1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4077। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रेवनाव 23.8,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1980 मायथाइनि नं
2588। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, एस
एम
टंडन, पी
एन
पुरी, आर
जगन्नाथ गौले आरो अमन भचेर। साखि होग्राफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, एच
के
पुरी आरो अशोक जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनाकटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। न 'खरनि बिगुमानि दारै जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 23.9,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। आर
1980 मायथाइनि दिभिसन नं
2588, रिपेनडेन्टनि आर
आर
नि दफा 13 नि सिङाव मोनसे गनायथि गैयै दाथायारि आरज बिलाइमोन, जेराव आरबान एक्ट 1949 नि सिङाव बिसोरखौ होखारनो गनायथि होनायनि थाखाय आरबान एक्ट 1949 नि सिङाव मोनसे गनायथि गैयै बिथायारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि सिमागोनां सिमाखौ नोजोर होनानै, बैफोर गुबुन बाथ्राफोरा थांना थानो हाया। पि
जि
नं
316 2
फालांगियारि न 'खर एस
सि
अ'., नं
15, सेक्टर 17 इ, चन्डीगढ़नि बिगोमा महरै सानै आपिल खालामग्रा बिमा आरो फिसाज्लाया मेसार्स
<आइ
डि
1 & क '., रिप' न्देन्ट फियरिननि फारसे मोनसे लीज होदोंमोन। लीजआ 1 निफ्राय 10 बोसोरनि थि समफारिनि थाखायमोन। <आइ
डि
2
नेमफोरनि सिङाव आरो दियाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव। लीज दियाव थि खालामनाय माखासे बारायनायफोरनि सिङाव भाराया गिबियाव दानफ्रोमबो 3,000 रांमोन। रिप 'न्देन्टआ बायजानाय न' खरआव सारि संसार मुं आरो स्टाइलनि सिङाव जि-जोम आरो सि-जोमफोराव फालांगि खालामो। खालि बेनि सायाव बिथा दंमोन जाय गावनि फिननायखौ होदोंमोन, जाय 1973 आव गाव-गावनि न 'खरनिफ्राय गनायथि गैयै बाहागोलागिरिफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय मोन्नै न' खर 'आव गनायथि गैयै महरै थिसनदोंमोन।
मख 'जाथाव बाहागोफोराव बेबादि साब लेट। सासेआ सासे दर्जिमोन, सासे सोरबा बनवारी लालमोन, जाय "रयेल स्टार टेलर्स" मुं आरो रोखोमजों गावनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन आरो गुबुन सासे। मेसार्स क्वालिटि रेस्ट' रेन्ट एन्टनि बिगोमा आगिया राम लाम्बा, जाय मुं आरो रोखोमजों मोनसे फालांगि गायसनदोंमोन, मेसार्स क्वालिटि आइसक्रिम "बाहागोयाव साब लेट। साब लेट खालामनायनि बे मासुलनि थि रैखाथि आरो न 'खरआव बैफोर मोन्नै गुबुन फालांगियारि फसंथाननि गनायजानाय थाथायनि थाखाय बुंफुरलुखौ फिन होग्रानि दाजाबदेरनाय लिरबिदां बुंफुरलुनिफ्राय बाहागो खालामजानाया साबसिनमोनः" रिप' न्देन्टफोरा बायखोन्दा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ सोरबा सासेनि सिङाव दोनाखै। बायखोन्दा न' खरफोरनि गासिबो रिप 'न्देन्टफोरनि एखुथा दखलआव दं आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजागासिनो दं, मुं महरै जि फाननायनि थाखाय आरो हेफाजाबारि न' खर 'खौ सिलमा आरो हेफाजाबारि न' खौ फिन हो। "
लाइटी आइसक्रिम एबा जायखिजाया दर्जिफोर। सेक्टर 17आ नोगोरनि बयनिख्रुइबो फेसनगोनांसिन शपिं सेन्टार। बे शपिं सेन्टाराव गोबां बायग्राफ्रा गोदान मुगानि मानसिफोर। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि आथिखालनि शपिं सेन्टाराव गावसोरनि फालांगिनि महर जायानो जाया मानो, गावसोरनि बायग्राफोरनो कल्ड ड्रिंक्स, आइसक्रिम आरो पाप कर्न बायदि होनो थाखाय फिसा बुथफोर दोनो, जाय गावसोरनि गथ 'जों लोगोसे फैयो आरो पि
जि
नं
317आव गोबां सम खर्सा खालामो। बेबादि बुथफोरखौ सामलायनाया गोदान मुगानि शपिं सेन्टारफोराव गासैबो गिदिर गलाफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागो जाबाय।
बायग्राफ्राबो सि-जोम गलानि न 'खरआव सि दाग्रा सि-जोमखौ सिथाबनो मोजां मोनो, जर' खायै बै समाव जेब्ला बायग्राफ्रा गोजौ थाखोनि जायो। "रिप 'न्देन्टआ 13.9,1973 माइथायाव रिप' न्देन्ट आरो रायेल स्टार टेलर्सनि बुंजानाय बनवारी लालनि गेजेराव जानाय रादायावबो सोनारदोंमोन आरो सोनारदोंमोन" (मार्क 'बी' दिन्थि) आरो रिप 'न्देन्ट आरो "मेसार्स क्वालिटि रेस्ट' रेन्ट" नि बुंजानाय आगिया राम लाम्बा (मार्क 'ए' दिन्थिग्रा) नि गेजेराव जानाय अक्ट 'ए
डी
1', जाय रिप 'न्देन्टनि बायदिब्ला, साब लेट खालामनायनि जेबो जाथावगौखौ रोखा महरै एंगारदोंमोन। आर' पिलेन्टफ्रा गावसोरनि अभियोगनि मददआव, जर 'खायै, रिप' र्टनि सायाव सोनारदोंमोन आरो श्री एस
के
छाबड़ा, एड् 'केट कोर्ट कमिस्नार (ए
डब्ल्यू
आई.) नि फोरमान, जाय गावनि रिप' र्टआव 'ए.
दरजि आरो आइसक्रिम फानग्रानि थाफादेरनो थाखाय न 'खरआव गोहोम खोख्लैजानायफोर; एबा रविंदर पाल सिंह (ए
डब्ल्यू
4) आइसक्रिम पार्लारनि सासे बायगिरि, जाय बिनि दखलनि जुनियाथिनि बादै रायज्लायदोंमोन, निर्मल सिंह (ए
डब्ल्यू
5), जाय सेलायग्रा फसंथाननि सोमोनदै रोखोमसे फोरमायथि होदोंमोन; देविंदर सिंह (ए
डब्ल्यू
7), गिबि आर' जलाइनि बिसि आरो नैथिनि बिफा, जाय बुंजानाय साब लेटिंगनि आखु आरो गोसारथिनि बादै रायज्लायदोंमोन आरो माखासे गाव-गावनि फालांगियाव बाहागोफोरनि साब लेन्टफोरनि दखलनि रोखा आखुथाय आरो माखासे गुबुन आयदाफोर; आरो कुल राजिंदरलाल (ए
डब्ल्यू
8), जाय सावगारि लादोंमोन (ए
डब्ल्यू
8/1 निफ्राय 4), जाय खिन्थादोंमोन, जाय खिन्थादोंमोन दि आइस्क्रिम पार्लारनि एपखौ खुला दोननाय जादोंमोन।
मार (आर
डब्ल्यू
2) खौ एग्जिबिट मार्क 'ए' आरो मार्क 'बी' नि फोरमानगिरि बुंनाय जायो; एम
एल
शर्मा (आर
डब्ल्यू
3) चंडीगढ़ खुंथायनि सासे गागि बुमिनसारगिरि, जाय (एक्सट
आर
4) आव सानथांखिफोरखौ दिहुनदोंमोन; सुरिन्दर मोहन (आर
डब्ल्यू
5) दर्जिनि फिसाज्ला; स्वतंत्र कुमार (आर
डब्ल्यू
6) "मेसार्स क्वालिटि रेस्ट 'रेन्ट" नि बाहागोआरि; परवीन जैन (आर
डब्ल्यू
7) जायखौ ए
डब्ल्यू
नि हेंथा खालामनो आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
e न 'खरनिफ्राय। "l3.9.1973 अक्ट' नि खाख्रि (मार्क B) आव सोमोन्दो गोनां रोजाबनायफोरा होयोः" (1) गिबि बाहागोआ खालि बाहागो, थामहिनबा बैक कोर्ट यार्डआवल 'सेलाइ खालामनायनि खामानिखौ मावगोन आरो बियो नैथि बाहागोनि सिगां गनायथिजों मावदांसाफोरखौ दोनगोन आरो नैथि बाहागोसिम न' खरखौ बेलासियाव बन्द 'खालामगोन। दखलआ नैथि बाहागोजों लोगोसे थाहैगोन। (2) बे साजायनाया खालामजादों मानोना बेयो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय मुलाम्फा गोनां आरो बेयो नैथि बाहागोनि फालांगिखौ बांहोगोन आरो गिबि बाहागोआ न' खरआव लाइसेनसि जागोन आरो लाइसेनसखौ बोखारनो हागोन, जेबो फोसावनाय गैयालासे (sic) आरो बै थासारियाव सेथि बाहागोआ गावनि मेसिन आरो गुबुन बेसादफोरखौ बोखारगोन। नैथि पि
जि
नं
319 बाहागोआ जेबो खहा होनो गोनां जानाय नङा। सोलोंसा कन्ट्र 'लारआ बाखनायनाय बिन्दोनि सायाव मोनसे फोरमान होदोंमोन, जेराव एम.
"लिटी आइसक्रिम" सोमोनदो गोनांमोन, रोखा महरै गायसनजादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बोसोर 1976 मायथाइनि माखासे समनि उनाव मावखान्थिनि फसंथाननि उनाव टेलरा गावनि फालांगिखौ नागारदोंमोन आरो गावनि फालांगिनि बाहागोखौ खालि खालामदोंमोन। बोसोर 1980 सोआव आइसक्रिम फानग्राबो थांबाय होनना बुंनाय जादोंमोन। लर्नड रेन्ट कन्ट्र' लारआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ क्वालिटि आइसक्रिमनि एखुथा बिगोमाथिखौ दिन्थियो आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव मोनसे बिजिरसंनाय, आरो मोनसे सान्नायखौ बांहोनायाबो थारमोन, दि रांआरि साननाया हारसिङैनो बिबैखौ ट्रेन्जेकसनफोराव थुलुंगा होदोंमोन। बेनि मथै सोलोंसा रेन्ट कन्ट्र 'लारआ गावनि अक्ट' 23,1979 नि बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो दखल होनो बिथोन होदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिबैजों सायख' जानाय आर 'जिआ फेलें जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौबो हमथाना लाखिदोंमोन।
साब लेटिं। अपीलेट अथ 'रिटिआ बुङोः "बिनिखाय आखाइनि मामलायाव मेसार्स रयेल स्टार टेलर्स आरो मेसार्स क्वालिटि आइसक्रिमनि थाखाय मोननै जुनिया बाहागोखौ बोखावनाय जादों आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै मोनसेल' फोजोबनाया बे जानो हागौ दि न 'खरखौ साबलेट खालामनाय जादों आरो मार्क ए आरो मार्क बीनि खाख्रिफोरखौ जेबो सानबोलावरिजों लाइसेन्स डीड होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, जेराव साब लेटिंनि बिथायाव मोननायखौ लानानै, आं रोंग' थि गोनां भारा सामलायग्राजों गोरोबलायै जेबो जाहोन नुनो मोना आरो बे बिन्दोआव आं इस्यूनि बे बाहागोआव रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। हाइ कर्टा, गावनि 23.8,1982 मायथाइनि बिथोनजों, सिविल रिभिजन एप्लिकेशन नं
2588 आव, बबेखानि, गावनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायना, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय फोरमाननि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
लाजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
320 बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते फारसेथिं बिनायगिरि आरो मेसार्स क्वालिटि रेस्ट 'रेन्ट आरो गुबुन फारसेथिं दर्जि बनवारीलालनि गेजेराव लिरजानाय मोन्नै खाख्रिफोर मार्क ए आरो मार्क बीनि सायाव सोनारनायखौ दोनदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेफोर खाख्रिफोरखौ नायनाया दिन्थियो दि बेयाव थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि बायखोन्दा न 'खरफोरनि दखलआ बिनायगिरि बाहागोलागिरिनाव थाहैगोन आरो खालि सफ्ट आइसक्रिम आरो टेलरिंगनि जगायनायजों सोमोन्दो थानाय खामानिखौल' मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। मोब्लिब बाहायनाय खरसानि अनगायै बिनायगिरिखौ थामथि हानजाया जेबो भाराखौ होनो हाया। रादाइफोरा आरोबाव सान्ना लादोंमोन दि जेबो फोसावनाय गैयालासे जायखिजाया समावनो अनुज्ञापत्रफोरखौ बोखारनो हायो। बेफोर खाख्रिफोराव थि खालामनाय सर्तफोरा गिबि नोजोरै इंगित होयोदि बेयो मोनसे कास्ट लाइसन्समोन, आरो बेखौ गनायनायनि माखासे बिखान्थिगोनां रिप 'र्टखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
कर्ट कमिस्नार (ए
डब्ल्यू
1) नि साखीया जाय गाहायनि कर्टफोरजों गनायजादोंमोन, गोजौ कर्टखौ बे नोजोरनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोनः "ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहायनि मावख 'आरिफोरा जायगायारि कमिस्नारनि रिपर्टखौ जोबोद गोनांथि होदों, जायखौ बायखोन्दा गलानि नायसंनायनि थाखाय बिसारनि समाव थिस' ननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जायगायारि कमिस्नार थिस 'ननायनि बिथोनखौ रेन्ट कन्ट्र' लार एक्स पार्टेआ बिनायगिरिखौ फोसावालाबानो हगारदोंमोन।" गिबिसिनै, रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिनायगिरिया जायखिजाया थाखोआव बे रिपर्टनि सायाव हेंथा दाखिल खालामनो खाबु होजादोंमोन जेरै सरासनस्रायै बेबादि आयदाफोराव खालामनाय जायो। "रिपर्टनि थारथिनि सोमोनदै, गोजौ कर्टानो बे नायसंनायखौ खालामदोंमोनः" जायगायारि कमिस्नारआ मोनसे रिपर्ट ए 1 दिन्थिफुङो जेराव हा थालायाव मोनथाम गुबुन-गुबुन बाहागोफोर दं जेराव मोनफ्रोम बाहागोखौ बायखोन्दा खालामनाय जादोंमोन।
गोजौनि जायखिजाया बाहागोआनो बायखोन्दा गलानि सिंनिफ्राय पि
जि
नं
321 मोनहैनो हाथाव नङा। जायगायारि कमिस्नारनि बे रिप 'र्टआ थार जानांगौमोनब्ला, हा बिगुमाफोरनि फारसे थार्द पार्टिफोरनो बाहागोफोरनि एखुथा दखल होनायनि बिन्दोफोरनि सायाव बुंनो माबा मोनसे बाथ्रा थानो हागौ। बबेखानि, बे रिप' र्टआ थार नङा बेखौ दिन्थिनायनि थासारिफोर दं। गोजौ अदालते माखासे सानथांखिफोरनि सायाव सोनारना दोनो जायखौ बिल्दिंआव माखासे सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जमा खालामनाय जादों होनना बुंनाय जायो, जेराव गिबि आर 'जलाइगिरिनि मुंसाय दं होन्ना बुंजायो, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि सानथांखिफोराव दिनथिफुंजानाय दाथायारि हगारनायफोरजों गोरोबनाय, बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरहा एखुथा दखल थानो हायामोन। बे बिथिङाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेफोर सानथांखिफोरखौ एम
एल
शर्मा, सीनियर आर्किटेक्ट (आर
डब्ल्यू.) जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय साखि होदोंमोन दि राजबिराद कौरआबो गावसोरनि थार हा मुंसायफोरखौ गनायदोंमोन।
घ, मुक्तियार आरो राजबीर कौरनि बिसि, आरो बिसि। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेफोर सानथांखिफोरा फोरमायो दि गलानि गाहाय गेटआव हाबनायनि उनाव जाय बाहागोखौ क्वालिटि रेस्ट' रेन्टआ सफ्ट आइसक्रिमनि जगायनायनि थाखाय बाहायनो गनायथि होदोंमोन बैयावबो थांनो हायो। रोखोमसे बाथ्राया दर्जिजों लाजानाय बाहागोनि बेलायावबो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सैथोखौ नेवसिगारनो हायाखै। बेबादि जानायनि जाहोनाव, गलानि जायखिजाया बाहागोखौ सानै बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरनि फारसे जर' खा दखलजों बोखावनायनि सोंथिया नुजाया। (जर होनाय 1i) 13
श्री जी
एल
संघीनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर, सोलोंसा गागि उकिल, बेबादि बानायजानायखौ गनायनायनि मददावः (ए) गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन, गावनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव हेंथा होदोंमोन, गावनि न्यायबिथानि सिङाव आइसक्रिमनि एखुथा बाहागोफोरखौ मोन्नैबो बाहागोफोरखौ लाफाना रेबगान्थि खालामनाय नंगुबैजों लोगोसे मोन्नैबो बाहागोफोरखौ आइसक्रिमनि एखुथा बाहागो महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
फालांगि। बेयो सैथोथिनि मोनसे नंगुबै सोंथिमोन, जायनि सायाव 'आइन' नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोरनि मावफुंनायाव हेंथा होनो थाखाय फोसाबनो हाथाव नङामोन; पि
जि
नं
322 (बि) आर
डब्ल्यू
3 आरो बिथांखिफोरनि फोरमाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सोनारनाया आर
डब्ल्यू
4 खौ दिनथियो दि दाथायारि सोलायनायफोरा गाहाय न 'खर आरो बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनहैनो हाथावथिखौ आबुङै गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन, मानोना थारैनो, आर
4 खौ गावनो मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव आरो आबुङै गुबुन थांखिनि थाखाय दिनथिफुंदोंमोन, जेरै, गनायथि गैयै लुनायनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिथाखौ आबुं खालामनो आरो बाहागोलागिरिफोरनि एखुथा दखलखौ नेवसिगारनायनि थांखिफोरनि थाखाय नङा; (सि) गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायसथानआ फोरमाननि फिन बाखनायनायखौ मानिना लायोब्लाबो, मोनसे सैथोथिनि फिथाय जाय खालि खुगा फोरमाननि गेजेरजों बिजिरनायनि फिथायमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजोंबो हेंथा होनो हाथावनामोन।
कच 'र्ट कमिस्नारनि (ए
डब्ल्यू
1) रिपर्टनि दायगोनां लोरबांथिनि बादै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रेसन, मावमिनफोरनि राहाजों गनायजानायनिफ्राय आलादा महरै, आबुङै आंखालमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, एखुथा दखलनि आंखालनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनायनि थारथिनि सायाव जर होदोंमोन, जायनि सायाव हारसिङै, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला आपिलआ फेलें जानांगौ। केसाव थानाय बेबादि दानथेलायनाया खालि बेनि सायाव सोलियो दि फारसेथिं बिनायगिरि आरो "मेसार्स"
'क्वालिटि रेस्ट' रेन्ट "आरो गुबुन फारसेथिं" रयेल स्टार टेलर्स "नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ बाहागोलानि मोनसे। डा
चितालीया बाथ्रा दानथेलायो दि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरहा पि
जि
नं
323 सरासनस्रा गैया आरो बाहागोलानि सरासनस्रा सिन आरो खालि गावारि खाबुफोर एबा दखल खालामनो गावारि लाइसेनसनि अनगायै जेबो नङामोन; आरो जाय सम्प 'थियाव जेबो सुदखौ बारस्लायहोनाया। बे मामलाया, थारैनो, फिन खेबसेबाव मोनसे जाफ्लेबाय थानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि सिनायथिखौ दिन्थियो, मा सासे बुंजानाय सुबुं आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बाहागोलानायआ बिनि हा बाहागोलागिरिनि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
घआ मोनसे लाइसेनसजों गुलाय-गुजाय जानो गोनां। मोन्नै गाहाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि गेजेरजों लाइसेनसनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दोनिफ्राय मोनसे लीजआ फाराग खालामनो हाथावना मोनसेया सम्पथिआव मोनसे सुदखौ बारस्लायनायखौ सरजाबफानानै एखुथा दखलनि मोन्थाइनि गुदिमुवा; गुबुन मोनसेया अनुदाननि थाखाय थि खालामनाय 'भारा'। वुड बनाम लीडबिटारआव, 153 ई
आर
351आ 354 आव बेरन एल्डरसना सुदखौ बारस्लायनायनि गुदिमुवाखौ जर होदोंमोनः "मोनसे हगारनाय एबा लाइसेनसआ जेबो सुदखौ मोजाङै बारस्लायहोआ, नङाबा माबा मोनसेआव सम्पथिखौ सोलायसोल 'एबा बारस्लायहोआ, नाथाय खालि मोनसे आयेनगोनां मावथायल' खालामो जाय बेनि अनगा आयेनगैयैमोन।" ग्लेनवुड लाम्बार क
बनाम फिलिप्स, 1904 [1904] ए
सि
405 आव 4o8 आव फारागथिखौ बे रोखोमै दिनथिनाय जादोंमोनः "जुदि आयजेंनि गोहोमा बाहागोलागिरिखौ मोनसे जुनिया दखलनि मोन्थाइ होनाय जायो, मोनसे थि हा संरैखाथि एबा थि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ मोनसे आयेनारि आयदा महरै बाहायनाय जायो।
खाजोना लाग्राखौ सम्पथिनि रंजानायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो बेखौ गनायनायनि थाखाय होनाय जायो। जेराव ट्रेन्सफार प्रप 'र्टी एक्ट, 1882 नि' लीज 'दफा 105 नि बुंफुरलुआ सम्पथिखौ रंजानायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनो सानदों, गुबुन फारसेथिं इन्डियान इजमेन्ट एक्ट, 1982 नि दफा 52 नि सिङाव 'लाइसेनस' नि बुंफुरलुआ गोजौनि रोखोमसेयै, बिनि फुरायैनिफ्राय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ बोखारो जाय नङाब्ला, "इजमेन्ट" नि समान एबा सम्पतियाव सुदनि ट्रेन्सफार लाफायो, जाय सरासनस्रायै बेखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि सोलायसोल 'नि बेलायाव सोमोन्दोगोनां। बेफोर मोन्नै मोन्थाइफोर, थामहिनबा बिसोरनि आखुआव इजमेन्टफोर आरो लीजफोरा सम्पथिजों गोरोबनाय। गुबुन फारसेथिं, खालि न' फोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइनि गनायथिआ बेनि एखुथा मोनथायनि मोन्थाइ गैयालासे खालि पि
जि
324 खालि सोलियो, नाथाय जेरावबो नंगुबै सानदांथिया नंगुबै नङा।
मोनसे लाइसेन्सा गोनांथारै नेवसिजानाय नङा। इंराजि आयेना बेखौ सान्ना लायो जायखौ 'प' सेसेरि लाइसेन्सा 'बुंनाय जायो, जाय एखुथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, बिसोरखौ सरासनस्रा रोखोमनि लाइसेन्साफोरनिफ्राय बोखारो जाय हाबाफोरखौ गनायथि होनो थाखाय खामानि मावो जाय नङाब्ला अनागारि जागोन। (नायः जन देवर; "लाइसेन्सा आरो हा आयेन"। गोदान आयेननि बिसावराय खोन्दो 49 नं
6 नबेम्बर 1986 आरो खोन्दो मरिय' र्टी "लाइसेन्सा आरो हा आयेनः आयेनारि खान्थिफोर आरो रायजोआरि खान्थिफोर" 1984 बेनिखायनो एखुथा दखलआ गावनो मोनसे लीजनि फारसे थिरांथा गोनां नङा आरो खालि मोनसे लाइसेन्सा, मानोना एखुथा दखल होनायाबो मोनसे लाइसेन्सा जानो हागौ आरो मोनसे लीजाया नङा जेराव दानहोग्रानो लीज होनो जेबो गोहो गैया। जोबथा बिसावरायनायाव सोंनाया दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ लीजा एबा लाइसेन्सा "मोनसेल 'हान्जानि सायाव सोलिबोनाय" नंगौना नङा, आरो बेनि जेबो गोरलै थांखि गैया, जायखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय फाराग खालामनो आसा खालामथारनांगौमोन।
बाहागोआरिफोरनि थांखिनि सायाव "(क 'ब बनाम लेन, (9521) 1 अल ई
आर
1198 खौ नाय। मर्चेन्ट बनाम चार्टारआव, (सी
ए.) लर्ड डेनिं एम
आर
आ गासिबो (आई
डी
1) लर्ड डेनिं एम
आर
आ सासे दख' ल खालामग्राया सासे लाइसेन्सी एबा भारा होग्राया बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरखौ मुंख 'दोंः" जाथायफोरखौ ज' खालामनाय बेयो मा जायो? बेखौ नायनो थाखाय आनजाद नायनाया मा दि न 'नि मोनसे खथानि दखल खालामग्राया सासे भारा होग्राया एबा मोनसे लाइसेन्सी? बेयो बिनाव सोनारनाय नङा दि बिथांहा एबा बिथांहा एखुथा दखल दंना गैया। बेयो खथाया अरायथा एबा दानदिसेयारि नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारो। बेयो लाजानाय एबा दानदिसेयारि नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारो। बे गासैबो जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय बिसोरहा थिरांथा लानायनि जेबो नंगुबै थासारि गैया, जोबनायाव बियो गावनो मोनसे गुनगोनां खथानि गनायथि लानो थांखि लादोंमोन।
"11
एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया बनाम आर
एन
(1960) 1 एस
सी
आर
368 आव 383 आव बे कर्टआ लीज आरो लाइसेनसनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ मुंख 'नायसैः पि
जि
नं
325" लीज आरो लाइसेनसनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्टनि दफा 105 आ दिदोम सम्पथिनि लीजखौ मोनसे थि समनि थाखाय होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि थाखाय बेबादि सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि ट्रेन्सफार महरै बुंफोरो। बुंजानाय आयेननि दफा 108 नि सिङाव, लीज लाग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोननायनि मोन्थाइ दं। बेनिखाय लीजआ हायाव सुदखौ ट्रेन्सफार खालामनाय। लीजनि सुदखौ लीजहोल्ड सुद बुंनाय जायो। लीज लाग्रानि समफारियाव सम्पथिखौ रंजानो गावनि मोन्थाइजों लोगोसे लीज लाग्रानि बाहागोफोरा, आरो बेनिफ्राय बाङाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो।
न 'खरखौ रंजानो थाखाय जेराव मोनसे लाइसेन्सा न' खरआव माबा मोनसे मावनो खाबु दं, जाय नङाब्ला आयेनारि नङि जागोन। ट्रेन्जेकसनआ मोनसे इजास, जुदि बेयो हायाव सुदखौ होयो; बेयो मोनसे लाइसेन्सा जुदि बेयो हाखौ सुद गैयालासे गावारि खाबु होयो। "कुद्रात उलाह बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, बरेलीआव; 204 आव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः"
जुदि दिदोम सम्पथिआव सुद, सोलायसोल 'खालामग्राफोरखौ रंजानायनि मोन्थाइ होयो, बेखौ सोरजियो, बेयो मोनसे लीज; जुदि एखुथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयालासे बाहायनो गनायथि होनाय जायो, मोनसे लाइसेन्सा। "बर्ड रेवन्युआर बनाम ए
एम
अन्सारी, [1976] 3 एस
सि
आर
661 आव 665 आव बेखौ फिन नोजोर होनाय जादोंमोनः"
बेयो सोलायसोल' सम्पथि एबा बेनि मोनथायनि मोन्थाइआव सुदखौ सोरजिनाय जाय मोनसे लीजनिफ्राय फाराग खालामो। "
पि
जि
नं
326 "" नाथाय बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोन्नै गुदिमुवाफोर गायस 'ननांगौमोन, गिबिथाराव बाहागोलागिरिहा न' खर एबा सोमोनदोआव थानाय न 'खरफोरनि बाहागोआव दखल एबा सुद मोन्नायनि एखुथा मोन्थाइ थानांगौ आरो नैथिथाराव बे मोन्थाइआ माखासे खहा एबा भारानि बदलै होथारनांगौ। जिखिजायामानो, सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनायनि थाखाय' गनायनाय 'नि नैथि गोनांथिनि सोमोनदोआव, बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सम्पथि बारस्लायहोग्रा आयेननि दफा 105 आव बाहागोलागिरिजों दान होनायनि थाखाय गनायजानाय' मावमिन 'खौबो सानना लानाय जादोंमोन, बबेखानि, भारानि आयेनफोरनि सिङाव, थाथाइआ गुबुन जागोन। थांखिखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः ", भारानि आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव, मावमिनफोरा बाहागोलागिरिनि थाखाय गनायजानाय जानो हागौ ना नङा। गुबुन सोदोबफोराव
"बबेखानि बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेनि सोलायै मावमिनफोर एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइआ खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लानायनि थाखाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना मोननायनि समान जागोन। बेयो भारानि आयेननि थांखिखौ लोरबां खालामो आरो फेजेनो। आरोबाव, खुलिया आहमेद बशीर अहमद बनाम तुफेलहुसिन समसभाई सरनपुरवालायाव, जे
टी., जे
टी., 328 सब्यसाची मुखर्जी जे
आ नोजोर होदोंमोनः" थारै बुंनोब्ला जुदि सोलायसोल 'खालामग्राखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय दिदोम सम्पथिनि सुदआ सोरजिदोंमोन, बेयो मोनसे लीजमोन; जर' खा दखल गैयालासे हाखौ बाहायनो गनायथि होनाया हारसिङैनो मोनसे आयेनारि फिथायमोन। जों बे गनायथियाव दं दि बेयो मोनसे लाइसेनसमोन आरो मोनसे आईसेज नङामोन मानोना जों थांखिखौ नागिरना दिहुनदों। सोंनाया जाबाय, मा आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ खालि रेफारेन्स आरो आइसक्रिम दखलनि सायावल 'थि खालामो दि फिसाखालामनाय एबा आइसक्रिम बाहागोल' नि गेजेराव थि खालामजानाया गोनांमोन।
बे बाथ्रायाव गोसो गोनां। थारैनो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ एम
एन
क्लबवाला बनाम फिदा हुसैन साहेबनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, "मोनसे गोरोबथिया बाहागिफोरनि गेजेराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो सोमजिहोयो ना खालि लाइसेनसार आरो लाइसेनसिनि, थिरांथा गोनां बिजिरनाया बाहागोल 'फोरनि थांखि। बे थांखिखौ गोरोबथियाव गासैबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरना थि खालामनांगोन। (जर होनाय जायो) दलिलफोर लुनायनिफ्राय मा ओंखारो बेनि रोखाथिनि थाखाय डा
चितालीनि थांखिआ, बे मामलायाव, बिनि गावनि सिमाफोर दं। बेबादि खाख्रिफोर बानायनायनि लाबोजानाय ओंथि आरो रोखाथि, एबा फोरमान होनाय, अनुदान, मोननै रोखा बिथिङाव नायसंजानो गोनां। बाहागोलानि थाखाय लिरजानाय बाहागोल' नि गेजेराव नांलायलायनाया नुजानो हागौ, जेराव मोनसे बाहागोआ जुक्ति बानायनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो।
गासै महरै फरायजानाय खाख्रिनिफ्राय, रोखा महरै, मोनसे थोंजों सोमोनदो दं। नाथाय जेराव, जेरै बेहाय, न 'बिगुमाया दाय होयो दि न' खरखौ बाहागोलाया आरो जेराव न 'बिगुमाया, गावनि रैखाथिनि हेफाजाबाव, खालि लाइसेनसिनि आर' जलाइखौ गायसनो आरो गावनि आरो दाय होजानाय लाइसेनसिनि गेजेराव मोनसे दाहारनि सायाव सोनारो, न 'बिगुमाया जाय दाइटनि बाहागो नङा, दाइटनि लुनायनिफ्राय जाय ओंखारो बेजों लोब्बागोनां नङा। साबसिनथाराव, बेयो फोरमाननि मोनसे बाहागो, लिरथाइ होजानांगौ जाय केसनि गुबुन गासैबो थासारिफोरनि सायाव गोनांथार महरै सोनारो। न' बिगुमाया आरो न 'बिगुमाया, जाय न' बिगुमानि बेरेखायै लायसेनसनि आर 'जलाइखौ ज' यै गायस 'नदों, मोनसे मावफारिनि मोखांनि नंगुबै आरो गुदिखौ खोबथेनो सायख' नो हागौ आरो मोनसे सुबिदायारि आगजुनि सायाव सोनारो।
आरो दलिलाल 'नङा, सोमोन्दोनि आयेनारि आखुखौ थि खालामनायनि बिथा जायो। दलिलआ खालि फोरमाननि मोनसे बाहागोल'। मोनसे दान होनाया लीज एबा खालि मोनसे लाइसेनसनि समान नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव लेन-देननि महरनि रुजुनायाव बेसादनि सायाव बांसिन नोजोर होनांगौ। बेयो आयेनजों थि खालाम जायो आरो बाहागोफोरा बेखौ दोननो सायख 'नाय लेबेलजों नङा। एखुथा दखल होनो थाखाय, बेनि सायाव रोखा सोदोबफोर थानो गोनांथि गैया; दान होग्राया खालामनाय हाबाफोरनि आखुथाइया दिन्थियो दि बिथांहा एखुथा दखलनि मोन्थाइ दं आरो दंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि पि
जि
नं
328नि रादायाव मोनसे दफा दं जाय खाजोना लानायनि सायाव सोरजिनो गोनां, लिरबिदांखौ लीज बानायनायनिफ्राय होबथानाया। बि
एम
लालनि मामलायाव (बे कर्टाव; 27) "लेबेलनि सोंथिया सोदोबफोर नङा, नाथाय थिरांथा लानो गोनां बेसादनि सायाव सायख' नाय नंगुबै नङाब्लाबो, थि खालामथाव नङा।
ज
बेयो खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे जोबोद गोनांथार इंगित। बाथ्रा दानथेलायनायफोर (ए) आरो (बी) खौ गोरलैयैनो ज 'खालामनो हायो। श्री संघीनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया रिभिजनेल कर्टनि खाथियाव फोरमानखौ फिन मोनफिन्नायनि गोहो गैयै आरो गाहायनि कर्टनि एखे बिजिरनायनि जायगायाव गावनि थारखौ नागिरनायनि गोहो गैयै। मिथिजानाय सोंथिया बेनो दि मेसार्सनि एखुथा मोनथायनि एखे बिजिरनाया फोरमाननि सायाव हेफाजाब गोनां ना नङा। गुनगोनां आइसक्रिमआ फोरमाननि सायाव हेफाजाब गोनां आरो बिदिब्ला, गोजौ अदालते, फोसाबनायाव, बिन्दोआव गावनि मोनसे बिजिरनायखौ सोलायहोनो हागोन ना हाया। बेयो सैथो, रिभिजनेल गोहो होनाय एक्टनि दफा 5 (5) नि रावखौ नोजोर होनानै, जेराव रिभिजनेल अर्डारनि आयेनारिथि एबा नंगुबैथिनि आनजाद दं, गोजौ अदालते मोनसे आरजाथाव केसाव फोरमान होनो हायो, आरो श्री संघीनि बिजिरनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
मेसार्स क्वेलिटी आइसक्रिमखौ हारसिङै लाखिनायनि सोंनायाव बिसावराय बिजिरगिरिया जेबो गुदि फोरमानखौ गनायाखैमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि फोरमाननि सायाव बिजिरनाया मदद गोनांमोन। श्री संघीआ जर 'खायै गावनि साखीनि माखासे गनायथिफोरखौ गावसोरनि साखीनि समाव मुंख' दोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ कृष्ण लाल (आर
डब्ल्यू
9) नि फोरमाननि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जाय ए
डब्ल्यू
8/4 सावगारि दिन्थिफुंनायाव गावनि सिनायथिखौ गनायनाय समाव बुंदोंमोनः "एक्स
एच
आव
ए
डब्ल्यू
8/4, आं जिरायना दं। आं मेसिनखौ साफा खालामगासिनो दंमोन। आंनि मोनसे आखायआ खुगानि खाथियावमोन। सफ्टीनि बाहागोआ गुबुन। बेखौ बुंनाया थार दि 'साड़ी संसार' नि बिगुमाया आलादा गला खुलियो। (329 पि
जि
नि सायाव जर होनाय जादोंमोन) श्री संघीआ जे
आर
जे
खौ आइसक्रिमनि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बायजोनिफ्राय उदां महरै सायख 'जानाय। "श्री संघीआ मोजाङै बुजिनो हायो, कमिस्नार (ए
डब्ल्यू
1) नि रिप' र्टाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जायनि रिप 'र्टआ आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ रोखा खालामो। जेराव दास राज जैन (आर
डब्ल्यू
10) खौ गनायनाय जादों, डा
चितालीया बुंगोन दि साखीनि बिबुंथि दि न' खरखौ बायजोनिफ्राय उदाङै नायनो हायो, जाय" साड़ी संसार "नि गाहाय न 'खर आरो" क्वालिटि आइसक्रिम "नि गेजेराव थानाय सिंनि सोमोन्दोनि बेरेखायै हेंथा एबा गोहोम खोख्लैया। नाथाय जायगायारि कमिस्नारनि रिप' र्ट आरो फोरमानआ बेबादि जायखिजाया सिंनि गावजों गाव सोमोन्दोनि जाथावनाखौ नागारदोंमोन। फोरमानखौ बाख्नायनायाव आयारन्ड रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बुङोः" बिनायगिरिफोरनि फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि आइसक्रिम फानग्राफोरनि थाखाय मोनसे आलादा केबिन दं जाय क्ल' ड/एम
रेस्तरां, चंडीगढ़ सेक्टर 17 जोंल 'सोमोन्दो दं।
मेसार्स क्वेलिटी रेस्ट 'रेन्ट, सेक्टर 17ई, चन्डीगढ़आव न' नि मोनसे बाहागोखौ जेबो सान्नाय गैयालासे आरो खालि बायग्राफोरनो आइसक्रिम दैथाय हरनायनि थाखाय बायग्राया जेबो बेसेन लायालाबानो आरो बे गासैबो मिथिंगायारि आखुथायफोरनि बेरेखामोन दि बायग्राया खालि बे खाबुनि थाखायल 'न' नि मोनसे बाहागोजों गावस्रानो हागौ। "फट 'ग्राफार कुल राजिन्दर लाल (ए
डब्ल्यू
के.) आ सासे उदां आरो सैथो साखि जाय फुंनि 9 बाजिआव आइसक्रिमनि फालांगि खालामनाय समाव फट' ग्राफफोर लादोंमोन। बै साखिफोरनि बिबुंथिफोरा उदां कुमार (आर
डब्ल्यू
6), परवीन जैन (आर
डब्ल्यू
7), सालदेव राज (आर
डब्ल्यू
8) आरो कृष्ण लाल (आर
डब्ल्यू
9) आ पि
जी
नि नोजोरजों मोनसे रोखा गोसोगुदुं फोरमायथिखौ बुंदोंमोन दि फुंआव सेबखांजानाय फट 'फोरा जानो हाथावनामोन।
"(जर होनाय जादों)" केसनि थासारिफोराव साबलेटिंनि अनगायै गुबुन जेबो सान्नायखौ बुंनो हाया। रिपदेन्ट दास राज (आर
डब्ल्यू
10) आ गनायदों दि सेक्टर 17 आव बिथांनि गलानिख्रुइ देरसिन जि फानग्राफोर दं, नाथाय बिसोरनि गेजेराव रावबो गावसोरनि गलायाव आइसक्रिमनि बेबादि बुथ खुलिाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गुबै महरै बेमोनदि कमिस्नारनि बुंफुरलु आरो सानथांखिफोर (एक्स
आर
4) आव दिन्थिजानाय थासारिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन, जाय आइसक्रिम फानग्रानि दखलनि एखुथा आरो आलादा आखुखौ हेफाजाब होआमोन आरो उननिया जाफुंसारनांगौमोन। नाथाय जाय बिथिङाव एक्स
आर
शर्मा (आर
डब्ल्यू
7) खौ दिहुनदोंमोन, बिनि सायाव बांसिन सांग्राङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि एक्स
आर
4 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो फिन होनाय जादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरिजों रायखांजानाय। बेयो जोबोर रोखा दि फिननाय होग्राया गावनो एखुथा दखल एबा बेनि आंखालनि बिन्दोनि सायाव बे फोरमाननि सायाव सोनारनो नागिराखैमोन। ए
डब्ल्यू
7 एबा ए
डब्ल्यू
9 खौ जेबो बोसोनबो होनाय जायाखैमोन दि एक्सटेनस
आर
4 जों फोरमान खालामजानाय दाथायारि सोलायनायफोरा मेसार्सनि एखुथा दखलखौ होयो। गुनगोनां आइसक्रिमआ जाथावै। आरो, थारैनो आपिल कर्टनि सिगाङाव आपिलनि मेमोरेन्डामआव 26 जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गोजौ कर्टनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइयाव 24 जाहोनफोर, एक्सटेनसनिफ्राय लाबोजानाय बे मोनदांथिखौ मुंख 'यो। बांसिन गोनांसिनै, दास राज जैन (आर
डब्ल्यू
10) रिपेनडेन्ट फार्मनि बाहागोआरिआबो गावनो एक्सटेनसनि थाखाय बे लाबोजानाय आरो गोनांथिखौ दाबि खालामाखै। रावबो साखीया बुंदोंमोन दि दाथायारि सोलायनायफोरा गोख्रोंयै सानथांखिजों गोरोबनायमोन, एक्सटेनसनि थाखाय सानथांखि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।
बेनिखाय, थार। फोसाबनाय न्यायबिधाननि अरथाइया फोसाबनाय न्यायबिधानखौ होनाय आयेननि रावनि सायाव सोनारो। फोसाबनाय न्यायबिधानआ आपिल न्यायबिधाननि मोनसे बाहागोल 'आरो बेखौ आबुं आपिलजों समान खालामनो हाया। पि
जि
नं
331नि सायाव सोनारनाय फोसाबनाय गोहोआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 151 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोनिख्रुइ गुवारसिन जानो हागौब्लाबो, मोनसे फोसाबनाय अदालते नैथि एबा गिबि आपिल नङा। जेब्ला गाहायनि आदालतफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ हेफाजाब होयो, अब्ला फोसाबनाय अदालते थारैनो फोरमाननि उदां फिन बिजिरनायखौ जुरिनो आरो गावनि मोनसे फोजोबनायखौ सोलायनो गोसो गैयै जानांगौ, अब्लासिम जेब्ला रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
गाहायाव होनाय आदालतफोरखौ बे मामलायाव खालामनाय बायदि फोरमाननि उदां फिन बिजिरनायनि सायाव फैनाय मोनसे गुबुन बिजिरनायजों सामलायनो आरो सोलायनो हाया। जों सानो दि थासारिफोराव, जों श्री संघीजों गोरोबनांगौ दि मेसार्सनि एखुथा सामलायनायनि सोमोनदै एखे समावनो मोननाय बिजिरनाया फोसाबनायाव सोलायसोल 'जानो हाथावना नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया (ए) आरो (बी), जोंनि सान्नायाव, मोजाङै लानाय जायो आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसे लाखिनायनि गोनांथि जायो। (सी) गोहोफोरनि सायाव सिमानि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायाव, आपिल कर्टआबो, खुगा फोरमाननि फिन बाख्नायनायनि सायाव बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय खारिफोरखौ बोखारनो थाखाय, जों सानो, श्री संघीनि आर' जलाइफोराबो गुदि नङि नङा। थांखि, दि आपिल कर्टआ खुगा फोरमाननि बाख्नायनायाव जोबोद एसे हेंथा होनाङा, बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरगिरिनि मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय, बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ नोजोर होनानै, जाय बिसावराय बिसावरायगिरिनि मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय, बिसावरायखौ नोजोर होनानै
लर्ड थेंकर्टनआ वाट बनाम थमासनि 487 488आव होनाय बिबुंथिआव बुंनाय बायदिब्ला, "आं बे सदननि गोबां थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, मानोना आं सानो दि बेयाव थानाय खान्थिया गोरलै आरो बेबादि बुंनो हागौः (1) जेराव सैथोनि सोंनायखौ जूरी गैयालासे सासे बिजिरगिरिया बिजिरदों, आरो बिजिरगिरिया गावखौ गोरोन्थि दिथा होनायनि जेबो सोंथि गैया, अब्ला मोनसे अपीलेट कर्ट जाय सेबखांजानाय फोरमाननि सायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थि खालामजादों, अब्लासिम बेबादि खालाम नाङा, जेब्लासिम बेखौ गोजोन मोना दि ट्रायल जजआ साखिफोरखौ नायनाय आरो खोनानायनि जाहोनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया मुलाम्फाया थोजासे नङा, एबा पि
जि
नि बिजिरनायनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो हाया।
आं सेबखांजानाय फोरमाननि सायाव जायखिजाया गोजोनथाव फोजोबनायसिम; (III)। आपिल कर्टआ, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिजों होनाय जाहोनफोरा गोजोनथाव नङा, एबा मानोना बियो फोरमाननिफ्राय रोखा महरै बेबादि नुजायो, बियो गावनि साखिफोरखौ नायनायनि आरो खोनानायनि थार खाबु लायाखै, आरो बे बाथ्राया अब्ला आपिल कर्टनि थाखाय गिदिर जागोन। "नाथाय जाथायफोराव जेराव सोरबा साखिगिरिनि फोथायथि एबा फोथायथिनि जेबो सोंथि गैया एबा सोंथिया फोरमान खालामजानाय खारिफोरनिफ्राय लानाय मोनसे थार बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे, आपिल कर्टआ आरो सरासनस्रायै बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदि फोरमानखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोजां थाथायाव थानांगौ। लर्ड रीडआ बेनमेक्स बनाम ऑस्टिन मटर क
लिमिटेडआव 422 आव नोजोर होदोंमोनः" नाथाय बैफोर जाथायफोराव जेराव जायखिजाया साखिगिरिनि फोथायथि एबा फोथायथिनि जेबो सोंथि गैया, आरो जेराव बिसावरायनिफ्राय थार फोरमानखौ बिजिरनायनि थाखाय सरासनस्रायै मोनसे मोजां फोरमान महरै बिजिरनो थाखाय मोनसे मोजां फोरमान महरै बिजिरनायनि थाथाय दं।
आं बिजिरगिरि, आरो बै खामानिनिफ्राय गुसेब जानो नाङा, बबेखानि बियो गावनि सुबुरुनखौ गिलिरथि होनो नांगौमोन। "बे एखे मामलायाव, विसकाउन्ट सिमन्डसआ फारसेथिं मोनसे थि सैथोनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय आरो गुबुन फारसेथिं फोरमान जानाय मेजेमनि सायाव मोनसे बिजिरसंनायनि गेजेराव फारागथि लाखिनायनि गोनांथिखौ दिन्थियो, रोखा आलादा। फोरमानखौ फिन बाखनायनो थाखाय अपीलेट कर्टनि गोहोनि सायाव सिमाफोरा रोखा महरै सिगांनिसिम सिमागोनां। बेनो 'मोनदांथि' आरो 'बिजिरसंनाय' नि गेजेराव फारागथि। विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोनः" जूरी गैयालासे जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिआ गावनि बिबाननिफ्राय बाङाइ जागोन जुदि बिथाङा सिगाङाव सैथोखौ नागिराखैमोन आरो बेनि उनाव बैफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना लायो दि डिफेन्डन्टआ गोरोनथि खालामदोंमोन ना नङामोन। बेयो मोनसे बिखान्थिनि मोनसे गोरलै दिन्थिमहर जाय गोबां समावनो गोब्राब जानो हागौ आरो नंगुबैनिफ्राय मा बुंनाया गोब्राब नंगौ, जायखौ आं पि
जि
33
405 आव A.L.Goodhart नि लिरबिदांआव बाहायजाथावै खालामनाय जायो, जेराव लिरगिरिया फोरमायोः "जूरी गैयालासे जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिया मोन्नै हाबा मावनो नांगौ। गिबि हाबाया थि खारिफोरखौ गायसननायाव थाफायो। बेखौ मोनबा मोनदांथिफोरजों फोरमायनो हागौ। बेयो थारै मोनसे फोजोबनायनिफ्राय आलादा मोन्दांथिनि फोरमायथि।" "बेयो रोखा दि, प्राय गासिबो जाथायफोराव जूरी गैयालासे सासे बिजिरगिरिजों बिजिरजानाय, मोनसे आपिल कर्ट, जायहा साखिफोरखौ नायनायनि खाबु गैयामोन, बिनि नंगुबै फिथाइखौ मानिनो नांगौ मानोना बियो मा बिथानि सायाव सौहैदोंमोन आरो बिथांनि सायाव गोबां साखिफोरा मा गोहोम खोख्लैदोंमोन बेखौ बियो खोन्थानो हाया। (जर होनाय) गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ" दि सुप्रीम कोर्ट प्रेकटिस "(व्हाइट बुक 1988) आव एखे खान्थिनि फोरमायथि।
बियो बेफोर बुंफुरलुफोरनि सैथोथिखौ सान्ना नायनायाव गुदि गुदिमुवाफोर। नाथाय जाहोनफोरनि बाहागोफोरा अब्लाबो नंगुबै सोंनायनि सायाव लोगोसे आपिल बिजिरसालिनि थिरांथाखौ दाबि खालामनो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव मोन्थाइ दं, आरो बे अदालते गोरोबलायै फोरमानफोरखौ जखा खालामनो आरो गावनि फिथाइफोरखौ दिहुननायनि खामानिनिफ्राय गावखौ बावगारनो हाया, बबेखानि बियो जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बियो साखिफोरखौ नुवाखै एबा खोनानो नाङा आरो बे बिथिङाव थार गनायथि होनांगौ। "(p.854 55)" साखिफोरखौ नुनाङा आपिल बिजिरगिरिफोरखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि बेरेखायै खहानि अरायथा थाथायाव दोनो, आरो जेब्लासिम बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि बिथाङा बिदिन्थिनि थाखाय गावनि मुलाम्फाखौ बाहायनायाव फेलें जादों एबा रोखा गाज्रि बाहायदोंब्ला गोरोबैफोर एबा रोखा नंगुबै एबा गुदि जाथावनाफोरखौ नायनायाव फेलें जाबाय। (ibid
आरो यूइल वाट बनाम थमास, 484)
साखिगिरिफोरनि सायाव आरो सावरायजानायफोर, आरो केसनि जाथावनाफोरनि सायाव बिसोरनि नोजोर। "(पि
855)" नाथाय जेराव आपिल क 'र्टआ जेब्लाबो साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजानाय थि एबा गुदि खारिथिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जर' खायै जेब्ला बिजिरनाया सासे साखिगिरिनि फोथायथि एबा मोनदांथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बियो बेनिफ्राय लानाय थार अनुमाननि सायाव मोनसे उदां बिजिरथि बानायनो गोसो जायो। "(पि
855) बे बिथिंनिफ्राय बिजिरनाया बी
के
नि नायसंनायखौ मुंख 'नाय गैयालासे आबुं जानाय नङा। जे
मुखार्जी, सरजु पर्सद बनाम ज्वालेश्वरी प्रताप नारायण सिंह आरो गुबुनफोर, 783 आव, जाय नेमखान्थिनि मोनसे गुसुं बुंफुरलु महरै, थारैनो साबसिन खालामनो हायिः" जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया सन्देह गैयालासे मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो।
कच 'र्टआव जाय आदबाव फोरमान होनाय जायो बेखौ नोजोर होनाय। बेनि थार ओंथिया बे नङा दि जेब्ला आर' जलाइया थार बाथ्राफोरनि सायाव थायो, अब्ला आर 'जलाइ अदालते बिसावराय बिजिरगिरिजों मोन्नाय नंगुबै खारिखौ सोलायनो हानाय गोहो गैया। नेमआ आरो बेयो मोनसे नेमखान्थिनि अनगा जेबो नङा दि जेब्ला जायखिजाया बिथिङाव बाहागोआरिफोरनि खुगा साखीनि गोरोबलायै जायो आरो थिरांथाआ साखीफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारो, अब्ला सोरबा जर' खा साखीनि साखीनि सोमोन्दै माखासे जुनिया आखुथाय गैयाब्ला जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि फोसावनायनिफ्राय बारग 'यो एबा जेराव फोथायजाथावथिया दं बेनि सायाव गावनि सान्नायखौ सोलायहोनो थाखाय जाथावै समान्थाय गैया, अब्ला आर' जलाइ आदालतआ थार बाथ्रा सोंनायनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो नाङा। जाय बिथिङाव सोंनाया दं बेयो बिसावराय बिजिरगिरिनि मोनदांथि गोनां हाबाफोरनि ओनसोल जेराव बिसावरायफोरनि गोनां बिफाव गैया।
गोसोआरि मोन्दांथिजों मोनदांनो हाथावनामोन दि बिसोर मा नुदोंमोन आरो खोनासंदोंमोन बे बाथ्राखौ गनायथाव एबा गनायथाव नङा, बेयो बै ओनसोल जेराव पि
जि
नं
335 आव आपिल कर्टनि गोहोफोरनि सायाव मिथिजानाय सिमाया फोरमानखौ फिन बाख्नायो। आपिल कर्टआ, जुदि बियो नंगुबैनि बै फिथाइफोरखौ उलथा खालामनो सानो, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थार जाहोनफोर होनांगौ दि बिसारनाय कर्टआ माबोरै मोनसे रोखा गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। गोजौ कर्टनि सोमोनदै, जों सानो, दि, गोजौ कर्टआ जाय खालामदोंमोन, जानो हागौ मोनसे आपिल कोर्टमोन, आबुं आपिल न्यायबिगियानजों, दानि केसनि थासारिफोराव, नागारनो नारसिननाय आरो मावनो गोसो गैयै मोनदांदोंमोन। बाथ्रा (सि) खौबो थि खालामनायनि गोनांथि दं। फिन, बाथ्रा (डि) गोजौ कर्टनि नोजोरमोनदि कमिस्नारनि मावखान्थिखौ हाय कमिशनार थिसननायनि मोनसे नंगुबै बिथोन लानाय नङामोन।
बिथोन 26 नि सिङाव नेरखौ एकतरफा गनायथि होनो हायो। (लाचन नायडु आरो ए
एन
आर
बनाम रामा कृष्ण रंगा राव बहादुर बबिलि संस्थानम, ए
आइ
आर
टि
934 माद्रास 548 खौ नाय। नाथाय माद्रास गोजौ आदालतजों लोगोसे गोबां गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरा साबसिन नोजोर होयो दि ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जाय सासे कमिस्नार थिसननायनि मोनसे एकतरफा बिथोनखौबो गोनांथि होनो हागौ आरो थार खालामनो हागौ। नाथाय बिथोन 26 नि नेम 9 नि गोनांथिफोरा कमिस्नार थिसननायनि बिथोन होनायनि उनाव मोनसे थाखोआव आर 'ज खालामनो सानजायो। आथिखालनि मामलायाव, बेयो सन्देह गैयालासे सैथो, दि सासे कमिस्नार थिसननायनि बिसावराय बिजिरसालिनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अर्डारआ कमिस्नारनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय नङा। कमिस्नारनि मावखान्थियाव बे लोरबांथि दं। नाथाय बेखौ मोनसे सोलिबाय थानाय गोहो कमिस्नार थिसननायनि बिखान्थिखौ बिजिरनो हानाय खान्थि महरै बाहायनो हायो।
सिगांनि फोसावनायजों लोगोसे, जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो दि सासे कमिस्नार थिसननायनि गुबै थांखिया सिगांनि फोसावथायनि जारिजों जेनगोन आरो गोसो बायनाय जागोन। बिथोन 39 नि नेम 8 नि बिन्दोआव, मानोना बेयो बेनि फोसाबनायनि सिगाङावबो दंमोन, गोजौ आदालतफोरा मानिदोंमोन दि कमिस्नार थिसननायनि मोनसे एकतरफा बिथोनआ गनायजाथाव। बबेखानि बे सोंनायनि सायाव बुंनाया गोनांथि गैया मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय गुबुन फोरमान आरो आपिल क 'र्टआ आइसक्रिम फानग्रानि एखुथा दखलनि सायाव गावसोरनि बिजिरनायखौ मदद खालामो। पि
जि
नं
336 21
दीपक बेनर्जीनि केस जेराव ड
चितालीया गोख्रों सोनारनायखौ दोनो, जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि केसखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया। बैयाव, सोंनाया बेमोन दि खाजोना लाग्राया मोनसे टेलारनि न' आव मोननै खथा दोनदोंमोन ना गैया, जाय बुंदोंमोन दि बैयाव मोनसे दर्जाखौ गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन।
"अननाय आरो अनथोबनि थाखाय" आरो बियो "जेबो भारा गैयालासे न 'आव सेलायगासिनोमोन"। ओरैबायदि मोनोदि बाहागिरिया न' मालिक आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि थाखायबो माखासे मावमिन खालामदोंमोन। बुंजानाय बाहागिरिया बक्सआव हाबनो हायाखैमोन, बाहागोलानि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बाहागोलागिरिनि एखुथा मोनथायनि सोंथियाव जेबो आर' जलाइ एबा फोरमान एबा मोनसे थि दिहुनथाय गैयामोन आरो बेनिखायनो, बाहागोलानि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेया आंखालमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि मावमिनफोर जगायनायखौबो, भारानि आइनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय महरै लानो हाया आरो बेनिखायनो, नैथि गुदिमुवाआबो गैयैमोन। थिरांथाआ केसनि थि नंगुबै बाथ्राफोराव सोलायदोंमोन। बै केसआ साखिगिरिफोर, खिलिलनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हायामोन, जेरैबादि केसाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव केसआ थार नंगुबै बाथ्राफोर नङामोन। डा
चि
खौ मोनसे मोजां केसबो मानिनाय जादोंमोन।
तालिआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि दखलखौ बोखावनायनि थाखाय रांनि सायाव बिजिरनायनि बिन्दोआव आर 'जलाइबो गैयामोन आरो आर' जलाइ खालामजायै बिन्दोआव होनाय फोरमाननि जेबो बिबांखौ जेबो नोजोर होनो हानाय नङामोन। मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै आर 'जलाइया रोखा नङा; नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बिन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, मोजाङै लानाय जायाखै, आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खायै' साब लेट 'नि आर' जलाइ खालामदोंमोन। फिन होग्राया बुजिदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामनाया' भारानि 'गुदिखौ लाफाना' साब लेट 'नि गासैबो जाथायफोरखौ फोरमायो आरो जर' खायै बे आर 'जलाइखौ बारस्लायना गनायनायफोरनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन। हानजाफोरा सासेया सासेनि केसनि सिमानि आबुं गियानजों बिसावरियाव थाङो। थासारिफोराव आर' जलाइफोरखौ उदाङै ओंथि फोरमायनो गोनां जायो। रुम सरूप गुप्ता बनाम बिशुन नरेनआव; इन्टार क 'लेजनि कर्टआ बुंदोंमोन दि बे आर' जलाइखौ माब्लाबा मोनसे रोखा सोदोबजों फोरमायनो गोनां जायो, जाय आर 'जलाइखौ रोखा महरै फोरमायनो हाया।
आइन बायदियै, बेबादि जाथायआव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोरनि गुदिखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। फर्माव गोनांथि गैयै पि
जि
नं
337नि सायाव गोसो होनाया मोजां नङा, बेनि सोलायै आर' जलाइफोरनि गुदिखौ सान्ना नायनांगौ। जेब्लानो आर 'जलाइफोरनि आंखालनि सोमोन्दै सोंनाया आर' जलाइफोरनि महरनि सायाव बांद्राय जानो नाङा, बेनि सोलायै कर्टआ बेखौ नागिरनांगोन दि बाहागोआरिफ्रा थारै केसखौ मोनथियो ना नङा आरो जाय आयदाफोरनि सायाव बिसोरो बिसावरिनो थाङो। खनसे बेखौ मोनब्ला दि आर 'जलाइफोराव आंखाल थासेयावबो हानजाया केसखौ मोनथियोमोन आरो फोरमान दिनथिनायजों बै आयदाफोरनि सायाव दावगाहोनाय एबा बिसावरिनायखौ नागिरोमोन, बै थासारियाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइफोर गैजासेनि सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय मोनसे पैरीनि थाखाय गेवनाय जानाय नङा। "(जर होनाय) गासिबोनि उनाव, बाहागोआरिफोरहा आगु सान्नाय आरो आगु सान्नाय गैया।
eआ सोंजायो दि, केसनि थासारिफोराव, रांआरि बिजिरनायनि गेजेरजों एखुथा समफथिनि गावस्रानायखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोनना नङा। गोजौ अदालते, बे बाथ्राखौ नायाखैमोन, मानोना बिनि बायदिब्ला, गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, एखुथा समफथिनि गायसनजायाखैमोन। जुदि एखुथा समफथिखौ गायसन्नाय जायो, आरो बिसावरायगिरिनि बुंफुरलुखौ जर 'खा आरो ट्रेन्जेकसननि जाथायफोरा केसनि जर' खा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव गनायथावै मोननाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे मोनदांथि लाबोनाया गनायथाव नङा दि ट्रेन्जेकसनखौ रांनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाया बिसावरायगिरिनि थाखाय गेवनाय। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि लाइसेन्सनि महराव हगारनाया गावसिनि आखुआव, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गोथों राहाफोर आरो बिहाय साब-टेनेंट आरो बेनि फोरमानखौ बिथोन होनो हाया।
आर 'जलाइनि मोनसे बाहागोआ, थारैनो आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोर गायस 'ननायनि बोजाया जाय बाहागोआरिखौ हेफाजाब होयो जाय गोसो होथाबनायनि खैफोदखौ लायो। जुदि बिसावरानि जोबनायाव, मोनसे हानजाया बेफोरखौ आर' ज गोनां मानथाखोआव गायसननायाव फेलें जायो, अब्ला बियो जेनगोन। जुदिबो आयेननि आयदा महरै फोरमाननि बिबाना गासै बिसावरियाव दिदोमै थायो, फोरमाननि बिबाना सिगाङाव मोनसे बाहागोनि सायाव थायो जाय बिसावरानि समाव बाहागोजों होनाय फोरमाननि बिबाना सोलायसोल 'जायो। केसनि थासारिफोराव, जों सानो, दि आर' जलाइगिरिफोरखौ गाहायनि कर्टफोरा बायखोन्दा न 'फोरनि मोनसे बाहागोनि आइसक्रिम फानग्रानि दखलखौ गायसननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो फिन होग्रानि पि
जि
नं
338 जों होनाय ट्रेन्जेकसननि बुंफुरलुखौ गाहायनि कर्टफोरा गोजोनगैयै आरो गनायथाव नङि मानसिन आखुथायनि थाखाय गनायथाव नङामोन।
दि ट्रेन्जेकसनखौ रांआरि सान्ना नायनायनि थाखाय खालामजानांगौमोन। नुजानाय थासारियाव आरजाथाव रिपेनदेन्टनिफ्राय जेबो बुंफुरलु फैया। फिथाय महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि कर्टफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों रिपेनदेन्टखौ खालि खालामनो आरो खालि दखलखौ 3 दिसेम्बर, 1988 सिम हगारनो सम होयो। केसनि थासारिफोराव, हानजाफोरखौ बेवहाय आरो गाहायाव मोन्नैबो गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
