N: 1988 नि क्रिमिनल आपिल नं
9। 1987 नि क्रिमिनल पिटिशन नं
239 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 19.10.87 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
डी
ठाकुर, हरजिंदर सिंह आरो एन
मलहोत्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एडीशनल सलिसिटर जनरल, सी
वी
सुब्बा राव आरो हेमंत शर्मा। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः डी
यू
टी
टी., जे
जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जादोंमोन। रेवेन्यु इन्टेलिजेन्स दिथागिरि (सुंद 'नि थाखाय डी
आर
आई.) आव खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया रसिदआव मुखुबमोन, आरो 49 थि बिबाङाव मोनसे थि सना दोनथुमनाय आरो 11 मार्च इं 1987 माइथायाव डी
आर
आई
जों गोबां बिबांनि सना दोनथुमनाय खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा न' नि खाथि खालानि लामा। गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ खोबथेनानै, बेखौ बुंनो हायोदि सासे गाइखेर फानग्रा उत्तम चन्दनिफ्राय मोन 100 गुबुन हादोरनिफ्राय सिन होनाय सनानि बिसकुटफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायनि गासै लिरथाइआ मोन 10 टनमोन। बेखौ उत्तम चन्दआ फोरमायदोंमोन दि बुंनाय सनाखौ बिथांखौ आर 'जलाइगिरिआ होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ मोन 300 सनानि बिसकुटफोर होदोंमोन। आद्रा थानाय 200 सनानि बिसकुटफोरखौ अपील खालामग्रानि मावसा राज कुमार उर्फ छोटूआ उत्तम चन्दनिफ्राय लांफिनदोंमोन। बबेखानि, राज कुमार उर्फ छोटूआ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बे 200 सनानि बिसकुटफोरखौ गोदान दिल्लीनि अशोक विहार फेज 1 नि सासे भुरामल जैननो होदोंमोन। भूरामल जैननि थाग्रा न 'खौ नागिरनायनि फिथाय महरै मोन 200 गुबुन हादोरनिफ्राय सिन होनाय बिसकुटफोर मोनफिन्नायनि बागै बुंनाय जादोंमोन, जाय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मोनसे बिसकुटमोन, जाय दिल्लीयाव गल्ड स्मगलार विजय कुमारखौ होदोंमोन।
चंद्र भान आरो एम
पी
मुंनि मोहिदेननि सानै मानसिफोरजों रांारि गनायथिनि थाखाय बिखौ जगायगोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बै राहा बायदियै, आपिल खालामग्राया जनवरी 1987 नि जोबनाय आरो 7 मार्च, 1987 नि गेजेराव मुंख 'नाय चन्द्र भान आरो एम
पी
निफ्राय मोनफ्रोम्बो 10 तोला बेसेननि गुबुन हादोरारि सनाजों बुंफबनाय गासै 1150 बिसकुटफोर मोनदोंमोन। बे बिबांनि लांलाय-लाबोनाय सनानि मोनसे बाहागोआ आपिल खालामग्राया सासे प्रकाश लूनिया आरो बेनि गुबुन मोनसे बाहागोआ सम-सम आपिल खालामग्राया उत्तम चंदनि न' आव दोनथुमनायमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया रांआरि गनायथिनि थाखाय बेबादि लांलाय-लाबोनाय सनाखौ दोनथुमनो थाखाय थिसनदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, डी
आर
आइ
नि मावख 'गिरिफ्रा मोनफ्रोम्बो मार्च 11,1987 आव जब्द खालामनाय मोन, बेफोर गासिबो जे
रायनि थि समगान्थि नं.
भारत सरकारनि मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, गोदान दिल्ली, आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानाय मावख' आरिआ, नालिस खालामग्राखौ लांलाय-लाबोनाय एबा दोनखोमानाय एबा लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर दोननायनि अनगा लांलाय-लाबोनाय बेसादफोराव फालांगि खालामनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै। हमथानायनि बिथोन आरो मोन्नैबो अक्ट 'एप्रिल 1,1987 खौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख' आरिजों नालिस खालामग्रानो थियै फोरमायदोंमोन। नालिस खालामग्रानि केसखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन बिनि गनायथिनि थाखाय अपील खालामग्राखौ हमथानायनि थोजासे जाहोन दं ना गैया। बोसोनहोग्रा बर्डआ, नालिस खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव, 13 मे, 1987 नि गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। मिरु सरकारा 24 जून, 1987 नि गावनि बिथोनजों, गावनि दफा 8 (एफ) नि सिङाव हमथानाय गोहोखौ गनायथि होदोंमोन, जाय अपील खालामग्राखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया।
आर 'जलाइगिरिखौ गावनि हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय हमथानाय जागोन, थामहिनबा 2 एप्रिल, 1987 निफ्राय। बे थाखोआव, बेखौ बुंनो हायोदि हमथानाय मावख 'आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, आर' जलाइगिरि विजय कुमारखौ दफा 135 नि सिङाव मोनसे चार्जाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा रोखा खालामनाय बायदि हमथानायनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै बेखौ जुजिदोंमोन आरो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, बेयाव बुंनो हायोदि बेबादि हमथानायनि बिथोनफोरखौ बुंनाय उत्तम चन्द, भुरामल जैन आरो राज कुमार उर्फ छोटूनि सोमोनदै हगारनाय जादोंमोन। बिसोरबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट दाखिल खालामनानै गावसोरनि हमथानायफोरखौ जुजिदोंमोन, बबेखानि, दिल्ली अदालते बिसोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो श्री कुमार उर्फ छोटूखौ एखे बिजिरनायनि गेजेरजों हमथानायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिल ठाकुरआ बुंदोंमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो गोनांमोन दि हमथानाय मावख' गिरिया सिगांनिफ्राइनो दफा 135 नि सिङाव मोनसे चार्जाव हमथानायमोन, नाथाय हमथानायनि बिथोनआव जेबो इंगित गैया दि बेबादि सान्ना लानाय जादोंमोन एबा हमथानाय मावख 'गिरिआ मिथिदोंमोन दि हमथानाय मावख' गिरिया सिगाङावनो हमथानायमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि हमथानायनि बुंजानाय सैथोथिनि सायाव हमथानाय मावख' आरिजों गोसोआरि बाहायथि गैया, हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदायै। आरोबाव, बेखौ गियानगोनां उखिलजों ज 'खालामनाय जादों दि जेराव दफा 135 नि सिङाव 51 दायआ जामिन गैयै, हमथानाय मावख' गिरिया मोनसे गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि दायआ जामिन गोनांमोन। बै बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, सोलोंसा उखिलाया जोंनि नोजोरखौ हाइ कोर्टआव रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, जेरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव उत्तम चन्दआ जेलाव दंमोन, नाथाय बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि गासै जाथावना दंमोन, मानोना दफा 135 नि सिङाव दायआ जामिन गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिननाय जादों दि हमथानाय मावख' गिरिआ बेबादि साननायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ पास खालामनायाव जेबो थार नङामोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै मिथियामोन दि आर' जलाइनि दफा 135 नि सिङाव मोनसे चार्जाव आर 'जलाइआ सिगाङावनो हमथादोंमोन। थारैनो, हमथानायनि बिथानि दफा 13 आव, बेखौ हमथानाय मावख' गिरिया रोखा नोजोर होदों दि भुरामल जैन, उत्तम चन्द, नरेंदर कुमार, राज कुमार आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ 13 मार्च, 1987 खालि डी
आर
आइ
नि मावख' गिरिफोरजों ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ दिन्थिथारनांगौ। जुदि बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि हमथानाय मावख' गिरिआ सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं। बेयो सैथो दि उत्तम चान्दनि मामलायाव, हमथानाय मावख 'गिरिआ बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि जाय दायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो हमथानायआ मोनसे जामिन गोनां दायमोन। अपील खालामग्रानि सोमोनदै हमथानाय मावख' आरिनि बेबादि जेबो बुंफुरलु गैयाब्लाबो, बेखौ सान्ना लानो हागौदि बिथाङा ओरैबादि मोनदांथि दंमोन दि दफा 135 नि सिङाव दाय, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ हमथादोंमोन आरो जेलाव हमथादोंमोन, मोनसे जामिन गोनां दायमोन। नाथाय, बे सोंनाया मोनसे थि दाय, जायनि थाखाय सासे हमथानायखौ हमथादोंमोन, मोनसे जामिन गोनां एबा जामिन गैयै दाय, जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि सायाव जेबो सोंनाय गैया, मोनसे बारायनाय जामिन गोनां दायब्लाबो, मोनसे जामिन गोनां दाय, जायनि थाखाय सासे दायगोनां दायगोनां दाय, जायनि थाखाय सासे हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन।
ब्ले क्राइम। बे कर्टआ रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवाननि मामलायाव बेखौ नोजोर होदों दि हमथानायनि बिथोनआ सासे सुबुंनि बेरेखायै जानो हागौ, जाय सिगांनिफ्रायनो हमथानाय एबा जेलाव दं, बेखौ जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोराव थि खालामनांगोन। आरोबाव, रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस 52 ट्रेट, एटाहआव, बे कर्टआ बेखौ बिथोन होदों दि खालि बे बिथायाव दि सासे बिसावराय खैदी महरै हमथानायाव सासे दायारि खैदीया जामिन मोननो हागौ, हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ सरासनस्रायै हगारनो नाङा। सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजोआव थाथाइखौ रोखा खालामनाय जादों; रमेश यादवनि केस (सुप्रा) आव थि खालामनाय आयेननि खान्थिफोरखौ गोसोखांनानै, बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि जेराव दायफोरनि बेलायाव हमथानायखौ ओरैबायदि सरजाबनाय जादों आरो बेबादि आखुथायफोरनि गेजेराव सोलिबायथानाय आखुथाइआ रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि गेजेरजों गोनांथार जगायथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
गुबुन थाथायफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, सासे मानसिखौ हमथानायानो होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव हेंथा होनो हाया। श्रीमती शशि आगरवाल बनाम इउ
पि
रायजो, 1987 नि रेबथुमनाय आर 'टि पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
735 नि बावैसोनि मोनसे थिरांथा नं
<आई
डी
1 आव फोजोबजानाय, बे कर्टआ बे बिन्दोआव गासिबो थिरांथाफोरखौ नायफिनदों। जोंनि गेजेराव सासे, (जगन्नाथ शेट्टी, जे.) आ कर्टनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "हादोरारि रैखाथि आयेननि दफा 3 आ मावख' आरिखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनिफ्राय होबथायाखै, जेब्ला बियो हमथानायाव एबा जेलाव थायो, नाथाय बिथोन होनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा मोनफ्रोमबो मामलायाव गासैबो फारागथि सोमजिहोयो। हमथानायनि बिथोननि नंगुबैथिखौ मोनफ्रोमबो केसाव गाव हारसिङैनो बिजिरनांगौ। मोनफ्रोमबो सुबुं केसाव गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनांगौ।
होबथाग्रा हमथानायआ गोनांथार। "गोजौनि थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्दों दि जेब्ला सासे हमथानायया सिगांनिफ्राइनो मोनसे दायनि थाखाय हमथानाय, जामिन गोनां एबा जामिन गैयै, अब्ला हमथानाय गोहोआ हमथानायखौ हमथानायनि सैथोथिखौ सान्ना नायगोन आरो, जेरै शशि आगरवालनि मामलायाव (गोजौनि) थि खालामनाय जादों, बिनि होबथा हमथानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर थानांगौ, बे सैथो थासेयावबोदि बियो सिगाङावनो मोनसे दायगोनां दायनि चार्जाव हमथानाय। बेबादि हमथानाय जाहोनफोरनि थाखाय गुदि बेसाद थानांगौ आरो बेसादारि एबा नारसिननाय जाहोनफोरा हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय नुजानांगोन जाय हमथानायनो फोरमायजागोन। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय मोन्नै बाथ्राफोर नुजानांगोन, जेरै, (1) हमथानाय 53 गोहोनि सांग्रांथि दि हमथानायानो सिगांनिफ्राइनो हमथानाय आरो हमथानायानो खालि जाहोनफोर जानांगौ (2) बेबादि नंगुबै बाथ्रा
सिगांनिफ्राइनो नोजोर होजादों दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि आर' जलाइगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो गोदान दिल्लीनि एडिसनेल मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा गोख्रों जाहोनफोरखौबो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 135 नि सिङाव मोनसे चार्जाव गावनि हमथानाय थासेयावबो आर 'जलाइनि सिङाव होबथानांगौ। बेयो आर' जलाइनि जाथाय नङा दि हमथानायनि जाहोनफोरा गोरोनथि जाहोनफोरखौ फोसावाखै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गासिबो आर' जलाइ खालामजादों दि आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइखौ गनायनाय जायाखै। बबेखानि, जों आर' जलाइगिरिनि दारै खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायखौ मानिना लानो हाया दि आर 'जलाइगिरिनि दारै सोमोन्दो गोनां खारिफोराव गोसो बाहायनाय जायाखै। हमथानाय मावख' गिरिआ, थार बाथ्राखौ मिन्थिनायमोन दि आर 'जलाइखौ हमथानायनि दारै सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव मुंख 'नाय, जाय हमथानायनि बिथाफोरनिफ्राय रोखा। थासारिफोराव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जायो दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख' आरिजों गोसो बाहायजायैनि बिथायाव नेवसिगारनांगौ। बेनि उनाव बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ आर' जलाइगिरिनि साखिफोरखौ आनजाद नायैयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिया हमथानायनि बिथायाव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि लोगोनि हेफाजाब लानो थाखाय सान्ना नायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। 29 एप्रिल, 1987 आव, बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि जथुममा खुङो। 27 एप्रिल, 1987 आव, आर' जलाइगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डनो मोनसे थानदैथि होदोंमोन। आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि, "आं राज कुमारनि बेरेखायै श्री उत्तम चंदनि दायफोरखौ लाबोनो लुगैयो।
श्री नरेन्दरा आंनि साखि महरै दं। बिसोर नुजानायनि बिथायाव आंनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै बिसोरखौ नायबिजिरजानो हागौ। "बे रेबथुमनायनि अक्ट 'नि मोनसे कपि एदभाइजरि बर्डनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे सैथोथिखौ साखिगिरिफोरनि एफिडेविटआव नेवसिगाराखै। बेखौ आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाजों ज' खालामनाय जादों दि जेब्ला मुंख 'नाय दिन्थिफुंनायाव मोनसे थि आर' जलाइ दं दि आर 'जलाइगिरि 54 आ बायजोयाव थानाय माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायनो लुगैयो, ब' र्ड खथा, एदभाइजरि बर्डआ आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि खाबु होआमोन। आरोबाव, बेखौ ज' खालामनाय जादों दि एदभाइजरि बर्डआ आर 'जलाइगिरिखौ गावनि लोगोनि हेफाजाब लानो गनायथि होनांगौमोन, जाय बर्डनि बायजोआवबो बोर्डखौ नेगासिनो दंमोन, आर' जलाइगिरिनि खथायाव, आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव, आर' जलाइ खालामग्राखौबो हेफाजाब होदोंमोन, जाय बर्डनि लोगोमोन।
पिप्पेलेन्टखौ बे अभियोगनि मददनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर गासिबो ब 'र्ड खथानि बायजोआव दंमोन आरो नेगासिनो दंमोन। श्री तरुण र' या, हमथानाय मावख 'गिरिआ, मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिलआ बेफोर साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि सोमोनदै गावनि थानदै फोरमायदोंमोन। आपिलआ गावनो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि केसखौ फोरमायदोंमोन आरो सिरि थादोंमोन दि बिथांनि साखिफोरा बायजोआव दं ना गैया एबा बिथाङा गावनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै बिसोरखौ आनजाद नायनो लुगैयो ना नङा। आरोबाव, एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि आपिलआ गावनि लोगोखौ गावनि हेफाजाबनि थाखाय लाबोफेराखैमोन, बबेखानि बिथाङा गावनि थानदैयाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ खोनानायनि समाव सासे उकिल एबा सासे लोगोनि हेफाजाबनि गनायथि होनो हागौ। आपिल खालामग्रानि दायफोरखौ बिथाङा गावनि लोगोखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गावनि एफिडेविटखौ आबुङै गोरोन्थि होनना गनायनाय जादों। गावनि एफिडेविटाव हमथानाय मावख 'आरिजों बेखौबो रोखा खालामनाय जादों दि आर' जलाइगिरिखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों खोनानायनि समाव सासे उकिल एबा सासे लोगोनि हेफाजाब लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिया बिनि जेबो मुलामफा लायाखैमोन। बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जादोंमोन। गोजौ अदालते, हमथानाय मावख' आरिनि एफिडेविटखौ मुंख 'नायनि उनाव, नोजोर होदों दि खोनानायनि समाव हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव जमा खालामनाया बिथांनि साखिफोर, जाय बर्ड खथानि बायजोआव दंमोन, बेखौ नायबिजिरनांगौ, आरो बिथांखौ गावनि लोगोनि हेफाजाबखौबो गनायथि होनांगौ। 13 मे, 1987 मायथाइनि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ मुंख' नाय, गोजौ अदालते फोरमायो दि जेराव आर 'जलाइगिरि विजय कुमार, राज कुमार आरो उत्तम चंदआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन, भुरामआ बिथांनि उकिल, विजय कुमारनि थान्दैखौबो बिजिरदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि हेफाजाबखौबो गनायदोंमोन।
हाइ क 'र्टजों खालामजानाय नोजोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय एबा गावनि लोगोखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव जेबो आर 'जलाइ खालामालाबानो गावनि केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायो, जाय जानो हागौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सोद्रोमाफोरनाव ओरैबादि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया रावबो साखिखौ आनजाद नायाखै। आर 'जलाइगिरिया बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मोनसे थि आर' जलाइ खालामनांगौमोनदि बियो साखिफोरखौ आनजाद नायगोन, जायफोरा बायजोआव गसंना दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, बबेखानि, बोसोनहोग्रा बर्डनो बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामाखै। हमथानाय मावख 'आरिनि बिबुंथिखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया दि आर' जलाइगिरिखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ खोनानायनि समाव सासे उकिल एबा सासे लोगोनि हेफाजाब लानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिया बिनि गेजेरजों जेबो मुलाम्फा लायाखैमोन। जों सानो दि ब' र्डनि फारसेनिफ्राय जेबो थार बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
आयेनारि आरो सुबुरुनारि बर्डनि मेलाव आर 'जलाइगिरिजों नुजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायै आरो आर' जलाइगिरिखौ गावनि लोगोनि हेफाजाब लानो गनायथि गैयैयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय। आर 'जलाइगिरिनि बिसिआ सरकारनो अक्ट' नि मोनसे रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया डिटेनिं अथ' रिटिनाव अक्ट 'नि मोनसे रिप्रेजेन्टेसनबो दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि सरकार आरो डिटेनिं अथ 'रिटि मोननैबो रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ फोजोबनायाव जुक्तिगैयै गोबाव खालामदोंमोन। बेखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादों दि रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ उदां महरै गनायजायाखैमोन मानोना एदभाइजरि बर्डआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि गोजौनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, डिटेन्शननि बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदायै आरो उदायै जानो हागौ।
y, भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेटारी, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, गोदान दिल्ली, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय। दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि दफा 2 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "गोजौनि मामलायाव, बिनायगिरिनि बिसिनि थानदै अक्ट 'आ 11.4.1987 खौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि मावख' आ 21.4.1987 आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बै मावख 'निफ्राय, बेखौ 22.4.1987 आव क' फेप 'सा इउनिटआव मोन्नाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव, खाजोना इन्टेलिजेन्स दिथागिरिनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बुंजानाय दिथागिरिनिफ्राय बिबुंथिफोरा 27.4.1987 आव 5.35 बाजिआव मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर बिबुंथिफोरखौ 56 आ 28.4.1987 आव बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा 29.4.1987 नि सायाव खामानि मावनो हायाखैमोन मानोना बिनायगिरिनि खोनदोखौ खोनानायनि सिगां 22.4.1987 खौ 22.4.1987 आव थि खालामनाय जादोंमोन, ब' र्डआ गावनि देरसिन
जिरायनाय सान जानायनि जाहोनाव डिटेनिं अथ 'रिटिआ 4.5.1987 आव बिनायगिरिनि बिसिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारनानै बिथोन होयो आरो फाइलखौ मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बिनि गनायथिनि थाखाय रांखान्थियारि रायजो मन्थ्रिनाव दैथायहरो। मनथ्रिआ 6.5.1987 आव रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारो आरो फाइलखौ 7.5.1987 आव सोमोन्दो गोनां बाहागोआव मोन्नाय जायो। बेनि उनाव, रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारनायनि सोमोन्दै मेमोआ 8.5.1987 आव फोसावनाय जायो। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय एफिडेविटनि दफा 2 निफ्राय ओरैबादि मोनो दि डी
आर
आइ
निफ्राय बिबुंथिफोरखौ सीनियर टेकनिकेल मावख' गिरिया 28.4.1987 आव मोन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा 29.4.1987 आव खामानि मावनो हायाखैमोन मानोना आपिल खालामग्रानि केसखौ बै अक्ट 'आव एदभाइजरि बर्डनि सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै, बिथाङा केसखौ डिटेनिं अथ' रिटिनि सिगाङाव 30.4.1987 आव गावनि न 'टजों दोनदोंमोन। मिस्टार ठाकुर, एपखौ सामलायग्रा, सासे सीनियर टेकनिकेल मावख' गिरिया गावखौ हमथानाय नङा।
बिनि सायाव हेंथा होनो हायो। बेयो रोखा दि गोजौ थाखोनि आरोंदायारि मावख 'गिरिया डी
आर
आइ
निफ्राय बिबुंथि मोन्नाय लोगो-लोगो बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन, जाहाते केसखौ हमथानाय मावख' गिरि एबा सरकारनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दोननायाव गोबाव जायामोन। बियो जाय राहा लादोंमोन बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय आरो दावबायनायनि थाखाय जानांगौमोन। बिथाङा <आई
डी
2 आव बिबुंथि मोन्नायब्लाबो, बिथाङा <आई
डी
1 नि सायाव खामानि मावनो हायाखैमोन, मानोना आपिल खालामग्रानि केसखौ बै अक्ट' आव एदभाइजरि बर्डनि सिगाङाव खोनानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिबुंथिनिफ्राय बेखौ जुक्तिगोनां सान्ना लानो हायोदि गोजौ थाखोनि आरोंदायारि मावख 'गिरिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों लोगोसे एदभाइजरि बर्डनि सिगाङाव नुजानाया गोनांमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दोननायाव सानसे गोबाव जानाया थारमोन। बबेखानि, बे रिप्रेजेन्टेसनखौ जेब्ला सरकारनि फारसे फिन रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ जुक्ति गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ ज 'खालामनाय जायो, हमथानाय मावख' आरिहा थानदैखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन जेब्ला बेयो सरकारनि थाखायमोन। बेयो सैथो दि बुंजानाय एस
के
चौधरीया गावनि एफिडेविटआव बुंदों दि हमथानाय 57 मावख 'आरिआ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि बिसिनि थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री कुलदिप सिंहआ रेबगान्थिनि सायाव मोनसे मुंख' नायाव नोजोर होयो, दि हमथानाय मावख 'आरिआ थानदैखौ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय खालि "गनायथावैखौ नेवसिगारो" बुंफोरदोंमोन। बेबादि, एफिडेविटआव मोनसे गोरोनथि बुंफोरनाय जादोंमोन। थाथाइखौ सोलायबायब्लाबो, अब्लाबो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि बुंफोरनाया "गनायजाथावै" मनथ्रिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय थानदैनि फारसेनिफ्राय थानदैखौ गनायथि होनायनि थाखाय आरोबाव जेबो गोनांथि गैया।
हमथानायनि बेरेखायै बिथांनि जायखिजाया बिबुंथिआ सरकारनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। जोंनि नोजोरै, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ मनथ्रिनि सिगाङाव दोनजायागौमानि, बिथांनि थाखाय थानदैखौ मोजाङै सान्ना नायनाया गोब्राब जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि हमथानाय मावख' आरिनिफ्राय जायखिजाया बिबुंथिआ सरकारनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि साननाया जेबो बिथा गैयालासे। बे सोमोनदोआव बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनि मथै, नेवसिजायो। हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि अक्ट 'नि थानदैनि थानदैनि सोमोनदोआव, बेखौ बुंजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि दफा 3 आव होनाय बिबुंथिनिफ्राय नुनो मोनो दि बेखौ बिथाङा 4.5.1987 आव नेवसिदोंमोन। आरोबाव मोनसे बुंफोरनाय दं दि बेबादि नेवसिजानायनि उनाव, फाइलखौ मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बिसावरिनो थाखाय रांखानथियारि रायजो मनथ्रिनाव दैथायहरदोंमोन आरो थानदैनि थानदैया <ID1 खौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि आर' जलाइगिरिखौ हमथानाय मावख 'आरिजों लिंहरजानायनि उनाव मनथ्रिनाव फाइलखौ दैथायहरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बबेखानि, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै फोरमायो दि हमथानाय मावख' आरिजों थानदैखौ नेवसिजानायनि उनाव फाइलखौ मनथ्रिनाव दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो, बुंजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि दफा 3 आव फोरमायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिनि सायाव जेबो फोरमान जाया दि थानदैखौ नेवसिजानायनि उनाव सोमोन्दो गोनां फाइलखौ मनथ्रिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जों गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजोंबो बुंजादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टआ 13 मे, 1987 नि अक्ट' आरो मोन्नैबो थानदैफोरखौ हमथानाय मावख 'आरि आरो सरकारा 6 मे, 1987 आव फोजोबदोंमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टजों अपील खालामग्रानि आरो बिथांनि बिसिनि रिप' र्टखौ गोहोम खोख्लैजानायनि सायाव सान्ना नायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेयो रोखा दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टआ 13 मे, 1987 मायथाइनि, आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि रिप' र्टखौ गनायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ नारसिनदों दि बिथाङा जोबोद गोसो गैयैमोन मानोना बिथांखौ बै खाख्रिफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख' आरिजों सान्ना लानाय जादोंमोन, लोगोसे हमथानायनि जाहोन आरो बेबादि खाख्रिफोर, जेरै बिथाङा बिदोंमोन, बिथांखौ खालि 20.5.1987 नि सायावल 'होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, 28 सान गोबाव जादोंमोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। रिप' र्ट खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, गासिबो खाख्रिफोरखौ अपील खालामग्राखौ हमथानायनि जाहोनजों जगायनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जादों दि बेफोर गासै मोनब्रै खाख्रिफोरा थारै आर 'जलाइगिरिखौ होजादोंमोन। बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आर' जलाइगिरिया जेबो जेंना खालामनो हाया दि बेफोर खाख्रिफोरा बिथांखौ खालि आई
डी
1 नि सायावल 'होजादोंमोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे नङा। बिनिखाय, आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय आर 'जलाइआव जेबो नंगुबै बिथा गैया दि बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय जोबथा बिन्दोखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों बियो बे दि सरकारा आर' जलाइनि दफा 10 आव थि खालामनाय अक्टनिफ्राय बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय समाव गावनि गोसोखौ बाहायाखै। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि आर 'जलाइनि दफा 10 आव थि खालामनाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय समाव सरकारा गावनि गोसोखौ बाहायाखै।
जायखिजाया हमथानायनि बिथोनआ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय एबा थि समखोन्दोनिफ्राय बोसोरसेनि सम जागोन। दफा 10आव बेबादि जेबो राहा गैया दि हमथानायनि बांसिन समखोन्दो बाहायनायाव जेबो जाहोन होनांगौ। हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायाव, बेखौ थारै सान्ना लानो हागौ दि सरकारा गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायबाय आरो बेनि उनाव, जुदि बियो हमथानायनि बांसिन समखोन्दो लायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा हमथानायनि समखोन्दोनि बागै गावनि गोसोखौ बाहायाखै। जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 11 नि सिङाव, मोनसे हमथानायनि बिथोनखौ जायखिजाया समावनो सरकारा बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ। बे थासारिफोराव, जों सानाखै दि हमथानायफोरा बाङाइसिन सानदांथि गोनांमोन एबा सरकारजों हमथानायनि समखोन्दोनि सोंथियाव 59 गोसो बाहायनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज खालाम जानाय नङा।
घ
आपिलखौ बोखारनाय जायो। जगन्नाथ शेट्टी, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय एम
एम
दत्त, जे
नि बिजिरनायजों सनमानजों गोरोबदों, नाथाय जेब्लाबो जाफ्लेबाय थानाय सोंनायाव आं गावनि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो। गिबि सोंथिया बै सुबुंनि हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिनि सोमोन्दै जाय सिगाङावनो हमथादोंमोन। आयेन रिपर्टाव बे बिन्दोआव गोबां थिरांथाफोर दं आरो बिसोरो फारनैबोनि थाखाय मोनसे फोरोंथायारि सोलोंथाय होयो। गासै जाथायफोराव, जिखिजायामानो, मोनसे रोखोमसे खान्थि बुंफोरनाय आरो फिन बुंफोरनाय दं। बेयो बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानांगौदि हमथानाय मावख' आ सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं आरो अब्लाबो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि होबथाग्रा हमथानायखौ गोनां मोननाय जादों। दा सोंजानाय सोंथिया बेनो दि जुदि सुबुंआ सिगांनिफ्रायनो जेलाव दंब्ला होबथाग्रा हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो गोनां जाहोन मा जानांगौ आरो बेखौ हमथानायनि गुबुन जाहोनफोरनि अनगा बबेहाय नागिरनांगौ?
हमथानाय मावख 'गिरिखौ बुंनाय जायो दि जुदि हमथानायखौ जामिनआव हगारनाय जायो अब्ला बियो फिन सानथांखि गैयै हाबाफोरखौ मावगोन। आं सानाखै दि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां। गुबुन जेबो बेसाद थानो हाया जाय हमथानाय मावख' आरिखौ गोजोन होनो हायो, हमथानायनि जाहोनफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खारिथिफोरनि अनगायै। हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायखौ बायजोआरि आयदाफोराव मोनहैनो हाया। होबथानाय सुबुंखौ होबथानाया हमथानायनि सायावल' सोनारो। हमथानायफोरनि हाबा-हुखाफोरा एखुथा एबा सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ। बिसोर सोलिबाय थानो हागौ एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि एबा बांहोनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रेकेटनि ट्रेन्जेकसननि बाहागोबो जानो हागौ। अब्ला सुबुंखौ होबथा हमथानायनि सिङाव दोननायनि गोनांथि जानो हागौ, बियो मोनसे केसाव हमथानाय थासेयावबो। जेरै सब्यसाची, मुखार्जी, महाराष्ट्रआव जे
साहू, 391 आव बुंनाय जादोंमोन।
दायहोजानायफोरा ओरैबादि गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो 60 आखुआव सोलिबाय थायो आरो बेबादि आखुथाय गोनां जायो दि बेफोर गोनांथार जगायथायफोरनि सोलिबाय थानाय सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि रैखाथिखौ खहा खालामो, बेनि उनाव गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव, सासे सुबुंखौ हमथानायानो होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। "बबेखानि, बे बिथिङाव जेबो रोखोमसे खान्थि बाहायनो हाया। मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार आरो गावनि हमथानायनि बिथानि सायाव बिजिरनाय जायो। जुदि जाहोनफोरा जार्मान जायो अब्ला बेखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोहोनि आबुङै आयेन गोनां बाहायनाय जागोन। हरखाब जाथायआव, हमथानायखौ होनाय जाहोनफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों, दि हमथानायनि बिथोनआव गोरोन्थि नागिरनायनि जेबो थार जाहोन गैया। उननि बिथिं जायखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ हमथानायनि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जर' खा जाहोनफोरनि गोनांथि दं ना गैया।
(घ) आयेननि सिङाव। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा जर' खा जाहोनफोर होनांगौ। आरो बेबादि जेबो जाहोनफोर होनाय जायाब्ला, बेखौ गोसोआरि बाहायनाय नङा। भारत बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, (ग्वालियर बेंचा) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। "जों रेबगान्थियाव मोनफेराखैमोन दि सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जाय अक्ट 'आव मोन्नाय जादोंमोन जेब्ला मोनफ्रोम केसाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेबो जाहोन होनाय जायाखै दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा मानो मोनफ्रोम केसाव बारासिन जिनै दाननि थाखाय हमथानायखौ गोनांथार मानिदोंमोन। मोनफ्रोम केसाव थांखिखौ आबुं खालामनो लुबैनाया खम समनि थाखाय हमथानायनि समखोन्दो थि खालामनानै गनायथि होजानो हागोन ना हाया। जों बे नोजोरखौ गनायनो हायाखै। बेयो स्किम आरो थांखिनि बेरेखायै मोनसे खान्थि। (क 'प्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन।)
क 'फेप' सा आयेननि दफा 8 (एफ) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि सिङाव जाय होयोः 61 8
बोसोनहोग्रा बर्डआ संबिजुनि दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) आरो दफा (7) नि दालाय दफा (सी) नि थांखिफोरनि थाखायः जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ होनना फोरमायदोंमोन, अब्ला आरजाथाव सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो आरो बेबादि समफारिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हायो जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया, अब्ला आरजाथाव सरकारा सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो थाबैनो हगारगोन।
आइननि दफा 8 (एफ) आव "जेरै बियो मोजां सानो" बुंनाया फोरमायो दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ हमथानायनि थाखाय जायखिजाया समखोन्दो थि खालामनो हागौ। मावख 'गिरिआ गुसुं समखोन्दो थि खालामनो एबा दफा 10 नि सिङाव थि खालामनाय बांसिन समखोन्दो थि खालामनो थाखाय जेबो जुनिया जाहोन होनायनि गोनांथि गैया। बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन आरो हमथानायनि जाहोनफोरा जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय, थि खालामनाय बांसिन समखोन्दोसिम हमथानायखौ रोखा खालामनो आरो सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसेल' बिथा। दफा 11 आ हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि राहा होयो। हमथानायनि बिथोनखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा फोसाबनो हायो। जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोखौ जायखिजाया समावनो बाहायनो हायो, अब्ला मावख 'आरिनि थाखाय एस
एल
आपिल एक्टनि सिङाव थि खालामनाय बांसिन समखोन्दोनि थाखाय जायखिजाया बाङाइ समखोन्दोनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जुनिया जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
