1984 नि नं
17165 86 आरो 1240 नि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
शिवराज चौधरीया 1984 नि डब्लिउ
पी
नं
17165 86 आव 20 बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 1985 नि डब्लिउ
पी
नं
12401 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, सुबोध मार्कण्डेय आरो श्रीमती चित्रा मार्कण्डेयाया। के
जी
भगत, T.V.S.N
चारी, वाई
प्रभाकर राव आरो सुश्री वृंदा ग्रोवरआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टि पिटिसनफोरनि हानजाया आथिखालाव रोड्स सार्भिसनि लेङाइ मावफुङारि इनजिनियारफोर महरै सायख' जानाय गोबां थोंजों थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर आरो 1340 नं डिवीजननि आर 'टिशनफोर, जाय गाहाय महरै आंध्र प्रदेश डिवीजननि चीफ इनजिनियारनि बिथोन नं.
जुन, 1984 निफ्राय, जायनि गेजेरजों बिथाङा 1972 73,1973 74 आरो 1974 75 माइथायाव मददगिरि इन्जीनियारफोर (लेङाइ मावख 'आरि इन्जीनियारफोर) केडारनि थाखाय दावगानायफोरनि दानदिसेयारि मावमिनखौ नेमबादि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव दावगानायफोरनि गाहाय इन्जीनियारजों खालाम जानाय उनदाहा नेमबादि खालामनाया गोहो गैयै आरो नेमफोरनि बिथोनफोरखौ गोबाङैनो सिफायनाय। बिसोरो 1985 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
12401 आव रायजो सरकार आरो बेनि मावख' आरिफोरनो बिथोन बिदोंमोन दि मावख 'आरि इन्जीनियार महरै दावगानायनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि दाबिखौ गनायनो आरो बेनि फिथाइ महरै रैखाखालामनो। रिट पिटिसनफोरनि जथायाव आरो गुबुन रिट आर' जियावबो माखासे दावगानाय इन्जीनियारफोरखौ डिवीजनआव दावगानायफोर आरो ट्रेन्सफेरिफोरनि थान्दै महरै थिसनदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआव लोगोसेयै सोलिबोनाय नेमफोरनि मोन्नै सेटफोर दं, जाय गिबिसिनै सोमोन्दो गोनां आरो
7 मार्च, 1962 मायथाइआव दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेफोरो 'सरासनस्रा नेमफोर' महरै मुंख 'जादोंमोन आरो सुबिदानि थाखाय जों जोंनि बिजिरनायाव एखे सोदोबखौ लाखिदोंमोन। 27 जून, 1967 मायथाइआव, अन्ध्र प्रदेश (लामाफोर आरो बिल्दिंफोर) इंजीनियरिंग मावमिन नेमफोर महरै मिथिजानाय नेमफोरनि मोनसे गुबुन जथायखौ 1 एप्रिल, 1965 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसावनाय जादोंमोन। बेफोरो खुंथायारि ट्रिब्युनलजों' जर 'खा नेमफोर' महरै मुंख 'जादोंमोन आरो जोंनि बिजिरनायाव बैफोरखौबो बे रोखोमै मुंख' नाय जागोन। जर 'खा नेमफोरनि नेम 3 (1) नि सिङाव हेफाजाबगिरि इंजीनियरफोरनि 21 थाखोयाव थिसननायनि आदबखौ होनाय जादों आरो बिखान्थिफोरा जाबायः (i) थोंजों थिसननायजों; एबा (ii) जुनियर इंजीनियरफोरनि जौगानायजों; एबा (iii) सुपरवाइजर एबा ड्राफ्ट्समेन जर' खा ग्रेड एबा ड्राफ्ट्समेन जर 'खा ग्रेड I निफ्राय सोलायनायजों थिसननायजों (B) आंध्र प्रदेश (B) नि हेफाजाबगिरि आरो हेफाजाबगिरिनि थाखो 37 (3) नि मोनसे गुबै मावमिन नेम।
थोंजों थिसननायजों आरो आद्रा 62 1/2 जौखोन्दोआ सुपरभाइजारफोर आरो ड्राफ्ट्समेनफोरनि सोलायनायजों आरो जूनियर इन्जीनियारफोरनि जौगानायजों। थोंजों थिसनजानायफोरनि गाहाय उसुखुथुआ जाबाय दि नेमफोराव बे बिथोन थासेयावबो, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरनि थिसननाया जाबाय आरो गुबुन मोननै आदबफोरनि गेजेरजों थिसनजानाया नेमजों होजानाय सिमानिफ्राय गोबां बांदों आरो सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 23 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना बेबादि थिसननायखौ नेमबादि खालामनाय जादों। रिट आर 'जियाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गाहायसिन सिबिथायाव बा बोसोरनि रोंग 'थि मावमिन गोनांमोनब्लाबो, गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गिदिरसिन थिसननायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बे समखोन्दोखौ थाम बोसोरसिम खमायनाय जादों। रिट आर' जियाव बिथोन होनाय जादों दि अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा आरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादों।
बेबादि थिरांथा लानाय आरो नेम खान्थिफोर थासेयावबो सरकारा थोंजों थिसननायाव फेलें जादों आरो बैसोगोरानि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ आनदाज खालामाखै। साखिगिरिफोरा बेफोर दायफोरखौ हेंथा होदों। दिनै मोनसे गुबुन बिजिरनायजों, जों 1977 नि सिविल आपिल नं
1995 खौ नेवसिदों, जाय मददगिरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय सानै थोंजों थिसनजानायमोन। फोजोबनाया बेयाव बुंजानाय खारिथिनि बिथायाव जादों। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायनि बेरेखायै मोन्नै सोमोन्दो गोनां आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों, बेयो दिन्थिगोन दि आयदाखौ ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चजों नायसंनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि थोंजों थिसनजानायफोरखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोननाय जादोंमोन आरो बैसोगोरा नेमखानथिखौ थिसनजानाय 22 नि नेमफोरनि सायाव गाखोनो गनायथि होनाङा। ट्रिब्युनला मोनदों दि फुल बेन्च थिरांथाखौ रायजो सोरखारा नेवसिजायाखैमोन एबा बे कर्टजों बोखारजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो आंध्र प्रदेश ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव हेंथा होदोंमोन।
बेनिखायनो बुंनाय जायोः "
आं फुल बेन्चनि थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो थोंजों बिथोन होनो गोसो जानाय नङा, नाथाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय समाव फुल बेन्चनि थिरांथाखौ गोसोयाव लानानै देरसिनखौ थियारि खालामनो सोरखारा बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिफ्रा थिरांथा लानायनि बेरेखायै दुखु मोनोब्ला बिसोरनो गावसोरनि दुखुखौ सुख 'नो थाखाय बे ट्रिब्युनलाव सौहैनो थाखाय उदांश्री होनाय जायो। गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदियै, साब रुलाव थानाय सानथांखिआ बेनो दि 37 1/2 जौखोन्दो गुबै मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ। बे नेमखान्थिनि राहाखौ रायजो सोरखारा मावैनि जेबो थार जाहोन गैया। थोंजों थिसनग्राफ्रा बे नेमनिफ्राय फैनाय गावसिनि मोन्थाइनि सायाव दावराव-दावसि खालामगासिनो दं आरो सरकारा गावसोरनि खोमा खोमा खालामबाय। बाङाइसिनब्लाबो 1982 मायथाइनिफ्राय बे बादायनाय बिखान्थिनि गेजेरजों गावसोरनि खोमा खोमा खोमाना लानाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनला थि थिरांथाफोरनि सायाव रायजोखौ बुंनाय जादोंमोन।
उ
जागायजेननायनिफ्रायनो नेमखान्थिफोरखौ बाहायजायैनि बिथायाव गेजेर थाखोनि बैसोगोरानि सोंनायखौ फिन खेवनाया गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ आरो बेखौ बाङाइ खालामनाया गोब्राब जागोन, नाथाय जों जेबो थार जाहोन नुनो मोना दि मानो नेमफोरनि सिङाव स्किमनि मुलाम्फाखौ खमैबो 1982 निफ्राय थोंजों थिसनग्राफोरनो मोन्नो नाङा। जेब्ला रायजो सोरखारा नेमफोरजों थि महरै थिसननायनि आदबखौ थि खालामो आरो स्किमखौ खामानियाव दोनो अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो। नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय बुंफुरलुआ जोंनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि 31.12.1982 नि बायदियै, रायजो सोरखारा मावमिनाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव नंगुबै गोनांथार मासिफोरखौ थि खालामथारनांगौ। बेनि बिथायाव दि बेबादि मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौमोन।
बाङाय जानाय मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ। सरासनस्रा नेमफोरखौ गुबै मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि सिमानि सिङाव थानाय मासिफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बैफोर मासिफोराव जौगा होजायोब्लाबो, जेबो देरसिनखौ सान्नाय जानाय नङा। रायजो सोरखारा थोंजों थिसननायनि थाखाय थिसननायनि सरासनस्रा आदबखौ उनसंनानै दिनै ब्रै दाननि गेजेराव 31.12.1987 सिम गासै गोनांथार मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि 23 सिमानि गेजेराव थोंजों थिसननायनि आंखालखौ थिसननायनि राहा लानाय जागोन। हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडारनि देरसिन फारिलाइखौ ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय सेप्टेम्बर, 1988 नि जोबनायसिम, गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै फिन दानख' नाय जागोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव थिसननायनि बिथोन होनाय जागोन।
दि सिभिल आपिल, जायखौ जों दिनै गुबुन गुबुनै फोजोबदों, जों बेखौ सान्दों दि 1972 निफ्राय 1975 मायथाइनि बोसोरफोरनि जौगा होग्रानि बेलायाव नेमबादि खालामनायखौ बे समाव खायसो खालामनो नाङा, गुबैयै जेब्ला नेमबादि खालामनाया एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थाथायाव सोलिबाय थानाय मावमिननि गुबै जागायजेन्नायनि उनाव जाबाय। बबेखानि, जों बेखौ फिन बुंबावगोन दि 1985 नि रिट पिटिशन नं
12401 आव होनाय बिथोनफोरा हानजायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव आरो रायजो सोरखारा बिजिरनायखौ सांग्राङै गोहोम खोख्लैनो बिथोन होजादों। रिट पिटिशनफोरनि जथायाव जेबो गुबुन दिथा होनाय जानाय नङा आरो बेयाव खरसानि थाखाय जेबो दिथा होनाय जानाय नङा, नाथाय गोजौनि बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव 1985 नि रिट पिटिशन नं
12401 खौ गनायथि होनाय जायो। बेयाव खोनानाय मासुलखौ आंध्र प्रदेशनि जि
एन
पिटिशनजों 3,000 रां होनाय जायो।
