vil आपिल नं
1988 नि 1016 25। कास्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 19.1,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील नं
सि
डि
(एस
बि.) (टि.) 1776,1777,1797 निफ्राय 1799,1800,1911,2263,2264 आरो 1986 नि 2265 दि
1987 मायथाइनि बिथोन नं
68 निफ्राय 77 नि बिथोनआव दि
कुलदिप सिंह, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, प्रमोद स्वरूप आरो श्रीमती सुषमा सुरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
लक्ष्मी कुमारन, माधव राव, भि
कृष्णमूर्ति, के
करंजावाला, श्रीमती एम
करंजावाला आरो सा
इन्दु मलहोत्राया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ पि
जि
एन
372ए
एस
ए
बि
ए
सि
आइ
नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जाय दिल्ली कस्टम एक्ट
बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय। आर 'जलाइफोरा खाजोना मावख' आरिफोरनि गोसोयाव, जेरै कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे। फिननाय नं
एल./दैथाइहरग्राया पान्जाबाव फिसा थाखोनि सेक्टरनि मोनसे कम्पानि आरो बायदि रोखोमनि सूतफोर बानायो। बेखौ बुंनाय जायो दि 19 मे, 1984 आव फिननाय नं
1 आ रां
आई
डी
1 बेसेननि उलनि मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो फोसावथाइ नं
आई
डी
2
क्यू
एस
नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। फिननाय होग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि उलनि मुवाफोरा उलनि गारगारमोन, बेनिखायनो, सोंजानाय बेसादफोरा कास्टम खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि 6 नबेम्बर, 1984 आव, लेङाइ गाहाय केमिस्ट, एसिसटेन्ट कालेक्टर आरो गागि बिगियान मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे रोंग' थिगोनां कमितिफोरा सोंजानाय बेसादनि आनजाद नायनायनि थाखाय गायसन जादोंमोन। बिजिरनायनि उनाव रोंग 'थि खालामजानाया गुबुन उलनि मुवाफोरनि अनगा उलनि मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, बेनिखायनो 1985 माइथायनि जानुवारियाव कास्टम बिफाननो फोसावनाय जादोंमोन।
बिसोर बिसोरनो जाहोन दिन्थिदों दि बिसोरनि बेरेखायै मानो आइएल (डि) आरो (एम) दफा 112 आरो इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट सेन्ट्रेल) एक्ट, 1942 नि दफा 3 नि सिङाव मावआगान खालामजाया। रिप' न्देन्टफ्रा नटिसाव फिन होदोंमोन। कास्टमफोरनि एडिसनेल कालेक्टरआ गासै केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 19 मार्च, 1986 मायथाइयाव बिजिरदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरनि सायाव इम्पोर्ट कन्ट्र' ल रेगुलेशन्सखौ सिफायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। कस्टमनि एडिसनेल कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि बेसादफोरनि थाखो राननाया हेडिं <आइ
डि
2> नि सिङाव जानांगौ आरो लाबोजानायखौ गनायथि गैयैबो मोननाय जादोंमोन। बेनि मथै, सोंजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा रिप 'न्देन्टफोरनो आइ
डि
1>, 000 जरिमानानि सायाव बेसादफोरखौ सुख' नो खाबु होदोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
एल./इम्प' र्टरआ एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीयाव, एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन।
19 जानुआरि इं 1987 माइथायाव अडिशनेल कालेक्टरनि बिथोन। CEGAT नि सिगाङाव बेफोर आर 'जलाइफोराव थाफानाय सोंथि आरो बेफोर आर' जलाइफोराव थाफानाय सोंथिया जादों, बेफोर बेसादफोरा उलनि गारनाय मुवा ना नङा आरो, जेरै गोजौनि फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। जेरै ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, पि
जि
नं
373, बेसेन थि खालामग्रा एबा डिलारआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर उलनि गारनाय मुवाफोर। मुवाफोरखौ जौखोन्दोनि बिथायाव नायसंनाय जादोंमोन। आनजाद नायनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन, बबेखानि, बेफोर बेसादफोराव गोलाव गोलाव स्लिवार/टपफोर बायदिफोर दंमोन। बेनिखायनो, बेसादफोरनि गुबै बरनायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेफोर मुवाफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय मोनसे बिरोंदामिनारि पैनल दानाय जादोंमोन, जेराव लेङाइ गाहाय केमिस्ट, बम्बे, आफादगिरि महरै, कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कलेक्टर आरो टेक्सट कमितिनि सासे गागि बिगियान मावख 'गिरि दंमोन।
उन्नि गारनाय मुवाफोरनि अनगायै उ 'डफोरा गुबुनमोन, गोलाव गोलाव स्लिवारफोर/टपफोर एबा मिथिखायै बायफ्लेनाय टपफोर दंमोन जायखौ जोबनायाव गोरलैयै ज' खालामनो हायोमोन जाय बिसोरखौ फिदिंनो थाखाय थियारि खालामोमोन। दैथाइहरग्राफोरनि सायाव लाबोजानाय दबथायनाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि दाय लानाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 111 (डी) आरो (एम) नि सिङाव मानो खामानि मावनाङा बेखौ बुजिमोननो बुंनाय जादोंमोन। आरो 4 जुलाइ, 1979 मायथाइनि कास्टम फोसावथाइ नं
154 क 'सजों फरायजानाय कास्टम ट्यारिफ अनुसूचीनि हेडिं 53.01 आरो दा 53.01 05 (1) नि सिङाव जिनिसफोरखौ मानो खाजोना लानो नाङा, ब' म्बे कलेक्टरनि टेकनिकेल काउन्सेलआ बुंदोंमोन दि ब 'म्बे क' लेक्ट 'र पेनेलआ जेबो जिनिसफोरखौ क्रस खालामाखै।
उलनि गारनाय मुवा, नाथाय उलनि थुख्राफोर/गोथां उलनि अनगा सोलिबोनाय उलनि दिहुनजानाय मुवाफोर आरो बेफोरो "आई
डी
1"...........................................................................................................................................................................................................................
हे 'ट रिप' र्टआ गनायदोंमोन दि बेसादनि नुथायारि नायसंनायनि गेजेरजों बिबुंथि होनो हाथावना नङामोन आरो बेनि थाखाय आई
एस
आई
एबा हादोर गेजेरारि स्टान्डार्ड आफादफोरजों जेबो पि
जि
नं
374 थि खालामनाय गैयामोन। ट्रिब्युनला मुंख 'दोंमोन दि बे सोंनायखौ फालांगिनि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनानै बुजिनो गोनां जागोन। जों गनायदों दि जेब्ला मिरुआरि एक्साइज एक्टआव मोनसे बेसादनि सोमोनदै जेबो आयेनारि बुंफुरलु होनाय जाया, अब्ला फालांगिनि बुजिमोनाया, जायनि ओंथिया जादों सोंजानाय बेसादजों फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि बुजिमोनाया बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा। यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) साप्लिट 1 एस
सि
आर
586; साउथ बिहार शुगर मिल्स लिमिटेड बायदि बायदि; यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जुथुम। (1963); डनलप लिन्डिया लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो (977), (977), (977), (979), (979), (979), (979), (989), (989), (989), (989), (989)
एनटारस नट एन्ड चकलेट क
लिमिटेड, {1951} सी
एल
आर
(एक्स.) 122
नायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो थानाय, ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव मुवाफोरखौ इनदेन्ट खालामनाय जादोंमोन आरो उलनि गारनाय मुवा महरै दैथायहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ कास्टम हेफाजाबारि सुबुरुन मुंसाय (सुंद' नि थाखाय C.C.C.N) खौ फोरमायग्रा न 'ट्सनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव बिलाइ 738 आव बुंनाय जादोंमोन दि उलनि गारनाया उलनि प्रसेसिं आरो उलनि जावनायाव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जानो हागौ, जाय आइ
ए
पि
आरो रुफानि रुगुङाव उलनि गारनाय मुवाफोर थानो हागौ, बेफोर कार्ड एबा कम्बाड उलनि गारनाय मुवाफोर जानो हागौ आरो उलनि गारनाय मुवाफोरखौ जावनायनि थाखाय बाहायनो हागौ। ट्रिब्युनलआ मुंख' दोंमोन दि जेरावबो बेखौ दोननाय जायाखै दि स्लिवारनि थुख्राफोर थानाय उलनि गारनाय मुवाफोरा 3 मिटार गोलावथिनि बारा जानो नाङा एबा बेखौ सिलिवार थफ्लाफोराव बोनांगौ नङा।
उन्नि गारनायखौ लाफानो हागौमोन। उन्नि गोजौ बाहागोआ 250 निफ्राय 1166 मिटारसिम गोलाव जानो हागौमोन। नाथाय आबादारिफोरनि बेलायाव, बेसादआ फ्राय 4 मिटारल 'मोन। गाहाय बिगियान मावख' गिरि, पान्जाब टेस्ट हाउस, लुधियानानिफ्राय एल
डब्ल्यू
एस
नो मोन्नै लायजामाव एसे सोनारनाय जादोंमोन, उन्नि गोजौ बाहागो आरो गुरै गारनायनि बुंफुरलुनि सोमोनदै जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआव थि खालाम जादोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बांद्राय बुंफुरलुखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। नाथाय मुवाफोरनि बे बुंफुरलुआ खाजोनानि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नेवसिगारो दि 4 एबा 5 मिटार गोलाव स्लिवारनि थुख्राफोरा थोंजों फिदिंनो हाथावमोन आरो उलनि गारनाय मुवाफोर नङामोन। लेङाइ गाहाय रसायन बिगियानगिरिनि क्रस आनजाद जादोंमोन आरो क्रस आनजादआबो खाजोनानि केसखौ मदद होआमोन। सैथोआ बेनो दि बम्बे कस्टम्सनि अडिशनल कालेक्टरआ गावनि 19 मार्चनि बिथोनआव 375 अक्ट 'नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
सि
टि
एस
आ उल टप/गोथां उलनि अनगायै गुबुनमोन आरो कास्टम ट्यारिफ समफारिनि हेडिं <आइ
डि
1> (1) नि सिङाव थाखो रानजायोमोन। नाथाय सोंथिया बेनो दि बिथाङा बेबादि खालामनाया थारमोन ना नङामोन। ओरैबायदि मोनो दि बेसादफोरा 4 मिटार आरो बेनि गोजौ गोलावथियाव गुबुन गुबुनमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि कमितिजों मुवाफोरखौ स्लिवार्सनि दाननाय थुख्राफोर मोननाय जादोंमोन जाय समानयै, रोखोमसे आरो समान रोजाथिनिमोन आरो बेफोर उलनि टपफोरनि दाननाय थुख्राफोरमोन, जायखौ गुरै गारनाय गुननि थाखाय उलनि टपनिफ्राय सूत बानायनायनि फारिखान्थिनि समाव ओंखारदोंमोन होनना गनायनो हायो जेरै
उल टप/स्लिवार्सनि फिसा दाननाय जोबथायफोर। ब 'र्डनि ट्यारिफ बोसोनखौ मुंख' नो बे सोमोनदोआव बेयो आरजाथाव जानो हागौ जाय सुबुरुन होदोंमोन दि उलनि गारनाय मुवाफोराव फ्री फाइबार आरो क्लिपिंगफोर थानो हागौ, काटिं बायदि बायदिफोर थानो नाङा।
आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाय बेसादफोरनि मादाव 98 जौखोन्दोनि बांसिन एबा आबुङै उलनि आरो बेयो जायखिजाया गुबुन गारनाय मुवाफोरजों गलायनाय नङा। नमुनानि लावथाइया 3 मिटारनि बाङाइ नङा नाथाय 3 निफ्राय 30 मिटारनि गेजेराव एबा बेनि बांसिनमोन। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेफोरखौ उलनि गारनाय मुवा महरै आरजाथावै गनायनो हाया। बबेखानि, ट्रिब्युनला मुंख 'दोंमोन दि दैथाइहरग्राफोरजों दिहुनजानाय रोंग' सारफोरा गावसोरनि मोन्दांथिनि सायाव गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ बिथा खालामदोंमोन, जायखिजाया बिरोंदामिनारि थुनलाइ दिहुनजानायनि सोमोनदै गनायजानाय फालांगि सर 'नि सोमोनदै जेबो थुनलाइ एबा फोरमान गैया। रोंग' सारफोरा बाथ्रा दानथेलायनायाव मुवाफोरखौ नायनो जेबो खाबु गैयामोन। गिबि खेब जेब्ला मुवाफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन, कास्टम मावख 'गिरिफोरा फोरमायदोंमोन दि बोरमाफोरखौ उलनि गारनाय मुवा होनना गनायनो हायो। रोंग' सार पेनेलनि रिपर्टआ गनायथाव नङामोन। 'रिपर्टआ बुंदोंमोन दि आयदाफ्रा गावसिनि रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखिजाया बिरोंदामिनारि थुनलाइ दिहुनजानायनि सोमोनदै गनायजानाय फालांगि सर' नि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेजेनि लावथाइया 3 मिटारनि गोजौनि बिथायाव मुवाफोरा गाज्रि जानाय नङा। "उल गारनाय" सोदोबा स्लिवारफोरखौ खोबनो हागौ, जुदि बेफोर मिथिखायै हानाय नङामोन आरो रोखोमसे गोलावथि नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दिहुनजानाय फोरमान दि 5 मिटारनि बांसिन गोलावथिखौ गारनाय होनना गनायनो हागौ, बेखौ गनायनाय गैयालासेनो नेवसिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बेफोर गासिबोखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो रोखा दि बेसादफोरा रोखोमसे गोलावथिनि फाइबारफोर थाफायोमोन, मिथिखायै दाननायनि फिथाय। बेनो बिथामोन जायनि सायाव एदिसनेल कालेक्टरआ आगान होजेनदोंमोन नाथाय बे गोहोमथिनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेफोर जाहोनफोर आरो दालाय मिशनखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पि
जि
नं
376 खौ "उल गारनाय" महरै थाखो राननाय जादों। बे बिजिरनायनि थार आरो नंगुबैथिखौ एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल लार्नेलआ आर' ज खालामदोंमोन, जाय गोनां बेसादनि जाहोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि "सि
सि
सि
एन
नि नायसंनायफोर आरो बर्डनि ट्यारिफ बोसोन" बुंफुरलुनि सोमोन्दै तेकनिकेल कमितिनि रिप 'र्टखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों खाजोनानि फारसेनिफ्राय होनाय बे सावरायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय गुसुं सोंथि आरो बे आपिलफोराव जाय थारखौ जुजिनायाव लानाय जादों, बियो जादों, सोंजानाय बेसादफोरा उलनि गारनाय ना नङा। जुदि बेफोर अब्ला बेफोर सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बेफोर उलनि गारनाय नङा, बेफोर हगारनायनि मोन्थाइ गैया। बुंफुरलु "उलनि गारनाय" बुंफुरलुखौ सोमोन्दो गोनां आइन एबा फोसावथायाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बे बुंफुरलुआ लिरबिदांनि मोनसे बुंफुरलु नङा बेखौ बांसिन रांखान्थियारि राहाफोर बायदि बुजिनो हागौ जेराव बुंफुरलुखौ तेकनिकेल एबा जेबो आगु साननायनि बिथायाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बैफोर मुवाफोरखौ फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनि बुजिनायनि बिथायाव जेराव ट्रिब्युनला सिगाङाव मुंख' नायखौ नेवसिनाय जायाखै।
कमितिनि नोजोरफोर। जों ट्रिब्युनलनि बै रिप 'र्टखौ सामलायनायखौ सुंद' महरै नोजोर होदों। ट्रिब्युनला सी
सी
सी
एन
नि नोजोर होनाय एबा ब 'र्डनि ट्यारिफ बोसोनखौबो नेवसिया। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनाय जादों। गुदि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ गोलाव समनि स्लिवार ट' प्समोन। गोलाव समखौ नोजोर होनानै, जों मोनदों दि ट्रिब्युनला गोरोन्थि नङामोन। बे केसाव मोनसे थि बेसाद आरो थि बेसादआ उलनि गारनाय ना नङा, बेखौ बेबादि सान्ना नायनांगौ ना नाङा, बेयो गुदि आरो गोनांथारै सैथोथिनि मोनसे सोंथि नंगुबैनि बेबादि नंगुबै सोंथिनि सायाव बेसादारि आरो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ नेवसिनानै आरो थार आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लाखियालाबानो थांथारनांगौ। बेफोर यार्डस्टिकफोरजों बिजिरजायोब्ला बे केसाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया रोखा नङा। बबेखानि, जों, मोनसे नंगुबै थिरांथा नागिरनाया थार नंगुबै आरो नंगुबै पारामिटारफोरनि सिङाव फैयोब्ला, नंगुबै नंगुबै आरो नंगुबै नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर।
गोजौ आदालत एबा गोजौ अदालतानो बे सोंनायनि सायाव गुबुन नोजोर थानो हागौ, जोंनि सान्नायाव, बेबादि बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। गोदान खान्थियाव, ट्रिब्युनलफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय एक्साइजनि खाजोना एबा बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो आरो न्यायबिधान होनाय जादों। मोनसे आर' जलाइयाव पि
जि
नं
377 होनाय जादों बेखौ नायनो थाखाय दि गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा आयेननि सिङाव खामानि मावो। खालि मानोना मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों गुबुन मोनसे नोजोर जानो हागौ, आइननि दफा l30E नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, नाथाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कास्टमफोरनि खाजोना एबा बेसादनि बेसेननि बेलायाव, आर' जलाइनि अरथाइआ सिमा गैयै। नाथाय मानोना अपीलनि अरथाइआ सिमा गैयै, बेबादि आर 'जलाइआ बेबादि बिथोन होनाय खान्थिनिफ्राय सिङाव हाबना दं आरो बेबादि आर' जलाइखौ सिमा गोनां मानिनाय जायाखै।
गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। जुदि ट्रिब्युनलआ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनजों मिथिंगायारि न्यायजों नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतआ गुबुन मोनसे नोजोर जानो हाथावना मोनब्लाबो, आइननि दफा l30E नि दफा (b) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बै नोजोरखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन गैया। नंगुबै आरो थासारिफोराव, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोनदो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ जायखिजाया सोमोनदो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसियाखैमोन। ट्रिब्युनलआ आयेननि जेबो गोरोनथि खान्थिफोर बाहायाखैमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामनायावबो मोनथावना नङा। न 'खरआव, बेयाव सायख' जानाय आपिलफोरखौ नेवसिनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैया। आर
एस
एस
आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
