1988नि दिभिनल आपिल No.2560। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन नं
1987 नि 685
आरो दिभिनल आपिल नं
1988 नि 1639 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन नं
1987 नि पिटिसन नं
1488 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जी
एल
संघी, एम
एन
कृष्णमणि, दिवान बालक राम आरो आर
के
सिंहआ सी
ए
नं
1988 नि 2560 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। राजेन्द्र सच्चर, संजय सरीन, विवेक गंभीर, एस
के
गंभीरआ सी
ए
नं
1988 नि 1639 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। अश्विनी कुमार, टी
सी
शर्मा आरो एस
एन
खरेआ साखि होग्रानि थाखाय। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि नं
1988 नि 284 नि मोनसे जर' खा बिजिरथि महरै सायख 'नाय आर' जलाइ, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 284 नि मोनसे जर 'खा बुंफुरलुजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
मध्य प्रदेशनि मेडिकेल कलेज नेमफोर, 1984 (सुंद 'नि थाखाय' नेमफोर ')। सोंजानाय सोंथिया मोनसे समनि बाथ्रा मानोना बेयाव मोनसे मेडिकेल फरायसालिमा (बेनि उनाव' एम
डी./एम
एस
आव पि
जि
कर्स 'बुंनाय जायो) आव मेडिसिन आरो सार्जारिनि पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव मोनसे मासिनि मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे सोलोंथायारि बोसोर' नि गेजेराव एबा 'जोबनायथिं' खालि जायो, जायखौ जों फोथायो, गासैबो रायजोफोरा मोगा-मोगि जानाय मोनसे जेंना। गिबिसिन बाथ्राफोर। बेफोर जाथायफोराव, खारिथिया दानथेलायनाय नङा। डा
अजय प्रधाननि मामलायाव, 1986 माइथायनि सोलोंथायारि बोसोर 87 नि थाखाय, सेप्तेम्बर 1986 निफ्राय जुरिजेननाय, जि
आर
मेडिकल कलेज, ग्वालियरनि थाखाय जनरल मेडिसिननि क्लिनिकेल आयदा पोस्ट ग्रेजुएट कर्सनि थाखाय मोनगु मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। गासिबो मोनगु मासिफोरखौ मेडिकल क 'लेजनि डीनजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा गोरायै गुननि सायाव बिथा खालामनानै।
इउसलीखौ जेनेरेल मेडिसिनआव एम
डी
नि पि
जि
कर्साव मुं थिसन्नो हायाखिसै आरो बिनि बदलै बिथांखौ वेटिं लिस्टआव फारि नं 6 आव दोननाय जायो। उनाव, बिथांखौ 4 आव रेडियलजीनि दिप्ल 'मा कर्साव मुं थिसन्नो होनाय जायो। 10.86 आरो बिथाङा थि महरै <ID2 आव बै कर्साव बाहागो लायो नाथाय आनजाद नायनायाव फेलें जायो। 11.7.87 आव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, ड° अरुण यादवा, जाय मैरिट लिस्टआव गिबि मासि मोनो आरो जायखौ जनरल मेडिसिनआव पि
जि
कर्सआव मुं थिसन्नो हायो, मोनसे लामा एक्सिदेन्टआव दुखुगोनां थैनायजों मोगामोगि जायो। सोलोंथायारि बोसोरनि जोबनायथिं बिथांनि थैनाया जाखांनायनि उनाव, मावख 'गिरिफोरा मासिखौ आबुं खालामनो जेबो आगान लायाखैमोन। बबेखानि, ड° अरुण यादबनि थैनायनि उनाव, आर' पिलेन्टआ रेडियलजी नेमफोरनि सिङाव खालि मासिखौ आबुं खालामनो दाबि खालामो।
एफआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 12 जानुआरि, 1988 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर
10 नि बिथिङाव आपिल खालामग्रानि दाबिआ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। डा
संजय कुमार श्रीवास्तवनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोर। 1986 माइथायनि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय आगस्त 1986 निफ्राय जागायजेन्नाय 87आव, जबलपुरनि मेडिकेल कलेजनि थाखाय एम
एस
अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेक 'ल' जियाव पि
जि
फरायफारिनि थाखाय मोनबा मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। 2 मार्च, 1987 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा डा
श्रीमती धूपकरा अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेक 'ल' जियाव थानाय मासिखौ जबलपुरनि मेडिकल कलेजनिफ्राय मेडिकल कलेज, भ 'पालसिम दानफ्रोमबो मोनसे मासि सोलायसोल' खालामनो पि
जि
नं
285 नि बिथोन होदोंमोन।
डॉ
संजय कुमार श्रीवास्तवा, जायखौ नेनायनि फारियाव फारि नं
7आव दोननाय जादोंमोन, जबलपुरनि मेडिकेल कलेजआव अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेक 'लजिनि पि
जि
फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय मावख' आरिफोरनाव दावबायो, बिथाङा बुङो दि डा
श्रीमती धुरुपकारनि सोलायनायनि जाहोनाव मासि खालि जादोंमोन आरो बेनिखायनो नेमफोरनि 10 रां बायदियै मोनथावना जादोंमोन। मावख 'आरिफोरा बिथांनि दाबिखौ गनायाखैमोन, आपिलआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायो। गोजौ अदालते 8 जून, इं1987 माइथायनि गावनि बिथोननि गेजेरजों' डा
श्रीमती धुरुपकारजों लाजानाय मासिखौ बिथांजों लोगोसे बोस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे बादै, थारै, मोनथावना नङामोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय गाहाय सोंथि जाय बेयाव गोग्लैयो, बियो पि
जि
फरायफारिफोरनि गेजेराव एम
डि./ए
फरायफारि फरायफारिआव मुं थिसन्नो मोनसे मोन्थाइ दं ना'
बेफोर आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आरोबाव सोंथि ओंखारो दि बबेबा मोनसे जर 'खा पोस्त ग्रैजुएट फरायसानि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमानि थाखाय थि खालामजानाय एम
डी./एम
एस
नि पि
जि
फरायफारिआव जायखिजाया आयदाफोरनि मासिखौ रायजोनि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बोस्लायनो रायजो सोरखारा गोहो दंना गैया। भारतनि मेडिकेल काउनसिला जायनि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखो थि खालामनाय, 1971 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गनायथि होनाय पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय रोखोमसे मानथाखो थि खालामनाय, जाय भारत सरकारजों गनायथि होजानाय आरो सम-सम फोसाबजानाय, आयेननि दफा 33 नि सिङाव नेमखान्थिनि थामान दं। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय खाबु होयो, जायनि थाखाय एम
डी./एम
एस
नि पि
जि
फरायफारिफोर आरो माखासे आयदाफोराव दिप्ल' मा फरायफारिफोर खुंजानो हागौ, आरो एम
डी./एम
डी
एम
नि एम
डी
एम./एम
डी
एम
नि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि नेमफोर।
मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमखान्थि बायदियै, एम
डी./एम
एस
आव पि
जि
फरायफारिनि थाखाय फरायसा फोरोंगिरि रुजुज 'थायखौ 1:1 आव लाखिनांगौ। पि
जि
नं
286 नि थाखाय फरायसा फोरोंगिरि रुजुज' थायखौ 1:1 आव थि खालामनाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि, एम
डी./एम
एस
आव पि
जि फरायफारिखौ एम
डी./एम
एस
इनसरफाराव पि
जि फरायफारिनि थाखाय मुलियारि सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखोखौ लाखिनायनि नोजोरजों बानायनाय जादों, गाहायाव होनाय बायदिः "सरासनस्रा (1) क्लिनिकेल आयदाफोराव डिग्रीनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि मेडिकेल बिगियानफोराव थि फोरोंनाय लोगोसे आनजाद नायनायाव बैफोर आयदाफोराव लेखा बिलाइफोर थानांगौ। गुदि मेडिकेल बिगियानफोराव एम
डी
आरो एम
एस
नि बेलायाव आयदा आरो आयदा सायाव लेखा बिलाइ बाहायनायाव फोरोंनाय थानांगौ। (2) गासिबो क्लिनिकेल पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव, मुलियारि बिगियानफोर एबा सामाजारि होबथाग्रा गुदि आयदाफोर थानांगौ ना नाङा, आरो डिग्री फरायफारिफोरनि बे बाहागोआ बिजिरसंनाय आदबफोर।
फोरोंगिरिफोरनि रुजुज 'खाया ओरैबादि जानांगौ दि बोसोरसेयाव मुं थिसनजानाय उन्नि फरायसंगिरिफोरनि अनजिमाजों लोगोसे उन्नि फरायसंगिरि फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाखौ 1:1 लाखिनांगौ। उन्नि फरायसंगिरिफोरखौ मोजाङै फोरोंनो थाखाय बोसोराव मुं थिसनजानाय फरायसाफोरनि अनजिमायाव मोनसे सिमा थानांगौ। बे थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो खोन्दोआव खमैबो सा 3 आबुं समनि उन्नि फरायसंगिरिफोर थानांगौ आरो उन्नि उन्नि फरायसंगिरिफोरनि थाखाय सा 3 नि बारा सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो नाङा, अब्ला फरायसाफोरनि अनजिमाखौ रुजुथायारि महरै बांहोनो हायो। बे थांखिनि थाखाय सासे सोलोंसाया सासे उन्नि फरायसंगिरि फोरोंगिरिजों लोगो लाथारनांगौ। (5) डिग्री आरो डिप्ल' मा फरायफारि मोन्नैनिबो थाखाय उन्नि फरायसंगिरिफोरनि सायख 'नायखौ गोख्रों महरै सोलोंथायारि गुननि बिथायाव लाखिनांगौ। "गोबां रायजोफोराव गुबुन-गुबुन रायजो सरकारफ्रा एम
डी
एम./एम
डी
फरायसालिमाफोरनि एम
डी
फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि आदबखौ सामलायग्रा संबिज' ननि दफा 162 नि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन।
बिनिखाय पि
जि
नं
287 एम
डि./एम
एस
आरो गुबुन गुबुन आयदाफोराव दिप्ल 'मा फरायफारिफोरनि थाखाय सिमा गोनां। मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि गनायथि गैयालासे आरो फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरनि अनजिमायाव बांहोआलाबानो मासिफोरनि अनजिमायाव बारायनाय जानो हाया, जाय गोनांथार महरै रांखान्थियारि गोहोम खोख्लैयो। गासिबो बेले-बेजेया जायखिजाया थि बोसोराव मोन्नो हानाय मासिफोरखौ दाखिल खालामनायनि आदबखौ थि खालामनाय नेमफोरनि आर
10 नि थांखि आरो गोहोमआव सोलायो, आरो बेफोर सोदोबफोराव दङः "10
जायखिजाया थि बोसोराव मोन्नो हानाय मासिफोरखौ बै बोसोराव आबुं खालामनाय जागोन। सिगांनि बोसोरनिफ्राय खालि थानाय मासिफोरनि बेरेखायै रावबो बिनायगिरिफोरखौ थिसननाय जानाय नङा।" जों लिरबिदां बिजाबजों आर
10 खौ बुजिनो गोनां। जुदि बाहायजानाय थि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा, अब्ला जों बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिफोरनि रुजुनायाव ओंथि लानो गोनां आरो बेफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनां। गोब्राब आरो गनायथावै मोनसे ओंथिल 'ल'।
राजा सम्राट बनाम बेनसरी लाल शर्मा, एल
आर
(1945) 72 आई
ए
57 आव 70आव विसकाउन्ट साइमनआ बुंदोंमोन, "जेराव मोनसे आयेननि रावा रोखा आरो रोखा", "जों बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगोन मानोना बे थासारियाव आयेननि सोदोबफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ फोरमायो।" जों नुवा मानो दाथायनि एखे नेमआ संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव रायजो सरकारफोरजों बानायजानाय नेमफोराव मानो बाहायजाया। मोनसे सादारन लुनायनि सायाव, आर
10आ मोननै बाहागोआव। गिबि बाहागोनि सिङाव सासे सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो हानाय गोहोआ अब्ला नुजायो जेब्ला मोनसे मासि मोनसे थि बोसोराव खालि जायो।' बै बोसोराव आबुं 'सोदोबफोरा गोनांथार महरै' मोन्नो हानाय 'सोदोबफोर' ल 'क' मिननि गिबि बाहागोनि 10 थि मासिफोरनि सिङाव मानो बाहायजाथारनांगौ।
"" "".....................................................................................................................................................................................................
थेवब्लाबो, उन्नि मासिखौ फैगौ सोलोंथायारि बोसोरसिम लांनायनि जेबो बाथ्रा गैया। नेम 10आ नेनायनि फारियाव दोननाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय मोनसे थि राहा। सरासनस्रायै, मोनसे मासिखौ आबुं खालामनायनि सोंथिया सोलोंथायारि बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव एबा बेनि उनाव थाबैनो नुजानांगौ। रां 10नि समफारिफोरनि सायाव जोंनि गनायजानाय सान्नायाव, गुबुन जेबो नोजोर थानो हाया। जेब्ला बबेबा मोनसे मासिआ जायखिजाया जुनिया सोलोंथायारि बोसोराव खालि जायो अब्ला बेखौ आबुं खालामनो गोख्रै राहा लानो थाखाय मावख' गिरिफोरनि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान होनाय जायो। सोलोंथायारि बोसोरनि गेजेराव एबा जोबनायथिं खालि जानाय मोनसे मासिआव मुं थिसननायनि मोन्थाइनि जेबो सोंथिया गैया। मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि नेमखान्थि बायदियै, एम
डी./एम
एस
आव पि
जि
फरायफारिआ थाम बोसोरनि फरायफारि, जेराव मोनसे बोसोरनि न 'नि खामानि दं। बे डिग्री फरायफारिखौ मोन्नै बोसोरनि थाखाय मेडिकेल क' लेजनि डिग्री फरायफारि महरै मानिनाय जायो।
गोख्रों फोरोंथायनि सम। सासे पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंसाया गावनि लामा दिन्थिग्रा प्रफेसार एबा एसोसिएट प्रफेसारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय एबा थीसिसल 'लिरनो नाङा, नाथाय थाखोयाव बाहागो लानायनि अनगायैबो सेमिनार, हानजा सावरायनाय, क्लिनिकेल जथुमफोरावबो बाहागो लानो गोनां जायो। सिबिथाइ फोरोंथायाव गोसो होनाय जायो आरो दिदेक्टिक बिबुंथिफोरनि सायाव नङा। सिबिथाइ फोरोंथायाव सोलोंसाया केम्पासाव सासे थागिरि जानांगौ आरो बिथांहा गावनि जोथोननि बिबान होजानाय बेरामिफोरखौ सामलायनाय आरो फाहामनायाव थाखोआरि बिबान थायो। बे थांखिनि थाखाय, क्लिनिकेल रेसिदेन्टफोर एबा टिउटरफोरनि थोजासे मासिफोर गायसन्नाय जायो। बे समखोन्दोआव एनाटमी, फिजिअलजी, बाय' केमिस्ट्री, बाय 'फिजिक्सनि गुदि बिगियानफोराव थोजासे फोरोंनायबो दं। सोमोनदो गोनां जुनियाथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिथिंफोराव फार्माक' लजी आरो पेथलजीनि फोरोंनाय आरो फोरोंनाय हाबाफारिफोरावबो बाहागो लानो गोनां जायो।
(i) थिसिस एबा दिसारतेसन, (ii) लिरजानाय लिरबिदांफोर। (iii) क्लिनिकेल, अरेल आरो प्रेकटिकल आनजाद। पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि आनजादनि थाखाय मोनब्रै थिउरि पेपारफोर दं, जायनि गेजेराव सासेया एप्लाइड बेसिक सायन्सेसआव थानांगौ। क्लिनिकेल आनजादनि थांखिया सासे स्पेशियालिस्ट महरै उदां खामानि मावनो थाखाय फरायसाफोरनि गियानखौ दिहुनसंनाय। खुगा आरो प्रेकटिकल आनजादफोरा पि
जि
नं
289 नायबिजिरलु खान्थिफोर, आदबफोर आरो जुनियाथिनि गुबुन बिथिंफोरनि सायाव बिथांनि गियानखौ आनजाद नायनो थाखाय जायो। एम
डि./एम
एस
आव पि
जि कर्सनि थाखाय मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों थि खालामजानाय फरायफारि, मानोना फरायसा फोरोंगिरि रुजुथायाबो 1:1, फरायफारि बोसोरनि गेजेराव एबा जोबनायथिं खालि जानाय मासिआव मुं थिसननायनि मोन्थाइखौ मोगथाङाव नेवसिगारो। अजय प्रधाननि मामलायाव, गोजौ अदालते गाहाय महरै आर
एन
रास्टि सिंहनि आर 'टाव आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारो।
जे
आ आर
10 आव 'बै बोसोराव आबुं' सोदोबफोरखौ ओंथि महरै सानदोंमोन दि जायखिजाया थि सोलोंथायारि बोसोराव मोनसे मासि बै बोसोराव आबुं खालामजानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, आर
10 नि सिङाव सासे सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो हानाय गोहोखौ सोलोंथायारि बोसोर जागायनायनि सिगां एबा बेनि उनाव थाबैनो बाहायनांगोन, जाहाथे आर
10 नि सिङाव थिसनजानाय सासे बिनायगिरिया गोबावै मुं थिसननायनि जाहोनाव फरायनायाव गोब्राब खहा जाया। आरोबाव बिथाङा थारै नोजोर होयो, आर
10 नि नैथि बाहागोआ बिथोन होयो दि जुदि सोलोंथायारि बोसोराव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामाखै, जायजों बेयो सोमोनदो दं, अब्ला बे मावखान्थिखौ उननि बोसोराव मावनो हाया आरो बेयो बिखान्थिनि उननि जाहोनफोरखौ जगायो, आरो बुंदोंमोनः "गोबावै फैनाय जायखिजाया जुनिया बिनायगिरिखौ थाफादेरनो थाखाय मोनसे सोलोंथायारि फरायफारिखौ नारसिननो हाया। मानोना, गोबावै फैनायनि थाखाय जेबो आलादा एबा जुनिया राहा खालामनो हाया।
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै सम-सम आनजाद नायजानाया खालि नङा, बेनिखायनो सिगांनि गोनांथिखौ फरायफारिनि गासै समखोन्दोआव बिथोन होनानैबो आबुं खालामनांगोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला मोनसे मासि रानजायो अब्ला मोनसे अक्ट 'थि खालामनांगोन जायनि गेजेरजों बेखौ मोनहोनांगोन। बेनिखायनो, बेखौ नाजावाब्ला बेखौ' आबुं 'होन्ना सान्नाय जानाय नङा। थारैनो, बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि बिबाना बेखौ गुननि बायदियै जायखिजाया गुबुन रोंग 'थि बिनायगिरिनो होनायजों आबुं खालामजानाया जागोन। बेबादि थासारियाव, समफारि जागायनायनि सिगां एबा बिनि उनाव थाबैनो बेबादि खालामनो मोनसे थिरांथा लानांगौ जायो जाहाथे गोदान फैग्राया गोबावै मुं थिसननायनि जाहोनाव फरायनायाव गोब्राब खहा जाया। जों गियानगोनां बिजिरगिरिनि फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय। जों दा बिसि-बिसि जराखौ बिजिरगोन जाय रोंग' थिफोरनि थाखाय जों फरायसंगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन।
बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ जेब्लाबो बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बिनाव मासिफोरनि' बैकलग 'खौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन जारि खालामनायनि गोहो लोगोसे बिबानबो दं, जेब्लानो बेखौ मोनो दि मावख' गिरिफ्रा सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गनायजानाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो सासे आरजाथाव बिनायगिरिया बेबादि जिउराहायारि फरायफारिआव मुं थिसननायखौ गोरोनथिजों नेवसिदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो, नाथाय खाथिसिन नायसंनायनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा सैथोफोरनि सायाव रोखा फारागथि दं। बेवहाय मोनथाम थिरांथाफोर दं जायखौ जों मुंख 'नो गोनांः डा
श्रीमती उर्मिला शुक्ला बनाम एम
पी
आरो गुबुनफोरनि रायजो। (गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
297/83 17.4.84 नि सायाव थिरांथा लानाय); रेखा सक्सेना बनाम एम
पी
आरो गुबुनफोरनि रायजो।, आरो डा
सुनील गजरागदार बनाम एम
पी., मिसमिलानि रायजो।
1983 माइथायनि सोलोंथायारि बोसोर 84 नि थाखाय ग्वालियरनि जी
आर
मेडिकेल कलेजआव बे आयदा दं। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन दि बे फरायसालिमाआव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव सा 7 फरायसंगिरिफोर दंमोन आरो बेबादि सा 7 सोलोंसाफोरखौ गाइनेक 'ल' जि आरो अबस्टेट्रिक्सआव एम
एस
नि पि
जि
फरायफारिनि थाखाय मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन। नेमखान्थिनि दफा 2.2 नि बायदियैब्ला रायजो सोरखारा रोंग 'थि बिनायगिरिफोरनि थाखाय नै बाहागोनि थाम बाहागोनि रुजुथाय थि खालामदोंमोन आरो सोरखारि मावमिनाव सासे बाहागोनि बिनायगिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट सार्जन एबा बिनि समान मासि महरै, गाइनेक' ल 'जियाव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय। नै बाहागोनि थामथि आरो थाम बाहागोनि रुजुजोजों खामानि मावनो थाखाय जेबो नेम थि खालामजायाखैमोन। बबेखानि, मावख' गिरिफ्रा बिथांखौ 1983 माइथायनि आगस्तनिफ्राय गाइनेकोल 'जियाव एम
एस
आरो बिनि डिप्ल' मा फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय सायख 'नाय नङामोन।
बेखौ फोजोबनाय दि दा 4ः3 नि रुजुज 'खाया जेबो जुक्ति गैया। थेवब्लाबो सोरखारा थानदैखौ नेवसिगारो आरो बेनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो 30 आगस्त, 1983 नि रायजो सरकारनि थिरांथाखौ नेवसिगारो, जेराव रुजुज' खाखौ आबुङै गावनोगाव आरो जेबो जुक्ति गोनां बिथा गैयालासे 4ः3 थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बुङो दि रुजुज 'खाया 5ः2 जानांगौमोन। सी
पी
सेन, जे
आ गावनि थाखाय आरो आर
सी
श्रीवास्तव, जे
आ बुजायदोंमोन दि 7 नि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ 4.666 आव फैदोंमोन, जेराव थाम बाहागोआ 2.333 मोन। आरो सोंनाया दा मोन 7 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय पि
जी
नं
291 खौ रानद खालामनांदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुजायदोंमोन दि थार आदबा बेनो जागोनदि जुदि अनजिमाया खावसेनिफ्राय बांसिन जायो अब्ला 1 खौ रानद' न खालामथारनांगौमोन, आरो हाइ क 'र्टखौ डिग्री कोर्सा 1 खौ बिथोन होदोंमोन।
अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव बिखौ एम
एस
आनजाद नायनो गनायथि हो। बबेखानि बेखौ नायनायनि गोनांथि दं दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख' दोंमोन दि अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव पि
जि
फरायफारिनि थाखाय मोन 7 मासिफोरनि मादाव मोनसे मासिखौ जानो हागौ ड° मिसेस उर्मिला शुक्लानि रिट पिटिशननि थाखाय खालि दोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोनाव मुं थिसननायाव जेबो हेंथा थानो हाया आरो सिगांनि बोसोराव रोखोमसे थासारिफोरनि थाखाय मोनसे बिदिन्थिखौ मुंख 'दोंमोन। ड° मिस सुषमा दीक्षितखौ अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जियाव एम
एस
फरायफारिआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन मानोना सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया गनायथि गैयालासे बायजोयाव थाङोमोन आरो बिथांजोनि मुं थिसननायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि ड° मिसेस उर्मिला शुक्लाया अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव दिप्ल 'मा फरायफारिआव गावनि फरायनायखौ जागायगासिनो दंमोन आरो गिबि बोसोराव एम
एस
फरायफारिआव बिथांनि हाबानि जौखोन्दोखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन।
बिथांजोखौ आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव खालाम। ड
श्रीमती उर्मिला शुक्लानि मामलायाव थिरांथा लानायानो बिनि गावनि थार बाथ्राफोराव सोलायदोंमोन। रेखा सक्सेनानि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव ड
श्रीमती उर्मिला शुक्लानि मामलायाव ड
रेखा सेक्सेनाआ खालि गाइनेक 'लजी आरो अबस्टेट्रिक्सनि दिप्ल' मा क 'र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो बिथाङा थारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एम
जी
आव पि
जि
क' र्सनि थाखाय रोंग 'थि बिनायगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि सार्जनफोरनि गेजेराव रुजुज' खाया 5ः2 जानांगौमोन आरो बिथांजोखौ रोंग 'थि फारियाव फारि नं
4आव दोननाया दिप्ल' मा क 'र्सआव मुं थिसन्नो नांगौमोन। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि ड
उर्मिला शुक्लाखौ एम
एस
क' र्सआव मुं थिसन्नायनि उनाव, बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ दिप्ल' मा क 'र्सआव दानदिसेयारि मुं थिसन्नो होनाय जायो।
उर्मिला शुक्ला आरो क 'लेज काउनसिला गावनि केसखौ दिप्ल' मा क 'र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, मावख' आरिफोरा बिथांनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सोलोंथायारि बोसोर 1983 84 नि कटानि बेरेखायै 1984 आव बिथांखौ मुं थिसन्नो हायाखैमोन। बिनायगिरिया गावनि फिननायाव डा
सुषमा दीक्षितनि बिदिन्थिखौ नोजोर होदोंमोन, जायखौ मार्च 1983 आव गाइनेक 'ल' जी आरो अबस्टेट्रिक्सआव एम
एस
क 'र्सआव मुं थिसन्नो होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा सोलोंथायारि बोसोर 1982 83 नि थाखाय गावनि दिप्ल' मा क 'र्स खालामगासिनो दंमोन, आरो मोनसे दुखु फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन मानोना मावख' आरिफोरा बिथांजोनि मामलायाव गुबुन-गुबुन यार्डस्टिकफोर आजावगासिनो दंमोन। रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय फिननायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङामोन। गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायनि बेरेखायै डा
श्रीमती उर्मिला शुक्लानि मामलायाव रायजो सोरखारा मोनसे केस खालि खालामदोंमोन आरो
आरो बिथोन हो। बे बिथानि सायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेबो मासि खालि गैयामोन, बेनिखायनो डा
रेखा सक्सेनाखौ मुं थिसन्नो हायामोन। रिट पिटिसननि खोनानाय समाव डा
श्रीमती उर्मिला शुक्लानि मामलायाव सरकारनि आपिलआ दाबो थाबथादोंमोन। जि
एल
ओझा, ऐक्टगआ गावनि आरो रामपाल सिंह, जे
नि थाखाय रायज्लायना रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि डा
रेखा सक्सेनाखौ एम
एस
कर्साव डा
श्रीमती उर्मिला शुक्लाखौ मुं थिसन्नो गनायथि होनायनि जाहोनाव जानाय खालि जायगायाव दिप्ल 'मा कर्साव दानदिसेनि थाखाय मुं थिसन्नो होनाय जायो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिआ सोलोंथायारि बोसोर 1983 नि थाखाय मोनसे कर्साव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिमोन आरो बोसोर 1984 आव मुं थिसन्नो हायामोन, आरो नोजोर होदोंमोनः "बेयो गोमोथाव दि बिनायगिरिनि अक्ट' नि आई
डी
1 नि बे आर 'जखौ जोबनायाव बिनायगिरिजों मोनसे आई
डी
नि अक्ट' नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सासे जिउराहायारि बिनायगिरिनि जिउआव बे बिफाननि आखाफाखांथिनि बादै गोबां बाथ्रा बुंजायो आरो नेवसिजानाया बे बिथायाव जायो दि बिनायगिरिखौ बोसोर 1983 नि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बोसोर 1984 आव मुं थिसन्नो हायाखैमोन। बे बिथोननि बे जुक्तिखौ फिननायाव रैखाथि होनाय जायाखै आरो फिननायाव मोनसे गोदान रैखाथि होनाय जादों दि ड° श्रीमती उर्मिला शुक्लानि मामलाया दाबो जोबनायाव थि खालामजायाखै आरो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोदों, मासिखौ खालि फोसावनाय जायाखै, बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मासिआ थारै खालिमोन। बेयो सोमोनांथाव दि जुदि ड° श्रीमती उर्मिला शुक्लाया दानदिसेयारि मुं थिसन्नो हायोमोन, मानो बिनायगिरिखौ थाबैनो दानदिसेयारि मुं थिसन्नो हायामोन, जेब्ला बिथाङा गावखौ दानदिसेयारि बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव फिन थांफिननो गोनां जायोब्ला बिबैफोरनि सायाव जेबो बिबान गारनो हायामोन, नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिखौ पि
जि
3 नि गाहाय बाहागो होनना मानिनाय जाय जोबनायाव
नेवसिजानाया गोबाव जानायनि बिथायावमोन जायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरा गावनो बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे रोखोमनि आखुखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। "अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" बेयोबो गोसोनांथाव दि थारै मोनसे फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि सायख' नायआ सोलोंथायारि फालिथायनि थाखाय जाय आगस्त 1983 निफ्राय आगस्त 1984 सिम आरो बेनिखायनो, जेब्ला एप्रिल 1984 आव बे बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला फालिथाइआ दाबो सोलिगासिनो दंमोन आरो जुदि बिनायगिरिखौ मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बोसोर 1984 नि थाखाय गुननि सायाव सान्ना नायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बेयो रोखा दि मासिआबो खालि जाना दंमोन मानोना ड
श्रीमती उर्मिला शुक्लाया एम
एस
फरायफारिआव मुं थिसनजादोंमोन। 'गमामायै, गोजौ आदालतआ सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय आरज गाबनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि दि दिप्ल' मा फरायफारिआव जेबो मासि गैया आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय मुं थिसननायनि जेबो खान्थियारि सोंथि गैयामोन।
पि
जि
कर्स एबा दिप्ल 'मा कर्साव सासे बिनायगिरिनि मुं थिसननायखौ नेवसिगारो, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ गोनांमोन, खालि बे जाहोननि सायावल' दि सोलोंथायारि बोसोर जाय बारलांबायमोन एबा गोदान बोसोराव मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि गनायथि गैयालासे जेबो उफेरा मासि सोरजिनो हायामोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, गोजौ अदालते गुबैयै पंजाब इंजीनियरिंग कलेज बनाम संजय गुलाटी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे क 'र्टजों खालामजानाय माखासे नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो जर' खायै गाहायाव होनाय नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोनः "जायफोरा नेमफोरखौ सिफायो बिसोरो गावसोरनि बावगारनायनि थाखाय रां होनांगोन आरो रोंग 'थि गैयै फरायसाफोरजों खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनांगोन, जायफोरा मुं थिसनजानांगौमोन। थासारिफोरनि सिङाव साबसिन राहाया बेनो दि मासिफोरनि अनजिमाखौ गोरोन्थि मुं थिसननायनि रुजुथायाव बांहोनायखौ रोखा खालामनाय। जों बे बादायनायआव नांनायनि गोनांथि गैया। रेखा सक्सेनानि केसाव मा गोनांमोन, जाय डिप्ल' मा शुक्लाखौ देहा फाहामनाय आरो देहा फाहामनाय क 'र्सआव दोननाय जादोंमोन।
खालि जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय ड
रेखा सक्सेनानि मुं थिसननायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन। पि
जि
नं
294 सुनील गजेन्द्रगढ़करनि मामलायाव सैथोआ गोबांमोन। सासे ड
लक्ष्मी जैनआ सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय जेनेरेल मेडिसिनआव एम
डि
नि पि
जि
कर्साव हाबा मावाखैमोन आरो कलेज काउनसिला 22 दिसेम्बर, 1984 आव बिथांजोनि मुं थिसननायखौ 1 आगस्त, 1984 निफ्राय बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। नाथाय बिनि जाहोनाव जानाय मासिखौ फोसावजायाखैमोन एबा फोसावनाय जायामोन। रेखा सक्सेनानि केसाव सोनारनाय गोजौ अदालते आर
10 नि सायाव बिथा खालामनानै सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि मोनसे थि बोसोराव मोनसे मासि खालि जानायखौ बै बोसोरावल 'आबुं खालामनो हायो आरो सुनील गजेन्द्रगढ़करखौ सोलोंथायारि बोसोर 1983 आव मुं थिसन्नो हायामोन, जाय 2 आगस्त, 1983 निफ्राय जागायदोंमोन। सि
जे
ओ
पाल्जा आरो गावनो आर' जलाइगिरि जे.
इं 1983 माइथायाव 84 खौ 1984 माइथायाव मुं थिसननायनि थाखाय गनायनाय जायासै, 85 माइथायाव पंजाब इंजीनियरिंग क 'लेजाव बे क' र्टनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै रेखा सेक्सेनानि केसाव सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंनाय जादोंमोन दि "जायफोरा नेमफोरखौ सिफायो बिसोर गावसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय रां होनांगोन आरो जाय रोंग 'थि गोनां फरायसाफोर जाय मुं थिसनजानांगौमोन बिसोरनि सायाव गोरोन्थि खालामजानांगौ। बे थासारियाव साबसिन राहाया बेनो दि मासिफोरनि बोलोखौ गोरोनथि गोनां मुं थिसननायनि रुजुथायाव बांहोनायखौ थि खालामनाय", आरो रेखु सक्सेनानि केसनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोनः "आथिखालनि केसाव, मानोना बेयो रोखा दि ड
उर्मिला शुक्लानि जिरायनायाव बिनायगिरिआ थाबैनो आगस्त 19983 मायथायाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो जुदि बिनायगिरिफोरा बिथांजोनि आरजखौ गनायालासे बिखौ गोजानाव दोननो सायख 'दोंमोन, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथ' नो हायोदि दा बिथांजोखौ मुं थिसननायाव गोबाव जाबाय।" चीफ जस्टिसआ गोबांथार
22, 1984 मायथाइनिफ्राय खालि जानाय, थामहिनबा 1 आगस्त, 1984 मायथाइनिफ्राय उननि सोलोंथायारि बोसोर जागाय जेननाय। बबेखानि ड
लक्ष्मी जैनआ आगस्त 1983 मायथाइआव जेनेरेल मेडिसिनआव एम
डी
नि पि
जि
फरायफारिआव हाबा मावाखैमोन, बिनि मासिआ थारै खालिमोन, नाथाय मावख 'आरिफोरनि गोसो गैयै आरो मेंनायनि जाहोनाव बै बोसोराव आर
10 नि बेलायाव मासिखौ आबुं खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन। आर
10 नि रावाव, जों बेखौ गोब्राब मोनो दि मावख' आरिफोरा 1 आगस्त, 1984 मायथाइनिफ्राय मासि मोन्नो हानाय मावखान्थि, थामहिनबा फैगौ सोलोंथायारि बोसोर जागाय जेननाय, एबा गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। ड
संजय कुमार श्रीवास्तबजों सायख 'जानाय आर' जलाइआव, रायजो सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायो दि बेबादि जेबो राहा गैया जाय पि
जि
नि 295 अनजिमा थानाय रायजो सोरखारा एम
डि
नि पि
जि
फरायफारिआव मासि सोलायहोनो गनायथि होदोंमोन।
बिखौ लुटिनाय जादोंमोन जेब्ला बेयो थारै मोनथावनामोन। जों नेमखान्थिनि दफा 10 आव बानायदोंब्ला, आपिल खालामग्राफोरा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। थारैनो, सोलोंथायारि बोसोर 1986 87 आव खालि जानाय मासिखौ दा दफा 10 नि बायदियै दाखिल खालामनो हाया। जों मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारा नेमखान्थिनि दफा 10 नि सिङाव एम
डी./एम
एस
आव पि
जि
फरायफारि एबा मोनसे थि आयदा फरायसंनि डिप्ल 'मा फरायफारिआव खालि जानायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोख्रै आगान लानो गोसो जानायखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदों, जाय समाव बे आयदाआव मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव मासि मोननाया जायखिजाया थि सोलोंथायारि बोसोराव मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव मोननो हायो। रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि नेमखान्थिनि दफा 10 नि सिङाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि बिबान लाजानाय मावख' आरिफोरा थि गोख्रैथिजों खामानि मावनो नांगौ, आरो बिसोरनि रोंग 'थिजों थाबै आगान लानो नाङा, नङाब्ला बेबादि गोजौ फरायफारि फरायसंनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हाथावनामोन, जाय जानो हागौ गोजौ फरायफारि फरायसंनायनि मोन्थाइमोन।
नेमफोराव मोनसे आरजाथाव समफारिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा खालामनायाव, जेरै जिबा सानफोर, जायनि गेजेराव मावख 'गिरिफोरा नेमफोरनि दफा 10 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनांगोन, जेराव फेलें जायोब्ला मोन्नो हानाय मासिखौ नेथ' नाय फारियाव गिबि जायगायाव थानाय बिनायगिरिजों गोरायै गुननि बायदियै आबुं खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
एस
एस
नि आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
