1982 मायथाइनि (क्रर
ल.) नं
1574 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) याचिकाकर्तानि थाखाय टि
भि
दफा एन
चारी। बिनायगिरिनि थाखाय जि
नरसिम्हुलु, एन
संतोष हेगड़े, एड्भोकेट जेनेरेल पी
आर
रामासेश, ए
भि
रंगम आरो सा
के
मेहताया साखिगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होदोंमोन। तामिलनाडुनि खोला आर्कट जिल्लानि तिरुक्कायिलुरआव ग्रेट वार एक्स सार्भिसेस अर्गेनाइजेशननि सेक्रटेरि/स्पेकसमेनजों लिरजानाय मोनसे बिलाय, जाय अन्ध्र प्रदेशनि गोबां जिल्लाफोर आरो गुबुन ओनसोलफोराव अन्थाइनि पि
जि
नं
349 क्वारिफोराव बानदेद लेबारनि गोसारनायखौ दाय होदोंमोन, बेनि उनाव इं 1983 माइथायनि जिला मेजिस्ट्रेटनि दारै मोनसे ज 'यै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'ज खालामग्रानि आर' ज आर 'जियाव मुंख' नाय जायगाखौ ज 'यै नाय आरो आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
थाबैनो बिसोरनो फाहामनो थाखाय राहा लानाय। जों मिथिहोजादों दि रायजोनि माखासे जिल्लाफोराव सांग्रां आफादफोर गायसन्नाय जादों। बेनिखायनो जों बिथोन होगोनदि रायजोनि गासिबो जिल्लाफोर आरो दालाय खोन्दोफोराव सांग्रां आफादफोर गायसन्नाय जागोन आरो बे सांग्रां आफादफोराव समाजारि मावदांसाफोरखौ बिसोरनि समाजारि बावसोमनायनि रेबगान्थिनि बिथायाव सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जागोन मानोना दा गासै आखायफ्राबो बेखौ गनायनाय जाबाय दि गोसोआरि एजेन्सिफोर आरो समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोरनि गोख्रों बाहागोलायनायजोंल 'बियो बान्देद मावदांसाफोरनि सिनायथिनि जेंनाखौ फोजोबनो हायो। जों बेखौबो बिथोन होगोनदि मोनफ्रोम सांग्रां आफाद, दाजादोंमोन एबा दाजादोंमोनब्ला, ए
डब्ल्यू
ए
आर
इ
नि सासे थान्दैखौ पि
जि
नं
350 खौ सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जागोन। जों जिल्ला जज कृष्णाखौबो जिल्ला दावबायहैनो लुबैदों।
बिथाङा कैलासपुरमाव अन्थाइनि खनियारिफोर बानायो आरो बेखौ सोङो दि अन्थाइनि खनियारिफोराव दाबो सोरबा खामानि मावग्राफोर दंना गैया आरो खामानि मावग्राफोरनो होनाय आगोलनि रांखौ कन्ट्रेक्टरफोरा होनाय बायदि दानस 'नाय जादोंना गैया आरो बिसोर खामानि मावग्राफोरनो मोनफ्रोम इउनिटाव जेबो दानस' नाय गैयालासे आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 सिम गोबां रां होगासिनो दंना गैया, जिल्ला जजनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि एसे उनावनो, बे अदालते 20 अक्ट' बर, 1983 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "नैथि बिथोनआ कृष्णा जिल्लानि कैलासपुरमाव अन्थाइनि खनियारिफोराव गुबुन गुबुन मावसोमनाय आयेनफोरखौ मानिनायजों सोमोन्दो दं। रायजो सोरखारा श्री के
पार्थसारथिनि एफिडेविटआव अन्थाइनि खनियारिफोराव खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावसोमनाय मावसोमनाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोबां बोसोनफोर होदों आरो गुबुन माखासे बोसोनफोरजों लोगोसे थांना थानायनि थासारिफोरखौ जौगाहोनायखौ नोजोर होदों।
गोबाव खालामब्ला, बेफोर सुबुरुनफोरखौ फालिनायनि थाखाय दावगालांनो थां आरो बेनि थाखाय बे बिजिरसालिनि जेबो बिथोन होनायसिम नेङा। जिल्ला बिजिरगिरिनि रिप 'र्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि लेबार आइअ' सआ मोजाङै बाहायजागासिनो दं ना गैया। बेनिखायनो, लेबार आयेनफोरखौ मोजाङै फालिबोगासिनो दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, माइन्स रुल्स, 1955, माइन्स भकेसनेल ट्रेइनिं रुल्स, माइन्स क्रास रुल्स आरो मिनिमाम वेजेज एक्टनि राहाफोरनि ओंथियाव, माइन्स ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रिया ख' रिया ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख
अन्थाइनि क्वारिफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोर मावदांसा आयेनफोराव बाहायजानाय मोजां राहाफोर आरो बेफोर राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मावदांसाफोरनो मोनथावना खालामनाया गोनांथार। बेनिखायनो जों भारत सरकारनि मावदांसा मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरि श्री लक्ष्मीधर मिश्राखौ कैलासपुरमाव थानाय अन्थाइनि क्वारिखौ नायहैनो आरो बन्डेड लेबार दंना गैया आरो माइन्स रुल्स, 1955, माइन्स वोकेशनल ट्रेइनिं रुल्स, माइन्स क्रास रुल्स आरो कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन्स एन्ड एब' लिशन) एक्ट, आरो बेखौ मानिनाय जागासिनो दं, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनो बिथोन होगोन। ".
बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै कृष्णा जिल्लानि जिल्ला जज ए
ए
डब्ल्यू
ए
आर
ई
आरो श्री लक्ष्मीधर मिश्राया मोनथाम गुबुन-गुबुन रिप 'र्ट होयो, जायनि कपिफोरखौ साखिगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिनि रिप 'र्टआव, मानोना बिथाङा इंगित होदोंमोन दि मावदांसाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबां मुलाम्फा गोनां आयेनफोर बाहायजायाखै। 10 जानुआरि, 1984 आव, श्री मिश्रानि रिप' र्टखौ कर्टाव होखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः "20 अक्ट 'बर, 1983 आव जों होनाय बिथोन बायदियै, श्री लक्ष्मीधर मिश्रा, जुआइन्ट सेक्रेतरि, लेबार मिनिस्ट्रि, भारत सरकारा कैलेसपुरमआव अन्थाइनि क्वारिफोरखौ नायहैदोंमोन आरो बान्दा मावदांसाफोर दंना गैया आरो माइन्स रुल्स, 1955 माइन्स वोकेशनल ट्रेइनिं रुल्स, माइन्स क्रेच रुल्स, 1955, कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन) एक्ट, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादों ना गैया। बिथाङा कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदों आरो बे रिप' र्टनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादों। श्री रेड्डीया अन्ध्र प्रदेशनि उकिलफोरनाव मोनसे सम दाबि खालामदों।
o बे रिप 'र्टखौ सान्ना नाय आरो पि
जि
नं
352 आ जोंनो फोथायथि होदों दि बे रिप' र्टआव श्री लक्ष्मीधर मिश्रानि सुबुरुन आरो सुबुरुनफोरखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोआ जेसेबां हायो एसेबां बाहायगोन आरो जायखिजाया गोब्राब थासारियाव बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनांगोन जाहाथे आरजाथाव बिथोन होनो हायो। जों <आइ
डि
1> आव रिट पिटिसनफोरखौ थाद 'होयो जाहाथे अन्ध्र प्रदेश रायजोआ श्री लक्ष्मीधर मिश्रानि सुबुरुन आरो सुबुरुनफोरखौ मावनो हायो आरो रायजो सोरखारा मा राहाफोर आरो राहाफोर लानाय जादों आरो माबाफोर सुबुरुन आरो सुबुरुनफोरा मावजायाखैब्ला बेबादि सुबुरुनफोर आरो सुबुरुनफोरखौ मावफुंनायाव मा जेंनाफोर दं आरो बेफोरखौ रायजो सरकारा माबोरै फोजोबनो थांखि लायो। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि अन्ध्र प्रदेश रायजोआ रिपर्टाव थानाय सुबुरुनफोर आरो सुबुरुनफोरखौ फालांगोन।
बिसोरनो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव श्री लक्ष्मीधर मिश्रनि थाखाय फोसावनाय। जों मिरु सरकारनो फोसावथाइबो होयो, जाय माइन्स रुल्स, 1955, माइन्स वोकेशनल ट्रेइनिं रुल्स आरो माइन्स क्रेच रुल्सखौ बाहायनायनि थाखाय बिबान गोनां, मानोना बेयो बे आदालतजों सिगाङावनो बान्धुआ मुक्ति मोर्चा बनाम भारत जुथाइ आरो क्यू
आर
एस., [l984] 3 एस
सी
सी
161 नि मामलायाव 16.12.1983 नि सायाव होनाय मोनसे बिजिरनायाव लानाय जादोंमोन दि माइन्स एक्ट, 1452, माइन्स रुल्स, l95t, माइन्स वोकेशनल रुल्स आरो माइन्स क्रेच रुल्सआ अन्थाइनि क्वारीफोराव बाहायजायो। रेजिस्ट्रीया माइन्स मिनिस्ट्रिसिम दैथायहरगोन आरो लोगोसे भारत सरकारनि लेबार मिनिस्ट्रिसिमबो, फोसावथाइजों लोगोसे, लक्ष्मीधर मिश्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि माइन्स क्वारीफोरा माइन्स आरो माइन्स एक्ट, 1452, माइन्स रुल्स, l95t, माइन्स वोकेशनल रुल्स आरो माइन्स क्रेच रुल्सआ अन्थाइनि क्वारीफोराव बाहायनाय जायो।
खोनानायनि उननि अक्ट 'नि सिगां बे कर्टनि एल
एफ.। बे रिट पिटिसनफोराव कर्टजों लाजानाय मावआगाननि फिथाइ महरै, 700 सो बान्दा मावदांसाफोरखौ सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1500 सो बान्दा मावदांसाफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ पि
जि
नं
353 खौबो कैलासगिरिनिफ्राय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बायजोयाव थानाय बिसोरनि न' फोरसिम लांनायनि राहा खालामदोंमोन। जों अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ बिथोन होगोन दि बे रोखोमै उदां खालाम जानाय बान्दा मावदांसाफोरनि फारिखौ उननि बिसावरियाव कर्टनो हरनांगौ आरो बिसोरखौ बिसोरनि न 'फोरसिम दैथाय हरनांगौ जाहाथे जों बिसोरनि फिन फसंथाननि थाखाय थि बिथोन होनो हायो। "बेफोर बिथोनफोरखौ उनसंनानै, अन्ध्र प्रदेश रायजोआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो आरो बान्दा मावदांसाफोरनिफ्राय उदां खालामजानाय सा 1417 सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ जगायो आरो आद्रा थानाय गुदि बाथ्राफोरखौ मोन्नो हानाय नङा होन्ना गसंथाय लायो। यूनियन अफ इन्डियाया लेबार मिनिस्ट्रि आरो रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि गेजेरजों जे
के
श्री जैननि गेजेरजों गावनि एफिडेविटबो दाखिल खालामो।
नाजा। 7 मार्च, 1984 मायथाइआव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "भारत जुथाइया बे मामलायाव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों, जायनि मोनसे कपि याचिकाकर्तानि उकिल श्रीमती हिंगोरानीनो होनाय जाबाय। कपिफोरखौ दासिमबो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि उकिलनो दैथायहराखै आरो बेखौ थाबैनो खालामनो हागौ। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव 1417 बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि मोनसे फारिलाइ दोननाय जादों, जायफोरखौ हगारनाय जादों आरो गाव-गावनि रायजो उरिसा, कर्नाटक आरो तमिलनाडुआव दैथायहरनाय जादों। जों अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ बिथोन होगोन दि तामिलनादु रायजो, कर्नाटक रायजो आरो उरिसा रायजोनिफ्राय हगारजानाय बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन फारिलाइ थियारि खालाम।
उरिसा रायजोनि गाहाय मावख 'गिरि आरो उरिसा रायजोनि गसंथानाय सुबुरुन महरैबो हाबा मावदोंमोन। रिट पिटिसननि सायाव फोसावथाइखौ कर्नाटक आरो उरिसा रायजो आरो बे मोननै रायजोनि गसंथानाय सुबुरुनखौबो होनाय जागोन। जों तामिल नाडु, कर्नाटक आरो उरिसा रायजोखौ बिथोन होगोन दि बिसोर हगारजानाय बन्द' खालामजानाय मावदांसाफोरखौ थांफिननो थाखाय गोख्रै आगान हो, जायफोरा गाव-गावनि रायजोआव थांफिन्दोंमोन, जेरै बिसोरनो होफिन्नायनि फारिआव दिन्थिनाय जादों दि बिसोर रिट पिटिसननि उननि बिसावरियाव कच 'र्टखौ फोरमायनो थाखाय बिसोर मा राहा लादोंमोन आरो बिसोरखौ थांफिन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। पि
जि
नं
354 बेयो उदां बन्द' खालामजानाय मावदांसाफोरखौ थांफिन्नायनि थाखाय बन्द 'खालामजानाय मावदांसा आयेन, 976 नि सिङाव रायजो सरकारनि बिबान। जों तामिलनाडु, कर्नाटक आरो उरिसाजों सोमोन्दो थानाय सांग्रां आफादफोरखौबो थाबै राहा लानो बोसोन होगोन, जाय उरिसायावबो उदां खालामजानाय मावदांसाफोरखौ थांफिन्नायनि खामानिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेफोर ओनसोलफोराव खामानि मावनाय समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो मावसोमग्रा मावदांसाफोरनि थान्दैफोरखौ सरजाबफानांगौ आरो उदां खालामजानाय मावदांसा मावदांसाफोरनो जेखि फोसाबनाय होनाय जायो, बेबादि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर एबा मावदांसा एजेन्सिफोरनि थान्दैजों लोगोसे होजानांगौ जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि फाहामनायनि राहाफोरा बेबादि मावदांसाफोरनि आखायफोराव मोगथाङाव सौहैयो। बे मोनथाम रायजो सोरखारा 13 एप्रिल, 1984 आव एबा बेनि सिगां बे कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट हरगोन। 6 अक्ट' बर, 1987 आव, जेब्ला बे बाथ्राखौ फिन फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "7 मार्च, 1984 आव, बे कर्टआ तमिलनाडु, कर्नाटक आरो उड़ीसा रायजोफोरखौ रंगारेड्डी जिल्लानि थावनिनिफ्राय हगारजानाय 1417 मावदांसा मावदांसाफोरखौ थांफिननो गोख्रै आगानफोर लानो बिथोन होदोंमोन। लानाय हाबाफारिफोरनि रिप 'र्टफोरखौ जमा खालामनो बिथोनबो होनाय जादोंमोन। जों गोमोयो दि थाम खावसे बोसोर बारलांबायब्लाबो, जों बबेबा मोनसे रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
बेफोर मोनथाम रायजोफोरनो बांसिन खाबु नाथाय खरसानि बाथ्राफोरनि सायाव। उरिसा रायजोजों बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव अक्ट 'नि अक्ट' नि रेबगान्थिनि मोनसे कपि जोंनो उरिसा रायजोजों बिजिरसालिआव दैथाय हरजादों। जाय इंगित होयो दि अन्ध्र प्रदेशनिफ्राय थांफिन्नाय 86 उदां बान्दा मावदांसाफोरा बै रायजोआव फैदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव 80 आ थांफिनजादोंमोन। आद्रा मोनद 'नि गेजेराव सानैया थांनाथानायनि हेफाजाब मोनखांनायनि उनाव गावसोरनि थाग्रा थावनिखौ नागारदोंमोन आरो आद्रा मोनब्रैनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाय जादों दि बिसोरो मिथिजायै थांखिनि थाखाय नागारबाय आरो बिसोरखौ नागिरनो नाजागासिनो दं। तामिल नादु आरो कर्नाटक रायजोजों जेबो रिप' र्ट गैयाब्लाबो बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि हगारजानाय बान्दा मावदांसाफोरनि गेजेराव बेसेबां सुबुंफोरा बै रायजोफोराव थाङो आरो बिसोरनाव मा जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय उखिलाया पि
जि
नं
355 खालामो दि बिथांजोनि कर्टाव नुजानाय बान्दाफोरनि आबुं फारिलाइ 1417 खौ हगारनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
उरिसा रायजोआव थांफिन्नाय। उरिसा सोरखार, हारियारि जौगाथाय आरो गामियारि लुफिननाय बिफाननि गाहाय मावख 'गिरिनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, थांफिननो हानाय मोनद' गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मानसिफ्रा थांफिननो थाखाय सायख 'नो गोनां जादोंमोन आरो बे 86 नि गेजेराव 80 खौ मोसौ-मैसो/बोरमा मेन्दा आरो मोसौ एबा फिसा टेलारिं गला, फिसा गेलामालनि गला आरो गुबुन फिसा गला एबा 4,000 रांनि नगद रांखान्थियारि हेफाजाबजों गोजौनि राहाफोरनि जानो हाथावना जथायजों मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मै
बियो कृष्णा जिल्लानि 556, रंगा रेड्डीनि 625 आरो नलग 'न्डानि 74। बे एफिडेविटनि दफा 6 आव बुंनाय जादोंः "........................................................................................................................................................................
बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थाफिननोबो थांखि लानाय जादोंः (i) मोनफ्रोमबो नख' रनि थाखाय गंसे सेटनि हाराव हथौड़ा आरो क्र 'बार बायदि जावखांनाय आयजेंफोरखौ बेसेन गोयि जगायनाय। (ii) मोनसे दारिमिनारि हेफाजाबारि आफाद गायस' ननो थांखि लानाय जादों। जिल्ला गामियारि जौगाथाय एजेन्सि, सालेमा 1.75 लाख रांआव मोन्नै स्टोन क्रासिं मेसिन बायगोन, जायनि 50 जौखोन्दोआ जथाय गामियारि जौगाथाय हाबाफारिनिफ्राय साब्सिडी जागोन आरो आद्रा 50 जौखोन्दोआ सरकारनिफ्राय दाहार जागोन। बाहागोआरि धोन आरो सुद गैयै खामानि मावग्रा धोन दाहारखौ सरकारा गनायथि होनांगौ। (iii) 138 नखरफोरनि थाखाय 1,000 रांआव फासाड शेडफोर लुनाय। "तामिलनाडु रायजोनिफ्राय गावनि गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों आरोबाव एफिडेविटफोर फैदोंमोन, नाथाय दासिमबो बन्द' खालामजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं फोसावथाइ खालामजायाखैमोन, जायफोरखौ आंध्र प्रदेशनिफ्राय होफिन्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे समनि सिगाङाव कर्नाटकनि कर्टनिफ्राय जेबो मानिजानाय बाथ्रा गैयामोन।
बै सानाव, कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः पि
जि
नं
357 "कर्नाटक रायजोनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलनो सिगांनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय दाइन सप्ताहनि आरोबाव सम नांगौ। जों मोनदों दि गुबुन रायजोफोरा बिथोनफोरखौ मानिदों। उकिल जेनेरेलआ रोखा खालामो दि बे समनि गेजेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव काउन्टार एफिडेविट होजागोन। जों आसा खालामो दि उकिलआ आथिखालनि थासारिखौ सामलायगोन। तामिल नाडु रायजोनि उकिलआ बुङो दि जुदि बिसोर मोनसे साबसिन एफिडेविटखौ दाखिल खालामगोन।" 31 दिसेम्बर, l987 आव तामिल नाडु रायजोनि फारसेनिफ्राय समाज कल्याण बिफानआव सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि एफिडेविटआव, बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोनदिः "1255 बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि अनगा, तामिल नाडु सोरखारा 825 बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ थांफिननाय जादों जायफोरा सिनायथि होजादोंमोन आरो कर्नाटकनि रायजोफोरनिफ्राय हगारजादोंमोन आरो गासै आंध्र प्रदेश आरो तामिलनाडुआव थानाय गासै 2080 राज्योफोरनि बान्दा गोनां मावदांसाफोर।
आंध्र प्रदेशनि 1255 बान्दा मावदांसाफोरजों लोगोसे आदेश आरो कर्नाटकखौ बे रिथ आर 'जलाइफोराव मदद होनाय जादों। बेनि गुदि फोरमायथिफोरखौ नैथि दानरेब्थायाव होनाय जादों। "नैथि दानरेब्थाया दिन्थियो दि 1384 उदां बान्दा मावदांसा नखरफोरखौ गासै ₹2 रां रांखान्थियारि हेफाजाब होनाय जादों आरो गरै बेयो मोनफ्रोमबो नख' रावनो ₹1 रांसिम सोलियो जाय थारै फिन फसंनायनि थाखाय थोजासे नङा। गोहोम गोनां फिन फसंथाय गैयाब्ला बे आयेननि थांखिया आबुं जानाय नङा। बान्दा मावदांसा थासारिफोरनि मोनसे थावनिनिफ्राय जोनोम जानाय सुबुंफोरखौ गुबुन जायगायाव एखे खायसोनि सिङाव खोख्लैनो हागौ। गुबै फिथायआ बे जागोनदि बे कर्टजों लाजानाय आगानफोरा गोहोम गैयै जागोन आरो बैयाव बांनाय गोसो बायनाय जागोन मानोना जाय सुबुंफोरफ्रा बान्दा मावदांसा थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावगासिनो दंमोन बै थावनिनिफ्राय जोनोम जानायमोन। 11 मे, 1988 आव, जेब्ला बे बाथ्राखौ 18.78 जुलाइ, 1988 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
88
बेनि गेजेराव कर्नाटक रायजोआ मानसिफोरखौ सिनायथिनो आरो बिसोरनि थाथायखौ नागिरनो थाखाय आरोबाव आगान सुरगोन। जुदि बिसोरखौ नागिरना लानाय जायो, अब्ला बिसोरखौ थांफिननो थाखाय आगान सुरनांगौ। "................................................................................................................................................................
खामानिनि न्यायगोनां आरो सुबुं थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि बिबान। संबिजुनि बाहागो IV आव गोबां गुबुन दफाफोर दं जाय दिन्थियो दि नोगोरारिफोरनि जिउ खांनो थाखाय सुबुं सनमानजों गोरोबनाय समाजारि आबहावाखौ सोरजिनाया रायजोनि बिबान। बन्डेड लेबार सिस्टेम (एब 'लिशन) एक्ट 1976 आ "बन्डेड लेबार" खौ बुंफोरो आरो बेनि दफा 4 आ मोनसे आयेनारि फोसावथाइ होयो दि "बे एक्टनि जागायनायाव, बन्डेड लेबार सिस्टेमआ फोजोब जागोन आरो मोनफ्रोमबो बन्डेड लेबारआ बेबादि जागायनायाव, जायखिजाया बन्डेड लेबारखौ होनो थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां आरो उदां जागोन।" बन्डेड दाहारखौ सुख' नो थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जादों, मावफुंग्रा मावख 'आरिफोरखौ गायसन्नाय जादों, सांग्रां आफादफोरनि राहा खालामनाय जादों, बन्डेड लेबारखौ नाजावनायखौ मोनसे दाय खालामनाय जादों आरो फिन फसंनायनि राहाफोरखौबो दिन्थिजादों, बबेखानि बेखौ बाहायनायाव गोब्राब जानो हागौ।
समाजारि सांग्रांथिया जौगाबाय। गोबां जौथाइनिफ्राय बे हादाबाव बान्दा गोनां मावसोमनायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं। रांखान्थियारि थासारिफोरनि फारागथिया बेनि गाहाय जाहोन। बान्धुवा मुक्ति म 'र्चा बनाम भारत जुथाय (गोजौनि) मामलायाव बे अदालते बुंदोंमोनः "बान्दा गोनां मावसोमनायनि खान्थिया हादोरनि गोबां बाहागोफोराव राजखान्थियारि उदांस्रिनि पि
जि
नं
359 मोनहैनायनि गोबां सिगांनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो बेयो जोंनि हादोरारि जिउनि मोनसे गाज्रि आरो लाजिनोगोनां आखुथाय। गोबां अनजिमानि हौवाफोरनि दुखु आरो दुखुआव फालांगि खालामनाय माखासे समाजारि आरो रांखान्थियारि गोहो गोनां सुबुंफोरजों सोबख' नायनि सायाव बिथा खालामनाय बे खान्थिया आरो बिसोरखौ बान्दाव लाखिनाया मोनसे सामन्तारि थाखोआरि समाजनि मोनसे बायखोन्दा, जाय मानसिनि मोदायजोआरिखौ मोख्थाङारि महरै फोसावदोंमोन, नाथाय समाजनि गाहाय थाखो एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि गिदिर सुबुं अनजिमाखौ मैला आरो हानि महराव मानिदोंमोन, जाय दायगोनां सुबुं खान्थिनि सिङाव गुबुन मोनसे बोसोरनि थाखाय दाहार आरो बानदो होनो हागौ।
जोबनोगोनां मावसोमग्रानि जिउ समाव जाय माब्लाबाबो जानाय नुनो मोना, बेयो गोदान समानथायारि समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिजों आबुङै गोरोबै, जायखौ जों बानायनायनि समायथि होदों आरो बेयो खालि गुदि सुबुं मानथाखोखौ मानहानि खालामनायल 'नङा, नाथाय आयेनारि बेसेनफोरनि गोख्रों आरो बिग्रायनायबो। "आयेनारि फसंथाननि सिङाव सानना लानाय समाजआ बन्डेद मावसोमग्राखौ बेनि मोनसे बाहागो महरै लानो हाया। साफ्रोम नोगोरारिफोरा समाजारि मुलाम्फाफोर आरो संबिजुनि सिङाव होनाय गारान्टिफोरखौ रंजानायनि थाखाय गावनि समान सुबुं महरै साफ्रोम गुबुन नोगोरारिफोरखौ नाजावनो थियारि जानांगौ। बेनिखायनो, सासे नोगोरारि फंबायनि रांखान्थियारि लोरबांथिनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा आरो बिखौ बन्डेद मावसोमग्रानि खान्थियाव नारसिन्नो नाङा। बेखौ फोजोबनायाव मदद खालामनाया साफ्रोम नोगोरारिफोरनि समान बिबान जानांगौ, जायखौ बन्डेद आयेनफोरजों गोरोनथि खालामनाय जादों, नङाब्ला मुलाम्फा गोनां आयेननि सायाव लेखा बिलाइजों लोगोसे थायो।
e दफा 4 आव होनाय बायदि बान्दा मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे आयेनारि फोसावथाइ आरो अब्लाबो सुबुं समाजाव थाद 'थाय गैयालासेनो सोलिबोगासिनो दं। टालस्टयआ बुंदोंमोनः' बान्दा मावदांसाफोरखौ फोजोबनाया गोलाव समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। रमआ बान्दा मावदांसाफोरखौ फोजोबदोंमोन। आमेरिकाया बेखौ फोजोबदोंमोन आरो जों खालामदोंमोन, नाथाय सोदोबफोरखौल 'फोजोबदोंमोन, बाथ्रा नङा। बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायनाया जोबोद गोब्राब खामानि मानोना गोबां समावनो। बान्दा मावदांसा खान्थिनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा गावसोरनि दुखुगोनां थासारिखौ फोरमायनो आरो बेनि मोनसे बाहागो जानो थियारि जाया, मावसोमग्राजों हेफाजाब होनानै सोलिबाय थायो। बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव बे बिजिरसालिनि जिंगाया बान्धुआ मुक्ति म' र्चा, केस (सुप्रा) आव थोजासे महरै दिनथिजादों। बेनि बांसिन गोलावथियाव फिन खालामफिननाया जानो हागौ पि
जि
नं
360 नङा। आयेन बिजाबाव फैखांनायनि जिनै बोसोर बारबाय आरो सोमोनांथावै 26 बोसोर उनाव बेयो संबिजनाव गोख्रों जादोंमोन, जों मोनसे आरजाथाव आखु सोमजिहोनो हानाय नङामोन।
(घ) राजखान्थिआव गोजोनयै थांना थानायनि आखुथायफोर। आरजाथाव सांग्रांथिनि सोलायै गावनोगाव हेंथा सिनफोरा गुवारै नुजाबोदों। जायफोरा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि बिबान होयो बिसोरबो फिन होनो हाथावना थासारियाव नुजाया। बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमनि गले-गले आर 'जलाइफोरखौ मानिनाय आरो आयेननि खुंथायखौ नोजोर होनानै गोसो होनाया गोब्राब, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादों। जों गोमोयो दि अन्ध्र प्रदेश रायजो (जेराव बान्दा गोनां मावसाफोरखौ सिनायथिनाय जादोंमोन आरो जायनिफ्राय थांफिननाया गोनांमोन) आरो कर्नाटक, उरिसा आरो तमिलनाडु रायजोफोर, जेराव गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावफिननो थाखाय थांफिननायखौ जगायनो थाखाय बोसोरथामसो नांगौमोन। बेयाव आरोबाव कर्नाटकआ गावनि बाहागो खालामाखै। खनसे बिसोरनो फोसावनाय उनाव गोख्रै फिन होजानांगौमोन आरो आयेननि सिङाव थानाय बिबानफोरखौ गोरलैयै हगारनांगौमोन।
गावनि थाखोआव आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानाय आरो बे क 'र्टनि हेंथा होनायनि गोनांथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे थाखोआवल 'सिगांग्रो होनो हायोदि सोलिबाय थानाय फेलेंनि थासारियाव बे बाथ्राखौ जोबोद गोरायै नायनाय जागोन। जों श्री लक्ष्मीधर मिश्रजों होनाय हेफाजाबनि थाखाय आरो ए
डब्ल्यू
ए
आर
ई
नि सामलायनायनि थाखायबो बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव लिरथारनांगौ। ए
डब्ल्यू
ए
आर
ई
जों होनाय रिप' र्टआ बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि समाजारि मावदांसाफोरा बेसेबां थांखिगोनां आरो एखे समावनो गियानगोनां जानो हागौ जेब्ला बे रोखोमनि खामानिखौ बिबान होजायो। गान्धीजीआ खनसे बुंदोंमोनः पि
जि
नं
361 "बुहुमहा साफ्रोम मानसिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थोजासे दं नाथाय साफ्रोम मानसिनि लुबैनायनि थाखाय नङा। बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ थिस 'नग्रा थिस' ना हादोरनि बिफानि बे बिबुंथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जों बे थाखोआव बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा। सोमोन्दो गोनां रिट आर 'जफोराव आलादा बिथोनफोरनि गोनांथि गैया।
