1957 मायथाइनि आपिल नं
34। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 31 आगस्त, 1955 मायथाइनि आपिल नं
केल 187 आरो केल 188,1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 16 जुन, 1954 मायथाइनि आसाम गेजेटआव फोसावजानाय 1953 मायथाइनि रेफारेन्स नं
20आव 158 दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आसामनि 15 मे, 1954 मायथाइनि बान्थानिफ्राय ओंखारो। सी
बी
आगरवाला आरो के
पी
गुप्ताया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
के
गोस्वामी, सेकसन एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 31 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। 31 आगस्त, 1955 मायथाइनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों लाबोजानाय बे आपिलाव, हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बिसिबां बिसिबां खामानि मावग्राफोर, जेराव आसाम लिमिटेडनि मावख' गिरिफोर, 1951 मायथाइयाव इउनाइटेड किंडमआव थिसनजानाय भारतारि आरिमुगिरिफोर आरो क 'नेस
आरो 1952 मायथाइयाव बोसोरफ्रोमबो 6 दाननि आयनि हाराव। बिबैआ भारतारि मावसाफोरनो 1950 मायथाइनि थाखाय 51,061 रां, 1951 मायथाइनि थाखाय 48,140 रां आरो 1952 मायथाइनि थाखाय 15,493 रां बानस महरै जासियो, जाय 1950 मायथाइनि थाखाय गासै मुलाम्फानि 2.3 जौखोन्दो, 1951 माइथायनि थाखाय 3.1 जौखोन्दो आरो 1952 माइथायनि थाखाय 3.9 जौखोन्दो जायो। बे गुलाय-गुजायखौ 27 आगस्त, 1953 माइथायनि आसाम सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला थाम बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव होनाय बायदि बेसेन खमायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो रां होनाय राजथावनि आरो दोनथुमनाय 7 जौखोन्दो आरो 5 जौखोन्दोनि सायाव फिन होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन आरो आरिमुगिरिफोरखौ बोनासनि मोन्थाइबो होदोंमोन। रां होनायनि खान्थिनि थांखिनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनला "इउनिट स्किम" खौ गनायदोंमोन, जायनि सिङाव कम्पानिया 1926 मायथाइनिफ्राय बानस होगासिनो दंमोन। बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थार बिबुंथि होदोंमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बे बिथोन बायदियै, सिगांनि बिथोनआ 329 सानरिखिनि थारथि, खाथायारि रां आरो दोनथुमनाय रांनि बिबाङा आरो "इउनिट स्किम" आरो फिन बोसोरसेयाव द 'दाननि मुजुरिखौ बानस महरै दाबि खालामो। उननि बिथोनआ खाथायारि रां आरो दोनथुमनाय रांनि सायाव गनायथि होजानाय जौखोन्दोनि बेरेखायै आपिल खालामो आरो फारियै 10 आरो 8 जौखोन्दोखौ मोनसे मोजां मोनफिन्नायनि दाबि खालामो। बियो ब' नसनि थाखाय आरजाथाव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव आरिमुगिरिफोरखौ सोफादेरनायनि सायाव हेंथा होयो आरो ब 'म्बे फर्मुला महरै मिथिजानायखौ साहा दारिमिनावबो आर' ज खालामो। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ गुबुन गुबुन खालामो आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय हाराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होयो, रां होफिन्नायनि बिबाङाव 7 जौखोन्दोखौ रोखा खालामो, नाथाय दोनथुमनाय रांनि बिबाङा कम्पानिनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 5 जौखोन्दोनिफ्राय बांनानै 6 जौखोन्दो खालामो, जायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैब्लाबो, बेखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय कर्टाव मोनसे बांहोनाय महरै बिथायाव दोनो।
मुलामफा खालामनाय, धोन आरो दोनथुमनायफोरनि सायाव फैफिन्नाय आरो "इउनिट बिथांखि", नाथाय गावसोरनि दाबिखौ दाननैसिम सिमागोनां दोन्नाया बानस महरैमोन। बिनायगिरिनि उखिलाया 'साहा दारिमिन' बायदि मोनसे दारिमिनाव फर्मुलाखौ बाहायनायाव हेंथा होदोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सि-जोम दारिमिनाव बाहायजानाय थासारिफोर आरो सान्ना नायनाया साहा दारिमिनाव बाहायजाया, जाय आबादजों सोमोनदो गोनां, गोबां जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, जायफोरखौ बेसेन खमायनाय, थाव धोन होफिननाय आरो दोनथुमनायफोरनि सायाव फैफिन्नायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगोन। बिखान्थिफोर जायनि सायाव बांद्रायखौ थि खालामनायनि बिथायाव बानसआ थि खालामथाव आरो रानस्लायथाव जायो, श्री मीनाक्षी मिल्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालाम जानाय फर्मुलाया जाबायः "(1), (2), (3) नि थाखाय गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय होफिन्नायनि उनाव रानस्लायहोजानाय सरप्लसखौ थि खालामथारनांगौ। (4)
खमसिन नाथाय गनायथाव हाराव खाथायारि रां, आरो (5) आय खाजोना होनायनि बेलायाव अनुमान खालामनाय रांनि थाखाय। "(1); 42 330 बे फर्मुलानि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव गनायजाथाव बेसेन खमायनाया सोलायसोल 'बेसेन खमायनायजों लोगोसे सरासनस्रा बेसेन खमायनाय। जों बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ बुजियाखैमोन दि फर्मुलायाव माबा मोनसे दंमोन जाय खान्थियाव गोरोन्थिमोन नाथाय बेखौ साहा दारिमिननि थासारिफोरजों गोरोबहोनो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बेबादि जेबो थासारि होनाय नङामोन जाय फर्मुलाखौ बाहायनायखौ गोरोनथि गैयै खालामो आरो बेसेन खमायनायनि बेलायाव बेखौ सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय जेबो अनजिमा एबा गुदि फोरमायथि होनाय जायामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला फर्मुलानि सिङाव गनायथाव 6 जौखोन्दोनि रुजुनायाव खाथायारि रांनि सायाव 7 जौखोन्दो होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन। बेनि बांनायनि जाहोनफोरा जाबायः बेयाव साहानि दारिमिना गोबां समावनो गुबुन गुबुन गाज्रि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ, जाय गुबुन दारिमिनफोर आरो खैफोदफोरनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ।
जिखिजायामानो गोसोआव लाखि दि बे समनि मामलायाव कम्पानिया से जौथायनिबो बांसिन गोजाम, जाय गासै बिथिङाव मोजां खामानि मावदोंमोन आरो दासिम मोनसे जौगाफु आरो मोनसे मोजां बिन्दोआव दं आरो बेबादि मोनसे थोजासे दोनथुमनायनि मिजिं दं। "लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव धोननि सायाव मोनफिन्नायनि बे गोजौ हारखौ लाखिदोंमोन दि" बेयो जायखिजाया गुबुन दारिमिन जेरै बोथोर, लाइफांफोराव एम्फौ-एनलाफोर आरो हानि लासै-लासै गाज्रि जानाय जायनि सायाव रावबो मानसिहा जेबो दबथायनाय गैया, बिनि रुजुनायाव बांसिन खैफोदनि मोगामोगि जानो हागौ। बेफोर दाजाबदेरनाय खैफोदनि जाहोनफोरा साहानि दारिमिन बायदि आबादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनाव दं आरो जोंनि सान्नायाव बिसोरो धोननि सायाव मोनफिन्नायनि गोजौ हारखौ जस्टिफाइ खालामो। फर्मुलाजों गनायथि होजानाय 4 जौखोन्दोनि बदलै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दोनथुमनायफोरनि सायाव मोनफिथायखौ 5 जौखोन्दोआव थि खालामदोंमोन मानोना बेयो कम्पानिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन, नाथाय लेबार ट्रिब्युनलआ बेखौ सोलाइनो आरो फाहामनो थाखाय बेखौ सरासनस्रा 6 जौखोन्दो बांहोदोंमोन। "
बेफोर बेसेनफोरखौ साननाया आथिखालनि मामलायाव जाथावै नङा "आरो", जों बेखौ नायनो गोनां दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सोलायग्रा आरो फोसाबग्रा धोननि आंखालनि थाखाय दुखु मोना आरो गुबुन राहायै 331 रां होथारनांगौ, जेरै खामानि मावग्रा धोनखौ गोजौ हाराव होफिन्नायनि गनायथि होनाय। फिन होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाबि गैयाब्ला एबा बे बिबांखौ थि खालामनो थाखाय जेबो अनजिमा गैयाब्ला, बे बांद्राय से जौखोन्दोआ मदद होनो हाथाव नङा। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव दाबि खालामनो हाया एबा थि थाखोआव अनजिमा होनो हायामोन। बांद्राय से जौखोन्दोखौ गनायथि होनो हाया। जोंनि सान्नायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरा साहा दारिमिननि खैफोदफोरखौ नोजोर होनानै दोनथुमनायफोरनि सायाव 5 जौखोन्दो होनायखौ थोजासे मदद होयो, जाय गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोर आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जानानै दं।
5 जौखोन्दोनि सायाव सोनारो आरो जों बे हारखौ गुबुन गुबुन खालामनायनि जेबो नंगुबै जाहोन नुनो मोना। साखि होग्राया 1926 मायथाइनिफ्राय "इउनिट स्किम" मुंनि मोनसे बिथांखि बायदियै गावनि मावदांसाफोरनो बानस होगासिनो दं, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला बांसिन सुबुङारि जानायनि गुन दं आरो गोबां दिहुन्थायनि थाखाय मावसोमनाय हुदाफोर आरो आखा-फाखा ल 'डिंखौ थुलुंगा होयो। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ स्किमनि गुनफोरखौ नायाखैमोन नाथाय बेनि बायदियै रां होनो बिथोन होदोंमोन। बे स्किमनि सिङाव इउनिटफोरखौ मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो जमा खालामनाय जायो, जाय बिथांहा थानाय खामानिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बिथाङा मोन्नो हानाय मुजुरि आरो बै थि खामानियाव थिसनजानाय बोसोरफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै। बेबादि बान्था होजानाय इउनिटफोरनि बेसेना आखा-फाखा आरो रोंमोनदांथिनि साननायनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो। फसंथाइखौ जिनै थाखोफोराव बोखावनाय जायो आरो देहा फाहामग्रा मावदांसाफोरखौ सासे सुबुंजों मावजानाय खामानिनि सोमोनदो गोनां आखुनि सायाव सोनारनानै मोनथाम थाखोयाव रान्नाय जायो।
हेद मह 'री; हेद क्लर्क; 3
डिवीजनल मह' री; 4
लेन्ड मह 'री; हजारिया मह' री; 5
कामजारी मह 'री; 6
गोदाम मह' री; 7
नैथि टी हाउस मह 'री; 2थि केरानी; 2थि हजारिया मह' री; 8
नैथि गोदाम मह 'री; 10
थामथि टी हाउस मह' री; 11.Mondal; 12
सोलोंसाफोर। 332 थि थाखोनि मावदांसाफोरनो इउनिटफोरखौ बान्था होनाय जागोन आरो बांसिन रोंग 'थि गोनां मावदांसाफोरा गावनि हाबाखौ साबसिन खालामगोन आरो बिथांनि मुजुरिया जेसेबां बांसिन जागोन, इउनिटफोरनि बिबाङा एसेबांनो बांसिन जागोन। ब' न 'स राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय रांखौ बे बिथांखियाव बाहागो लानाय गासै मावदांसाफोरनि गासै अनजिमानि इउनिटफोरजों बोखावनाय जागोन आरो मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरा गोबां बिबांनि इउनिट होनो हाथावना जागोन आरो ट्राइबुनलनि बे सानथांखि बायदियैनो उद्य' गारि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
खामानिनि गुन आरो बिबाङा। बे बिथांखिया दिहुनथाइ बानसजों गुलाय-गुजाय जानाय नङा, बबेखानि बेयाव मोन्नो हानाय बांद्रायनि थार रानलायनाय आरो फसंथाननि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि गुन दं। दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थाफोरनि बिबाङाव जों मोनदों दि 1950 मायथाइनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
दा आर 'जलाइगिरिया बोसोर 1950 नि थाखाय दाननैनि बानसनि दाबिखौ जुक्ति होनो हागौ, नाथाय बे बाथ्राखौ बेनि सोमोनदै बुंनो हाया) बिथाङा बोसोर 1951 आरो 1952 नि थाखाय दाबि खालामो मानोना मोनथावना बांद्राय रांआ 1951 नि थाखाय 77,823 रांल' आरो बोसोर 1952 नि थाखाय 10 लाखसो रांनि आंखाल दं। बेफोर गासिबो अनजिमाफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय राङा थार आरो थार। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल 333 आ गोरोन्थिनि बिथायाव बेसेन खमायनाय आरो फाहामनायखौ गनायथि होदों, जों लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो बे सोलायनायजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ होफिनगोन दि फिन होफैग्राया महरगिरिफोरनो रुजुथायारि बानस होनो थाखाय गोनां बांद्राय राङा मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, अपीलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो, लेबार ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बे सोलायनायजों लोगोसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो।
एन
डी
एन
टी
आ "इउनिट सिस्टेम" नि बिथायाव रुजुथायारि बानसनि महरगिरिफोरनो रां होनायनि थाखाय बे बोसोरथामनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिबांबो जगायगोन। मानोना मोन्नैबो हानजाया गावसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जाफुंसाराखै, खरसानि बेलायाव मोजां बिखान्थिआ बे जानांगौ दि हानजाया गावसोरनि गाव-गावनि खरसाखौ गासै समावनो सहायगोन।
