इसियाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1988 नि 7506। 1981 नि एस
ए
नं
527 आरो 1981 नि 535 आव केराला हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्रीमती सी
राममूर्ति आरो एम
ए
कृष्णमूर्तिया। क' र्टनि बिथोनखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेमोन दि बबेबा ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाहा सानरिखिनि थाखाय सोंनो आरो ट्रेड इउनियननि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। माखासे रिप' न्देन्टफोर जाय बुंनाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा जानायनिफ्राय सामलायनायनिफ्राय मोन्नाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो। रिप 'न्देन्टफोर 1 आरो 2, ई
के
थमास आरो के
के
सुरेन्द्रनआ फारियै रेलवे मेनेजमेन्टनि माखासे मावख' गिरिफोरमोन, जाय क 'ल' डिं प्रेसीडेन्ट अफ रेलवे गुडस एस 'सिएशननि सासे गाहाय एजेन्टमोन।
सोमोन्दो गोनां सामलायनायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा क 'चिन पर्ट थ' झिलाली यूनियन मुंनि मोनसे ट्रेड यूनियननि सोद्रोमामोन (बेनि उनाव बेखौ 'ट्रेड यूनियन' बुंनाय जायो) जायनि जेनेरेल सेक्रेटारिया बे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट नं
3 महरै सिनायथि होजादों। बिनायगिरि, जी
एस
धारा सिंहआ ट्रेड यूनियननि आफादगिरिमोन। हेड लोड मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय मजुरि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों लोगोसे मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ ट्रेड यूनियन आरो रिप 'न्देन्ट नं
4 नि गेजेराव गावजों गाव रायज्लायनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। अक्टबराव खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, मावदांसाफोरजों आरजिनाय मोनफ्रोमबो रांनि मादाव 10 पैसानि समान बिबांखौ सामलायगिरिया ग्रेच्युटी फान्डनि फारसे दानस' दोंमोन आरो ट्रेड यूनियनआव आरो मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रेद इउनियननो दानस 'दोंमोन। गुबुन मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनफ्रोम रांआव 10 पैसानि समान रांखौ ट्रेड यूनियननि मावदांसाफोरनो होनाय जादोंमोन।
बेबादि बुथुमनाय रांखौ आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन, जाय ट्रेड इउनियननि धोननि ट्रेजारारि आरो कस्टोडियनबोमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि गावारि मुंजों मोन्नाय रांखौ गावनि बेंक एकाउन्टाव जमा खालामदोंमोन। बेबादि मोन्नाय रांनि जेबो हिसाब दोनाखैमोन आरो पि
जि
नं
262 ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोरा मोनदों दि आर 'जलाइगिरिया मोन्नाय धोननि सायाव सामलायनाया जाथावैमोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय ट्रेड इउनियननि आफादगिरिमोन, जायखिजाया सरासनस्रा आफाद जथुमखौ लिंहराखैमोन आरो बेनिखायनो ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोरा आर 'जलाइगिरिजों सुबुंखुंथायारि राहाजों मोन्नाय धोननि गाज्रि सामलायनायनि सोमोनदै गावसोरनि दुखुखौ फोरमायनो हायाखैमोन। गोजौनि गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै बिसोर मोगा-मोगि जानाय सा 85 मावसाफोर, जेरै सा 1 आरो 2 आरो सा 3 गुबुन, जेरै के
टी
राघवन, ए
एन
जोसेफ आरो के
जे
आ एंथ' नि रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन।
& 2, के
टी
राघवन, 'ए
एन
जोसेफ आरो के
जे
अंतप्पनआ बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 नि बेरेखायै मुन्सिफ, कचीननि फाइलाव 1977 नि 49 निफ्राय 52 आरो 54 नि गुबै स्यूतफोर जानानै मोनबा स्यूतफोर गायसनो, बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 आ बिनायगिरिखौ दिसेम्बर, 1969 निफ्राय एक्सिडेन्ट बेनिफिट फान्डनि थाखाय आरो अक्टबर, 1973 निफ्राय मोनफ्रोमबो खर' नि सिङाव 10 पैसा मोनफ्रोम रांनि हाराव ग्रेच्युटीनि फारसे बुथुमनाय रांनि हिसाबखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो आरो बिसोरनो होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय आर' ज खालामो। बुंनाय स्यूतफोराव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरा बिथांखौ होनोगोनां रांखौ 3000 रांआव अनुमान खालामो। बिसोरो इयुननि सुतखौबो दाबि खालामो, जाय रां होनाय अक्ट 'सिम बिसोरनो होनोगोनां बिबांनि सायाव 6 जौखोन्दोमोन। बिनायगिरि नं
3 आ हादोरगिरि आरो गुबुन गुबुन रांख'
बिसोरहा ट्रेड इउनियननि रांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो जुदि बिसोर ट्रेड इउनियनआव फिन ज 'जायो अब्ला बिसोर ग्रेच्युटी आरो एक्सिडेन्टनि मुलाम्फाखौ होनो ह' मगौमोन, जेब्ला बेखौ होनो थाखाय खाबु फैयो। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामो दि आरोनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टफोराव मोकद्दमाफोरखौ सामलायथाव नङामोन। हानजाफोरजों बुंजानाय आर' जफोरनि बिथायाव, बिसावराय अदालते मोन्नै आयदाफोर दादोंमोन, जेरै, (i) बिनायगिरिआ बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 खौ बिनिफ्राय मोन्नाय रांनि हिसाब होनो हागोन ना हाया आरो (ii) बियो जायखिजाया रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो ह 'मगौ दं ना गैया। गासै मोनबा मोकद्दमाफोरखौ ज' खालामनानै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ 1979 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। मुनिफआ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि बिजिरथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दारै बिथोन होदोंमोन।
पि
जि
नं
263 दिसेम्बर इं1969 निफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1973 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय इं19
ग्रेच्युटी आरो एक्सिडेन्ट बेनिफिट फान्डनि फारसे सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय सिमेन्टनि राङा नाथाय बादीफोरा दिभिनल क 'र्टनि आखायजों बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना, 19) 7? नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसफोरा सामलायथाव नङामोन आरो जाय गुबुन गुबुन राहाफोर होयो। बिनि मथै बिथाङा बिसोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोराव साखि नं 1 आरो 2 नि फारसे गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। रोंग' थि गोनां एडिसनल साब जज साखि नं 1 आरो साखि नं 1 आरो साखि नं 1981 एफ नि नैथि आपिल नं 537 आरो साखि नं 1981 जी नि नैथि आपिल नं 535 केराला गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव फारियै दाखिल खालामनाय बे नैथि आर 'जलाइखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो साखि नं 1987 नि गावनि सरासनस्रा बिजिरनायजों लोगोसे साखि खालामनाय जादोंमोन। साखि नं 1 आरो साखि नं 1 नि फारसे गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो साखि नं 1 आरो साखि नंनि सरासनस्रा बिजिरनायजों लोगोसे साखि नं 1987 आरो साखि नं.
भारतनि संबिजुनि दफा 136। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि खोनानाय समाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन आरो जों थारै सानो दि जाय बिथानि सायाव गिबि आपिल क' र्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, जेरै, आर 'ज आरो आर' ज नि राहाफोरनि सिङाव नालिसफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बेयो दिदोमथि गैयैमोन। बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरि आरो रिप 'न्देन्ट नं
3 जों ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सामलायनायनिफ्राय रां मोन्नाय जादोंमोन, जाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय बिबान एंगारनायनि उनाव रां दाबि खालामनो हाया, मानोना बे राङा ट्रेड इउनियननि सरासनस्रा धोननि बाहागोमोन, जेराव पि
जि
नं
264 सोद्रोमा जाय बिबान एंगारदोंमोन, बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन। रोंग' थि उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि मानोना बे राङा ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थिस 'नगिरिजों ट्रेड इउनियननो मोन्नो हानाय जादोंमोन।
ट्रेड इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय बेबादि हरखाब जानाय नङा दि ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा जाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन, बि राङा दाबि खालामनो हायामोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि ट्रेड इउनियनखौ सिफायनायनि उनावनो बेनि धोनखौ ट्रेड इउनियननि नेमखान्थि बायदियै राननो हायो आरो जेराव बेनि थाखाय नेमखान्थिफोरा राहा गैया अब्ला सेन्ट्रेल ट्रेड यूनियन रेगुलेशन्स, 1938 नि नेमखान्थि 11 (1) नि बायदियै फान्डखौ राननो गोनां जायो। जों बिनायगिरिखौ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार मोननाय नङा। गनायथावै, बे राङा ट्रेड यूनियनजों सोमोन्दो गोनां थिस 'नगिरिनिफ्राय ग्रेच्युटी आरो एक्सिडेन्ट मुलाम्फानि फारसे मोन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मावसाफोरा मोन्थाइ गोनांमोन। ट्रेड यूनियनजों सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनो ग्रेच्युटीनि रां होनाय आरो खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय एक्सिडेन्ट बेनिफिट फान्डनि सोमोन्दै जेबो बिथांखि लायाखैमोन। ट्रेड यूनियन आरो ट्रेड यूनियन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन दि एक्सिडेन्ट बेनि मुलाम्फानि थाखाय रां मोन्नाय जादोंमोन।
ट्रेड इउनियननि फान्डनि बाहागो जानांगौ। सोद्रोमाफोरनि थाखाय आरो फारसेनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया राङा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो फिन होफिन्नायनि बिबान गोनां। बे समाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 जों बिनायगिरि नं
1 आरो नं
1 नि फारसेनिफ्राय मोन्नाय राङा ट्रेड इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय राजगारनायनि उनाव बिसोरनो होफिन्नांगौमोन। जों जेबो गनायथाव रैखाथि मोना जायखौ ट्रेड युनियना केसनि थासारिफोराव होनो हायो। बे सोंनायाव दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय राङाफोरनि मोन्थाइ दं, बिनायगिरिनि फारसे मोनथामनि मोनथामबो कर्टफोरनि मोनसे एखे बिजिरनाया दं। बाल्मेर ल 'री वर्कस यूनियन, बम्बे आरो एन
आर
बनाम बाल्मेर ल' री एन्ड क '
लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ बिनायगिरिनि हेफाजाब नं
492 आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानफोर। बेनि अनगायैबो, कम्पानिया मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनिफ्राय जुथाइ रांखङाव बिहोमा महरै बे थि खालामनायनि सिङाव साफ्रोम मावसाफोरनो होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा ट्रेड इउनियनजों थियारि खालामजानाय मोनसे बिथांखि जाय मावदांसाफोरनि सायाव गोनांमोन जायनि सिङाव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय ग्रेच्युटी आरो एक्सिडेन्ट बेनिफिट फान्डनि फारसे मोन्नाय राङा इउनियन फान्डनि मोनसे बाहागो जागोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो जाहोन मोननो हाया। बेनिखायनो बे स्पेसाल लिभ पिटिशना फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
