1974 माइथायनि सिविल आपिल नं
2034 2036। 1971 माइथायनि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
16आव गुजरात हाई कोर्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी, डॉ
गौरी शंकर, हरीश साल्वे आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय मिस ए
के
वर्माया। कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः पथाक, सीजे। गुजरात हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोरखौ हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोनथाम धोन टेक्स रेफारेन्सफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नार 'तम लालभाईआ गावनि बिसि, गावनि फिसाफोर आरो फिसौफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनथाम ट्रास्ट दायफोरखौ मावफुंदोंमोन। 19 मार्च 1955 मायथाइनि डिडआ अरविंद नार' तम ट्रस्ट मुङै मिथिजानाय मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन। 9 एप्रिल 1955 माइथायनि डिडआ मोनसे ट्रस्ट बानायदोंमोन, जायखौ मिनिमाम ट्रस्ट बुंनाय जायोमोन, जायखौ फेमिलि ट्रस्ट बुंनाय जायोमोन, जेराव 18 मार्च 1961 माइथायनि अरविंद कल्याण ट्रस्टनि रां होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि गेजेराव आरोबाव मोनसे फारागथि दंमोन। गिबि मोन्नै हाबाफोरा मावफुंजानायनि अक्ट 'निफ्राय 18 बोसोरनि मोनसे समखोन्दो थि खालामदोंमोन, जेराव गासै आयखौ बिनि बिसि आरो गथ' फोरनि गेजेराव राननो हायो, जेराव थामथि हाबाया 30 बोसोरनि समखोन्दो थि खालामदोंमोन। मोनथाम हाबाफोरनि गेजेरजों बोसोरफ्रामबो जाय आयखौ ट्रास्ट फान्डनिफ्राय मोनो बेखौ ट्रास्टिफोरनो फारियै 250 रां, 150 रां आरो आई
डी
1 रां होनो नांगौमोन। ट्रास्टनि मोनफ्रोमबो हाबाफोरनि सिङाव सेटेलरआ ट्रस्टनि मुलाम्फानि सुदखौ थि खालामदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव, अरविंद नरोत्तम ट्रस्ट डीड
खौ बेयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बै ट्रास्ट डीडनि दफा 7 आरो 8 आव बुंनाय जादोंमोनः "7 (ए) ट्रस्टनि गेजेरजों बोसोरफ्रोमबो जाय सुद एबा गुबुन राहायै आय मोनो, बेखौ ट्रस्टनि फान्डनिफ्राय मोननाय जायो, बेखौ ट्रस्टनि गिबि पि
जि
मिटिंआव एबा 269 बोसोरनि उनाव अरविंद ट्रस्टनि खाजोनाजों लोगोसे बाहायनो नांगौमोन। बेनि उनाव बेयाव अरविंद ट्रस्टनि खाजोनाखौ होनो हायो।
अरविंद, बिथांनि बिसि आरो गथ 'साफोर एबा बेफोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिन सुबुंफोरजों हाबा जानाय समाव गासै आयनि ओरैबायदि बाहागोआ ट्रास्टिफोरा नांगौ बायदि थायो। बबेखानि ट्रास्टिफ्रा अरविंदनो रां हरगोन, एबा जुदि अरविंदआ मोनफ्रोमबो अरविन्द आरो बिथांनि बिसिजों हाबा जायो, अब्ला बोसोरफ्रामबो रां हरगोन। बेबादि रानलायनायनि उनाव, जायखिजाया बोसोरनि आयनिफ्राय माबाफोर बारा दंब्ला, बेखौ फान्डनि कर्पासाव सोफादेरनाय जागोन। जायखिजाया बोसोराव फान्डआव जमा जानाय गासै आयआ Rs.300 निख्रुइ खम जायोब्ला गासै रांखौ अरविंदनो होनांगौ आरो जुदि अरविंदआ अरविंद आरो बिथांनि बिसिजों समान सेयाराव हाबा जायो। जुदि अरविंदआ बेनि उनाव 18 बोसोरनि समफारियाव हाबा जोबलाङो एबा जुदि अरविंदआ बै समफारियाव हाबा जायो आरो मोन्नैबो आरो बिथांनि बिसि जोबलाङो, अब्ला गासै आयनि गासै रांखौ ट्रस्टनि कर्पासआव जमा खालामनांगौ आरो बेनि उनाव 18 बोसोरनि थाखाय जमा जानाय आयनि आद्रा थानाय रांखौ बेयाव जमा खालामनांगौ।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि रांखौ बेनि उनाव 18 बोसोरनि जोबनायाव अरविन्द, बिथांनि बिसि आरो गथ 'साफोर एबा थांना थानाय एबा बिसोरनि गेजेराव ओरैबादिफोरनो ट्रास्टिफोरा आरजाथाव सान्नाय रुजुज' थियाव (राजथावनि महरै) होनाय जागोन। जुदि ट्रास्टिफ्रा बै सुबुंफोरनि सायाव थिरांथा लानो हाया जेराव बुंजानाय कर्पास आरो जमा जानाय आयनि आद्रा थानाय रांखौ राननांगौ एबा ट्रास्टिफोरनि थिरांथाखौ आयेनारि महरै गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बेबादि खालामनाया आयेनारि नङाब्लाबो, अब्ला जाय रुजुज 'थियाव रानसारनाय जागोन, बियो अरविंद, बिथांनि बिसि आरो गथ' साफोर थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंफोर एबा थांना थानाय सुबुंफोरनि थाखाय समान बाहागो जागोन। जुदि बुंजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो रानसारनाय समाव थांना गैया, अब्ला रान्जननो रानसारनाय जागोन। बिथांनि बिसि आरो गथ 'साफोर एबा थांना थानायफोर
बिसोरनि गासिबो एबा बेबादि आरो ट्रास्टिफोरा आरजाथाव रुजुज' थियाव। जुदि रावबो थांना थानाय समाव ट्रास्टिफोरखौ आयनि सायाव समान बाहागो रानसारनाय जागोन।
गुजरात मुलुगसोलोंसालि एबा जायखिजाया गुबुन सोलोंथाय फसंथान एबा फसंथानखौ देहा फाहामनाय हेफाजाब होनाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि सावस्रिखौ जोथोन लानाय महरै दान होनाया मोजां। पि
जि
नं
270 8। जुदि ट्रास्टिफोरा ओरैबायदि मोजां सानोब्ला ट्रास्टिफोरा बेनि गेजेरजों 74 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रान्जन, बिथांनि बिसि आरो गथ 'साफोर एबा थांना थानायफोर, गासिबो एबा बिसोर बायदि बायदिफोरनो आरो ट्रास्टिफोरा आरजाथाव सान्नाय रुजुज' थियाव रान्नाय जागोन। जुदि बुंजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो राननायनि समाव थांना गैया, अब्ला कर्पास आरो आयनि आद्रा थानाय रांखौ ट्रास्टिफोरा बेबादि सर्तफोरनि सायाव होगोन जायखौ बिसोरो गुजरात मुलुगसोलोंसालि एबा जायखिजाया गुबुन सोलोंथाय फसंथान एबा सावस्रि हेफाजाब होग्रा एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि सावस्रिनि जोथोन लानाय फसंथाननो दान होनो आरजाथाव सानो। नाथाय जुदि अरविन्द आरो बिथांनि बिसिआ बै समाव ट्रास्टि जायो अब्ला बिसोरहा गोजौनि बिथिङाव भ 'ट होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। नाथाय जुदि गुबुन ट्रास्टिफ्रा बिसोरखौ भ' ट होनो गनायथि होयो अब्ला बिसोर हायो। "धोन खाजोना मावख 'गिरिया धोन खाजोना आइन 1963 नि दफा 63,64 आरो 1964 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होयो, जाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर, 31 दिसेम्बर, 1961 आरो 31 दिसेम्बर, 1962, बिथाङा 1963 नि दफा 2 नि सिङाव टेक्स साब-वेल्थखौ बिजिरो।
इ ट्रास्टफोरजों लाजानाय सम्पथिनि गासै बेसेन। आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि सामलायनायनि थाखाय ट्रास्ट डीडफोरनि सिङाव होनोगोनां बाङाइसिन बिबांनि केपिटेलाइज्ड बेसेननि सायाव धोन खाजोनानि थाखाय बिजिरगिरिनि बिबानखौ सिमागोनां खालामो। थामहिनबा बोसोरफ्रोमबो फारियै <ID1, <ID2 आरो <ID1। नैथि आपिलाव एपेलेट ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामो। खाजोनानि बिन्दोआव
मोनथाम जाथायफोरा गाहायनि मोनफ्रोमबो केसाव गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव लानाय जादोंमोन, आयेननि नंः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, बेयो बिजिरगिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनायनि केपिटेलाइज्ड बेसेनल 'नंगौ ना नंगौ, बेखौ बिजिरगिरिनि थार धोनआव सोफादेरनो गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।"
बिजिरसंनाय बोसोरफोराव, बिजिरग्राया सासे उनदैमोन, आरो बेनि थाखाय हारसिङैनो मोनथाम ट्रास्टफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि ट्रास्टफोरा गोसोआरि ट्रास्टफोर। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 21 नि बाहायनायाव नुजायो। दफा 21, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोनः "दफा 21। बिजिरसंनाय जेब्ला वार्डफोरनि कर्टफोर, खुंथायगिरि जेनेरेल, बायदि बायदिजों समफथिफोर लाजायो। (1) बे एक्टनि सिङाव टेक्सनि थाखाय खाजोना लानो हाथाव सम्पथिनि बेलायाव, जाय वार्डफोरनि कर्ट एबा खुंथायगिरि जेनेरेल एबा मावख 'आरि ट्रास्टि एबा जायखिजाया रिसीभार एबा मेनेजार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय कर्टनि जायखिजाया बिथोननि सिङाव थिसनजायो, एबा ट्रास्टनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया ट्रास्टि, लिरबिदांआव मोनसे खान्थि बायदियै मावफुंजानाय आइजेंजों फोसावनाय, थार फोरमान एबा गुबुन मोनसे ट्रास्टिनि सिङाव गनायजाथाव, कोर्टनिफ्राय खाजोना लाफानांगोन।
जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय (एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय) दोहोनफोरखौ लानाय जायो, बै सुबुंनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय आरो सुख 'नो हाथाव रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे बिबाङाव, केसारि ट्रास्टि, रिसीभार, मेनेजार एबा ट्रास्टि, आरो बे आयेननि राहाफोरा बे बायदियैनो बाहाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोआनो जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय (एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय) गोजौयाव मुंख' नाय दोहोनफोरखौ लानाय जायो, बिनि थोंजों बिजिरनायखौ होबथानाया। एबा बेबादि सुबुंनिफ्राय बेबादि दोहोनफोरनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि सुख 'नायखौ होबथानाया। (3) (4) बे खोन्दोआव (सिगांनि राहाफोर) जेराव जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि दोहोनफोर दं, बिनि बाहागोफोरा थि नङि एबा मिथिजायै, आरो बिजिरसालिनि मावख' आरि आदबनिफ्राय खाजोना लागायजानाय, जेरैबादि गुबुन बिबाङाव, रिसीभार एबा रिसीभारनिफ्राय खाजोना लागाय जायो।
बे आयेननि थांखिनि थाखाय भारतनि नोगोरारि आरो भारताव थाग्रा सासे सुबुंनिफ्राय बेखौ खाजोना लागायनो आरो सुख 'नो हायोमोन। ड
भि
गौरी शंकरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे दि थाग्राफोरा जर' खायै गावनि फिसाज्ला अरविन्दनि मुलाम्फानि थाखाय बे मोनथाम ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो रोखा नङि महरै फोसावदोंमोन दि बे गोरोबथिया बिसावरायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय, आरो गदाइफोरनि हाबायावबो गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौ अदालते गासै खाख्रिनिफ्राय थाग्राफोरनि गुबै थांखिखौ बुथुमनायाव फेलें जादोंमोन आरो गावखौ लिरबिदांनि दफा 7 सिम सिमागोनां खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गोजौ अदालते मा खालामजानांगौमोन, जाय थि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय जाथायफोरनि थासारिखौ थि खालामनो थाखाय खालामजानांगौमोन। बेयो जानो हागौ इयुननि माखासे हरखाब जानाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो नाङामोन।
सासे मुलामफा मोनग्राया सासेल 'मुलामफा मोनग्रामोन, बेनि बाहागोखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो मिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ ट्रास्टनि सम्पथिफोराव गासै सुदसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मोनसे गनायथाव ट्रास्टनि बेलायाव मुलामफा मोनग्रानि सुदआ खालि बिखौ होनाय नंगुबै बाहागोसिमल' नङा, नाथाय सामलायनायनि खरसाखौ सुख 'नाय आरो खाजोना होनायनि उनाव आद्रा थानाय गासै आयनि जानोहाथाव नाजावगिरि महरै गनायजानाय बिनि मोन्थाइसिम फुवारनाय जायो। बियो बुङो, बेयो ट्रास्टनि सुदसिम फुवारनाय जायो, थि सम जोबनायनि सिगां एबा उनाव, जेब्ला ट्रास्टिफोरा बुथुमनाय आद्रा रांखौ राजथावनि महरै रानस' नो गोहो होजायो। गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयोदि मोनफ्रोमबो मामलायाव थि खालामनायनि गासै दायखौ फरायनांगौ आरो गुवारै बुजिनो नांगौ आरो बेनि उनावल 'रेफारेन्सआव बानायजानाय सोंथिनि थार फिननायखौ होफिननो हायो। थारै जुक्ति होनायनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन दि गासै धोननि बेसेनखौ समफारिनि गेजेराव जेबो गोब्राबथि गैया।
डा
गौरी शंकरनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसे केसखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय जों थि खालामनायनि गासिबो दलिलखौ सानना नायनांगोन। बबेखानि, बे थिरांथाखौ गियान गोनां सुबुरुनगिरिया गनायनो लुबैदों। सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव थि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि सुदआ मा? जों बै सुदनि खाथायारि बेसेनजों सोमोनदो दं। बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामग्राया थि खालामनायनि मोनफ्रोमबो हाबाफोराव गनायजानाय बाङाइसिनथारसिमल 'मोन। ट्रास्ट फान्डनि गासै आयनिफ्राय पि
जि
नं
273 खौ मोन्नो हागोन ना मोना, बेखौ आबुङै ट्रास्टिफोरनि गोसोयाव दोनदोंमोन। थि आयनि जायखिजाया बाहागोनि जेबो बाहागोनि जेबो मोनथायनि मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बिथाङा गावनि सम्पथि महरै दाबि खालामनो हायो। बेनिखायनो, जमा रांखौ राननायनि समखोन्दोआवबो थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ मोन्नो थाखाय बिथांनाव जेबो बाहागो गैयामोन।
बियो ट्रास्टिफोरा बिखौ आबुङै नेवसिगारो आरो बिसोर बेखौ नखरनि बेबादि गुबुन सोद्रोमाफोरनो होनो हायो जेरै बिसोर सायख 'दोंमोन। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय दि' सम्पथि 'सोदोबा गुवारसिन गोसारथिनि मोनसे सोदोब आरो बेयाव गासैबो जाथाव सुदखौ सोफादेरनो हायो, जों आहमेद जी
एच
आरिफ' आरो गुबुनफोर बनाम धोन खाजोना कमिस्नार, कलकातायाव मुंख 'जायो, आंहा जेबो सन्देह गैया दि' सम्पथि 'सोदोबा मोनसे गुवार लाबोजानाय जानांगौ। सोंनायनि मोनथाम हाबाफोरनि सिङाव खाजोना होग्रानो जाय फोरमायजायो बियो मोनफ्रोम हाबाफोरनि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिननि अनगायै जायखि जाया मोनसे मोन्थाइ दं ना गैया। आं फिन बुंनो हायोदि सुदआ बै बाङाइसिननि बारा जेबो नङा। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि माखासे हरखाब जाथायफोर जाखांनायनि उनाव सासे मुलामफा मोनग्राया बेनि बाहागोखौ सोलायहोनो हाया, मिथिजायै मुलामफा मोनग्रानि बाहागोखौ थि खालामै एबा सोनारनाय नङा। आरो गुजरात टेक्स कमिस्नार पद्मकृष्ण' नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
वेल्थ टेक्स, बम्बे बनाम मिसेस हंसबाई त्रिभुवनदास ट्रस्टनि ट्रास्टिफोर, (l968); वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, ए
पी
बनाम एच
ई
एच
निजामनि नख 'रारि (रिमेनडार वेल्थ) ट्रस्टनि ट्रस्टिफोर
आरो वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, ए
पी
बनाम एच
ई
एच
नि ट्रस्टिफोर। निजामनि साहेबजादी अनवर बेगम ट्रस्ट, बेफोर जाथायफोरा जोंनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया, मानोना, बैफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि उलथा, हरखाब केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव थि खालाम जानाय बाङाइसिननि बारा एसेनिबो मोन्थाइ गैया। बेखौ बुंनो हानायनि सिगां मोनसे मोन्थाइ, आथिखालनि एबा हरखाब जानाय जानांगौ, सासे बिजिरगिरिनि सुद दं, आरो हाउस अफ लर्डस इन गार्टसाइड एन
आर
आर
आरो केसफोरनि ट्रास्टिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरजों आं मदद होजादों, जेराव 552 बनाम रेवन्यु कमीशनरफोरनि अपीलखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन।
गासै इ
आर
808। नाथाय बै मामलायाव थिरांथाआ इंराजि आयेननि गुबै रावाव सोलायदोंमोन, जेराव "न्यायगोनां आरो गनायथाव" दफाजों बेसेननि मोनसे खाथि-खाला गनायथि होनाय जायो आरो फाइनेन्स एक्टनि दफा 42 (2) आव "जेसेबां खाथि जानो हागौ" सोदोबफोरजों। पि
जि
नं
274 बेखौ डा
गौरी शंकरआ गोख्रोंयै थुलुंगा होदों दि बे मामलायाव नाजावजानाया ओरैबायदि नङा जायखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव मोजां मोनो, आरो वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव गुबुन-गुबुन सान्ना नायनाया सोलियो। जेरै आं दिड्स अफ सेटलमेन्टनि नंगुबै दाथायनि बिथायाव सोलिगासिनो दं, आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा नुनो मोना। मेकड 'वेल एन्ड क' लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरिनि सायाव रेभिनिउनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय रिलायन्स दावहाबो, बे थिरांथाखौ रेभिनिउ केसखौ दावगाहोनो हाया मानोना बे मामलायाव नाजावनाया रोखा-नङि खामानिफोर आरो जेबो रोखा-नङि फिथाय गैया।
गियान गोनां गाहाय जास्टिसनि बाथ्रा दानथेलायनाय। बबेखानि, बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं दं, जायनि सायाव केसखौ खोनानाय समाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव आं फोसावनो लुबैदों। ड
भि
गौरी शंकरआ खाजोनानि फारसेनिफ्राय नुजाखांना जोंनि सिगाङाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जों थारै मोनथाम ट्रास्ट डीडफोरखौ ज 'खालामनांगौ आरो बे ट्रस्ट डीडफोरनि उनथिं थानाय' गोबानाय थांखिनि गेलेनायखौ 'नायनो नांगौ, जाय थारै खाजोना लाग्रानि मोनसेल' आरो जुनिया मुलाम्फानि थाखायमोन। बिथाङा जास्टिस चिन्नाप्पा रेड्डीनि नोजोरखौ नोजोर होदोंमोन, जायजों फुल बेंचनि गुबुन गियान गोनां जास्टिसफोरा मेकड 'वेल एन्ड क' लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरिनि मामलायाव गनायदोंमोन, बिथाङा जोंफोरखौ खाजोना होनायनि आयेननि बेलायाव खाजोना गारनायनि आगजुखौ बेखेवनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जास्टिस चिन्नाप्पा जुडिसियेल रेड्डीआ जास्टिस
फबनाय नङा। बे हादाबावनो 'खाजोना एंगारनाय' सोदोबखौ आरो अननायजों गनायनाय जाया। बेयो सैथो दि जौगाफु रांखान्थिनि सिङाव थानाय जौगाफु रांखान्थियाव खाजोना एंगारनायखौ बाहायजाथाव आरो सानथौआरि बिथानि सायाव थुलुंगा होनाङा। जेरै रेड्डि, जे
आ मुंख 'दोंमोन, सोरबा सासेया जास्टिस ह' म्सनि थुलुंगानायखौ मोन्नो हागोन दि खाजोनाफोरा सोदोमस्रिनि बेसेन आरो सोदोमस्रि बायनो थाखाय बै बेसेनखौ होनो लुबैगोन। नाथाय गोबां सादारन खाजोना होग्राफोरा गोबां समावनो मोनसे आंखालनि हादोर आरो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय पि
जि
नं
275 नि आंखालाव जाय सोंनायखौ सोङो, बियो खाजोनाजों सोदोमस्रि बायदों नामा एबा बिथाङा माखासे सुबुंफोरनि गारनाय मुवाफोर आरो देलायमालायखौ गोरलै खालामदों नामा। जेब्लासिम सरकारनि खरसाफोराव गारनाय मुवाफोर आरो देलायमालायखौ नेवसिनाय एबा नागारनाय जाया, अब्लासिम सुबुंफोरनि जेबो नैतिक सोलायनायखौ नेवसिनाय नङा। बबेखानि, बे केसाव टेक्सनि गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय अपील खालामनाय जायो।
खाजोना एंगारनाया सोमोन्दो गोनां बाथ्रा नङा। नाथाय मानोना बेखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनांगौ आरो नेवसिनांगोन। बेफोर नोजोर होनायजों आं गनायो। एच
एल
सी
नि आपिलफोरखौ बोखारनाय जादों।
