1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
121920 (एन
एम.)। 1984 मायथाइनि आपिल नं
सी
डी./बी
अ '
एम
398 आरो 399 आव कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट '17.3,1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एस
गणेश। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनल (बेनि उनाव 'सी
ई
जी
ए
टी.' बुंनाय जायो) नि बिथोनफोरनि दफा 130ई (बी) नि सिङावमोन। बेफोर मोन्नै आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरा रोखोमसे। अपील खालामग्राफोरनि भारतनि नोगोरारिफोर जानायनि दाबिआव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। 1983 मायथाइनि समफारियाव बिसोर हंकं आरो सिंगापुराव बिथा खालामनाय दायफोरमोन, जाय उनाव इं1993 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव भारतनि रेगुलेशन (एफ
ई
आर
ए.) नि दफा 114जों लोगोसे रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 नि सिङाव गावसोरनि हमथानायनि समाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फोरमायथिफोर। बेखौ दाय होनाय जायो दि बेफोर फोरमायथिफोरखौ नारसिन्नाय आरो बिसोरनि बेरेखायै थामथि थाखो आदबफोरखौ बाहायनानै मोन्नाय जादोंमोन, जायफोरा बेनि उनाव थाबैनो गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ बोखारदोंमोन। जिखिजायामानो, आयेननि सोमोन्दो गोनां दफा 108 नि सिङाव कास्टम मावख' आरिफोरजों जेबो फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। एफ
इ
आर
ए
नि मावखान्थियाव बेखौ बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरि विजय प्रकाश मेहतानि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन आरो दिथागिरिया बिथांखौ हगारनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनि मथै, एडिशनल चीफ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, 8 थि कर्ट, एस्प्लानेड, बम्बेनि मोनसे बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि जामिनखौ दानस 'नाय जादोंमोन। दासिम आर' जलाइगिरि जे
डी
मेहतानि सोमोनदोआव, बिथाङा जारि खालामनाय दिथागिरिया फोसावनाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिन होदोंमोन आरो बेनि गेजेराव 114 अक्ट 'नि दफाफोर आरो 111 अक्ट' नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एडिसनल कस्टम्स (प्रिभेन्टिव) बम्बेनि 19.1.1984, जेराव बिथाङा मोनफ्रोम आपिल खालामग्रानि सायाव ₹3 रांनि जुरिमाना होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मोनफ्रोम आपिल खालामग्रानि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि पि
जि
नं
437 खौ रां रां गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' जों लोगोसे गोजा आखायजों हमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया थांनाय गोबां बोसोरफोरनि गेजेराव भारतनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि खान्थियारि आयेनगैयै दैथायहरनायाव गावसोरनि बाहागोखौ मानिना लादोंमोन। 1984 माइथायनि 19.1 अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। ट्रिब्युनला आयेननि दफा 129ई नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जमा खालामनो गोनां जरिमानानि बिबांखौ खमायदोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ खोनानायसिम, मोनफ्रोम आपिल खालामग्रानि थाखाय ₹1 लाख रांसिम।
गासै सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोर आरो जाहोनफोरखौ बिजिरनो थाखाय, 17 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 129ईनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेजों दुखु मोनना आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों। आयेननि दफा 129ईआ गाहायाव होनाय बायदि होयो। "जेराव बे फिथाइनि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइयाव, थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया बै बेसादफोरनि बेलायाव दाबि खालामनाय जायखिजाया खाजोनाजों सोमोनदो दं जाय कास्टम मावख' आरिफोरनि सामलायथियाव गैया एबा बे आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया जुरिमाना। बेबादि थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो लुबैग्रा सुबुंआ, आर' जलाइखौ थाबथाहोनाय समाव, दाबि खालामनाय खाजोना एबा लाजानाय जरिमानाखौ थि मावख 'गिरिनाव जमा खालामगोनः नाथाय जेराव जायखिजाया थि मामलायाव कलेक्टर (अपील्स) एबा अपील्स ट्रिब्युनलआ गनायो दि दाबि खालामनाय खाजोना एबा जुरिमाना जमा खालामनाया बेबादि सुबुंनि सायाव गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, कलेक्टर एबा अपील्स ट्रिब्युनल (अपील्स ट्रिब्युनल), जाय केसखौ बोखारनो हागौ।
बेबादि जमा खालामनाया बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बियो एबा बियो खाजोनानि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनो थाखाय फज 'नो हायो। "गोजौनि खोन्दोआ दाबि खालाम जानाय खाजोना एबा जरिमानानि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव आपिलनि मोनसे सिमागोनां मोन्थाइ जगायो। जिखिजायामानो खोन्दोआ खाजोना एबा जरिमानाखौ जमा खालामैनि थाखाय आपिलखौ रोखा महरै नेवसिगारो, अब्लाबो बेयो आपिल खालामजासिम अपील खालामग्रानि सायाव खाजोना एबा जरिमानाखौ जमा खालामनो गोनां खालामो, जाय फेलें जायोब्ला अपीलेट ट्रिब्युनला आपिलखौ नेवसिगारनो आबुङै रोंग' थिगोनां। नाय, बे सोमोनदोआव, बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरा नवीन चंद्र छोटेलाल बनाम सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड अ' र्सआव फाइनेन्स एक्ट, 1980 नि दफा XV नि दफा PG नं
438 नि सोलायसोल 'नि सिगां, बबेखानि, बे बिथोनआ अपीलेट अथ' रिटीखौ बेबादि केसफोराव बेबादि सिमागोनां एबा बेबादि केसफोरखौ दानस 'नो गोहो होयो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरो भारतनिफ्राय बायजोआव थाफेराखैमोन आरो भारताव जेबो दोहोनफोर गैयामोन। ग्रेप्तारनि समाव बिसोरनि पासपोर्टफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि भिसाया जोबबायमोन आरो गोदान खालामजानो हायाखैमोन। बिसोरनाव रां गैयामोन, बेनिखायनो, आर' जलाइनि मोन्थाइआ गोमोथाव जानो हागौ जेब्लासिम बिसोरनो खालि 1,000 रांल 'जमा खालामनो गनायथि होनाय जाया, जायखौ बिसोर दाबि खालामो दि बिसोरो गावनि बिफानि हेफाजाबजों मोननो हायो। हेंथा बिथोनआव ट्रिब्युनला रैखाथिखौ जमा खालामनो सम बारायनो थाखाय खालामनाय गोबां फेलें आरो गाज्रि नाजानायफोरखौ मुंख' दोंमोन। गिबिसिनै
आर 'जलाइया 2,000 रां जमा खालामनायखौ गनायनायमोन आरो नैथि महरै, 2 दानाव 1,000 रां जमा खालामनायखौ गनायनायमोन। ट्रिब्युनला अपील खालामग्राफोरनि आर' जलाइनि जाथावनाखौ सान्ना लादोंमोन। बोसोरनै सिगां दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ गोरोन्थि सान्ना लानाय जादोंमोन। श्री गणेश ट्रिब्युनला आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मोन्नै खोनदोनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ सिट खमायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे रोखोमाव जरिमानाखौ जमा खालामनायनि सर्तआ गाज्रिमोन मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि श्री गणेशआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि बे मामलायाव फालिबोनाय बिखान्थिजों आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय जादों, बिथाङा मध्य प्रदेश रायजो हुसिन कासम दादा (इन्डिया) लिमिटेडआव बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बैयाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ जेस्टआव थायो, गाहाय कर्टआव मावफारि जागायनायनि उनाव आयेन सोलायनाया आपिल खालामग्रानि गावारि मोन्थाइखौ एंगारनाय नङा। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइनि आयदा आरो खालि मावखान्थिनि आयदाल 'नङा, आरो बे मोन्थाइआ मोनसे हानजायाव सोनारो जेब्ला मावफारिखौ गिबिसिनै जुरिजेननाय जायो, आरो मोनसे थिरांथा लानायनि सिगां आरो बेबादि कर्टजों बेबादि मोनसे गाहायसिन नोजोर होजानो हाया एबा जोंनि आर' जलाइखौ हरखाब फोरमायनायनि अनगा जेबो गोसो गैया।
बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, मोनसे सर्तजों लोगोसे मोनसे मोन्थाइ महरै लानाय जादोंमोन। बै मोन्थाइखौ सोलायनायनि बाथ्रा दंमोन। हरखाब जाथायआव मोनसेल 'गुबै मोन्थाइआ आइननि दफा 129 ए आरो 129ई नि सिङाव गनायजानाय आपिलनि मोन्थाइ आरो बे मोन्थाइआ मोनसे सिमागोनां आरो आयेन आफादआ गावनि गियानजों बे सर्तखौ फज' दों। बे मामलायाव फारिखान्थिखौ सोलायनानै बे मोन्थाइखौ पि
जि
नं
439 निफ्राय बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा आरो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे बाहागोबो नङा, जायनि खान्थिफोरखौ गासै न्यायारि आरो खाव जुडिसियेल बिजिरथिफोराव फालिनांगौ। आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो बेखौ अनुदाननि सर्तफोरजों बेंखन जानो हागौ। उखिलआ जोंनो कास्टम आरो एक्साइज कलेक्टर, क 'चिन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। ए
बि
एस
बि., लावा, एस
सि
आर
(1944) नि दफा 35 नि सिङाव मोनसे मिरुआरि आपिल आदालतखौ मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन।
एक्साइज एक्टनि सिङाव आपिलाव आपिलजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय। बै गोहोखौ बाहायना एक्टनि दफा 129 नि राहाफोरखौ एक्साइज एक्टनि सिङाव आपिलाव बाहायनाय जादोंमोन। खोन्दोआ सासे आपिल खालामग्राखौ आपिलाव थाबथानाय, खाजोना एबा जरिमानाखौ जमा खालामनो गोनां खालामदोंमोन, आरो एपेलेट अथ 'रिटिखौ गावनि गोसो बादियै, जायखिजाया थि केसाव आपिलाव थाबथानाय बेबादि डिपोजिटखौ हगारनो गोहो होदोंमोन। बेयाव फिन होग्राया एक्साइज एक्टनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबाननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो डिपोजिटखौ हगारनो आर' ज खालामदोंमोन। कलेक्टर, जाय एपेलेट अथ 'रिटिमोन, आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जेब्ला थि समनि गेजेराव जेबो डिपोजिट खालामजायाखैमोन, आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। फिन होग्राया गोजौ कर्टाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो कलेक्टरखौ गुननि सायाव आर' जखौ खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 35 नि दफा 35 आ आपिलखौ बिथोन होदोंमोन।
गुबै मोन्थाइ आरो, जेरैबादि, दफा 129 खौ एक्साइज एक्टनि दफा 12 नि सिङाव "आपिलजों सोमोन्दो थानाय खान्थि" महरै गनायनो हाया। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया। बेयाव जों आयेननि दफा 129ई जों सामलायजानाय आयेननि दफा 129ए नि सिङाव होनाय मोन्थाइजों सोमोनदो दं, आरो बे मोन्थाइआ मोनसे सर्तजों लोगोसे आरो बेनिखायनो मोनसे सिमागोनां मोन्थाइ। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिहा थानो जेबो आबुं मोन्थाइ गैया। बिथाङा दफा 129ई नि सिमा सिङाव मोनसे आपिलाव लाजानाय खाजोना एबा जरिमानाखौ नाजावनायनिफ्राय थाद' नो हायो। बे बिथोनआ मावख 'गिरिखौ "नांथावै गोब्राबथि" नि बेलायाव जमा खालामनायनि बिबानखौ हगारनो गोसो होयो। बे सान्दांथिखौ सोमोन्दो गोनां बेसादफोराव बाहायथारनांगौ, सैथोयै, नंगुबै आरो नंगुबै महरै। खनसे बे थाथाइया गायसनजायोब्ला बेखौ दाबि खालामनो हाया दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि बे केसाव जेबो गोरोनथि गैयै बाहायनाय जादोंमोन।
पि
जि
नं
440 नंगुबै आरो आर 'जलाइगिरिजों फोसावजानाय "गोनांथिगैयै गोब्राबथि" नि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै। बेयाव न्यायबिगियान एबा गोरोन्थि दिथा होनायनि जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बबेखानि मोनसे गुबुन बिथिङाव गेजेर समनि थाखाय थाद 'थाय गैयैयाव थाफानाय रायजोआरि खान्थिखौ बे कर्टआ एसिस्टेन्टआव बुंफोरदों। सेन्ट्रेल एक्साइज वेस्ट बेंगल बनाम डनलप इन्डिया लिमिटेडनि कालेक्टर, बेयो आयेन नङा दि गावनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालिनाया जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन, आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे, बेबादि। जुदि आयेना माखासे सर्तफोराव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, अब्ला बे बैफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामनायावनो आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामजायो आरो आपिल खालामग्रानो बाहायजाथाव जायो। आयेननि दफा l29E नि बिथोनआ ट्रिब्युनलनि केसफोराव आर' जलाइखौ गनायथि होनो एबा गोब्राबथिफोरखौ मोजाङै दानस 'नो थाखाय गनायथि होयो।
एबा, मुं महरै, आपिल खालामग्राफोरनि गिबि नुजानाय जाथायनि जाथावनाथि, हानजाफोरनि आखुथाइखौ ट्रिब्युनलजों सान्ना लानाय जादों। खोनदोनि थांखिया सुबुंफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ मानिहोनो थाखाय टेर 'रेमआव खामानि मावनाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हाया दि बेयाव गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन आरो गुदि मुवाफोर आरो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायाखैमोन। बेबादि थाथाय दंब्ला आपिलफोरा जेबो गुन गैया आरो बेनि मथै नेवसि जायो। पि
एस
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
