स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1 (1987 नि 50 58)। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3 1.7,1987 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1981 नि अर्डार नं
54 1 निफ्राय 544 आरो 558 निफ्राय 562 नि बेरेखायै आपिलाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय ए
के
सेन, वी
कृष्णमूर्ति आरो वी
बालचन्द्रन। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '31 जुलाइ, 1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि बिनाय आर' जलाइफोर। बिनायगिरि कम्पानीया हादोरारि राजालामा नं
7, कन्याकुमारी क 'म र' डआव लामाफोरखौ फुवारनाय आरो गोख्रों खालामनायनि खामानिखौ लादोंमोन, 37.6 किल 'मिटारनिफ्राय 37.6 किल' मिटारसिम, बिनायगिरिनि थाखाय 1 किल 'मिटार, कन्याकुमारी क' मुरी क 'मुरी क' मुरी क 'मुरी क' मुरी क 'मुरी क' मुरी क 'मुरी क' मुरी क 'मुरी क' मुरी क 'मुरी क' म
बै समाव, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, हादोरारि राजालामाफोर, सलेमआ सासे थिरू मोहनमोन। बिथाङा सोमोन्दोआव हाबदोंमोन। बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आथिखालनि लेखा बिलाइ बिजाबनि बिलाइफोर 164 पि
जि
नं
465 आरो 165 आव नुजानाय खाख्रिफोर आरो मोन्नैबो बाहागोआ मावख 'आव उनमोनगिरिनि फोरमायथि दंमोन। आरबिट्रेटारआ समनि गेजेराव बान्थाखौ फोजोबनो हायाखैमोन आरो सम बारायनायनि गोनांथि दंमोन। बिथाङा 1 मे इं 1977 माइथायाव बिनायगिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "रेफारेन्सनि सायाव बिथोन होनो थाखाय सम बारायनाय गोनांमोन आरो खोनानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन।" 11 मे इं 1977 माइथायाव बै हेंथानि फिननायाव बिनायगिरिआ बेबादि बारायनायखौ गनायदोंमोन। बिनायगिरिआ बै थासारियाव गोजोनमोन आरो माब्लाबाबो जेबो फोरमान होनो एबा जेबो फोरमान होनो थाखाय जेबो गोदान एबा गोदान खाबु बिनायाखैमोन। बे बिथिङाव आरबिट्रेटारआ बान्था होदोंमोन। बेखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि सिगाङाव दफा 30 आरो 33 नि सिङाव मोनसे नालिसनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि आरबिट्रेटार थिरू मोहनआ रेफारेन्सआव हाबदोंमोन आरो थिरिलिय 'सआ जेबो मिथिंगायारि बिखान्थिखौ सिफायाखैमोन।
बेनि सिगाङाव, बिनायगिरिहा मावख 'गिरिनि सोलायनायनि गियान दंमोन। बिथाङा हेंथा होआमोन आरो मावफारिफोरा थिरू कर्नेलियसनि सिगाङाव सोलिदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बै समनि थाखाय सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ आरबिट्रेटरमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि थिरू कर्नेलियसआ बान्थाखौ पास खालामनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते बेखौबो थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिजों होजानाय बे बिथानि सायाव बान्थाखौ जुजिनायखौ नेवसिदोंमोन। आरबिट्रेटरनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ए
के
सेनआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि खनसे सासे आरबिट्रेटरआ रेफारेन्सआव हाबखांनायनि उनाव, उननि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय आरबिट्रेशन फारिखानथिखौ गोदान गोरोबथि गैयालासे फोजोबनो हायामोन। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव, मानोना बिनायगिरिआ बुंजानाय गोरोन्थिनि बागै गियान दंमोन आरो सिगांनि मावखान्थियाव गनायथि होदोंमोन, जेरै थिरू कर्नेलिय' स पिन
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय महरै। बे हेंथाखौ गनायनो हाया। जुदि मुंख 'नायनि बाहागोफोरा थिसननायनि आदबखौ सिगाङाव गनायो, एबा उनाव गासिबो थासारिफोरनि आबुं गियानजों थिसननायाव गनायो, अब्ला बिसोरखौ बेबादि थिसननायनि सायाव हेंथानिफ्राय एंगारनाय जागोन जाय उननि मावखान्थिफोरखौ उदायै खालामो। सोमोन्दो गोनां सैथोथिनि आबुं गियानजों मावखान्थियाव बाहागो लानाय आरो बाहागो लानाय बेबादि गनायथिनि समान जागोन, आरबिट्रेसननि सायाव रसेला बुंफोरो। पृष्ठा 105 आव 18 थि सुजुनाया। बेखौ जुडिसियेल कमितिआ गोबां बोसोर सिगां चौधरी मुर्तजा हुसैन बनाम मुसुमात बीबी बेचुन्निसा, 3 आई
ए
209 आव बुंदोंमोन। पि
बि
मुखर्जी, जे
नि नायसंनायफोरखौबो नाय। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि पि
जि
नं
466, कलकत्ता ए
आइ
आर., 47050 नि थिरांथा लानाय।
प्रसून राय बनाम कलकत्ता मेत्र 'पलिटान देभलपमेन्ट अथ' रिटी आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर; आरबिट्रेशननि सायाव रसेलखौ नाय, 20थि एडिशन, बिलाइ 432-435। श्री सेनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि गोदान आरबिट्रेटर थिसननायनि उनाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो थारै गोरोन्थिमोन। बेनि उनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाया गाज्रिमोन मानोना बियो गासिबो दाबिफोरखौ गनायाखैमोन। बेखौबो गनायनो हाया। बेखौ सानना लानांगौ दि आरबिट्रेटरआ गावनि सिगाङाव होनाय गासिबो फोरमानफोरखौ गनायदोंमोन। आयेननि जायखिजाया बिखान्थिखौ नेवसिनाय नङामोन। बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन दि आरबिट्रेटरआ गासिबो फोरमानफोरखौ गनायाखैमोन। आयेननि पेटेन्ट गोरोन्थि आरो न्याय एबा समानथिनि गोरोनथि जानायनि फिथाय महरै नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोनथि फोरमायजायाब्ला, बान्था मोनथावै थायो। बे मामलायाव आरबिट्रेटरआ बान्था होनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय आयेनारि बिजिरनायनि जेबो बिथा गैया।
आरबिट्रेटारनि। बेबादि थासारियाव, कर्टआ बान्थाखौ नायफिननो हाया आरो आरबिट्रेटारनि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थिखौ फोसाबनो हाया चैंपसी भरा बी कंपनी बनाम जिवरे बाल्लो स्पिनिं एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड, 50 आई
ए
324 आरो बे कर्टनि फर्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, इंदौर, 1 दफा सी
आर
105 आव जे
बचावत, एन
पी
वी
नि नायसंनायफोर। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, जोंनि सान्नायाव, बे बान्थाखौ मोननो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि बान्थाखौ जुजिनायखौ नेवसिगारनायखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर आर' टिशनफोरा फेलें जायो आरो बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। एन
पी
वी
नि आर 'टिशनफोरा नेवसिजायो।
