1988 नि आयन नं
467
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) डी
एन
द्विवेदी, बी
डी
आगरवाला, अ
पी
खादरिया, सर्व मित्तर, बग्गा, श्रीमती एस
के
बग्गा, आर
पी
श्रीवास्तव, सुश्री ए
सुभाशिनी, सुश्री आर
के
मेहता, सुश्री सुषमा मनचंदा आरो सुश्री सुमन रस्तोगीआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
अ
आर
डी
ई
आर
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिशनआ ड
प्रदीप जैननि मामलायाव बे आदालतजों होजानाय थिरांथाखौ बाहायनायनिफ्राय ओंखारो; बिनायगिरिआ अल इन्डिया इंस्टीट्यूट अफ मेडिकल साइंसेजजों लाजानाय अल इन्डिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशनाव पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सासे फेलें बिनायगिरि, साखिगिरि नं
2
बिथाङा मोनसे आर 'टिशन बिदोंमोन दि बिथाङा पोस्ट ग्रेजुएट
25 जौखोन्दो संरैखाथि ख 'टानि सिङाव पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मिशन आरो बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो थाखाय साखिगिरिफोरनो बिथोननि मोनसे लिरथाइ। बे रोखोमनो साखिगिरिफोरनि गावनोगाव थिरांथा/मावआगाननि जाहोनाव नागारजानाय 1500 आरो गुबुन गुबुन मासिफोरनि बेरेखायै गुबुन बिनायगिरिफोरखौ दोनदोंमोन। डा
प्रदीप जैननि बेलायाव (गोजौ) बे कर्टआ थिरांथा लादोंमोन दि रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गुबुन गुबुन पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव सा 25 जौखोन्दो मासिफोराव मुं थिसन्नो नांगौ आरो लोगोसे सोरखारि मावख' आरिफोरजों सामलायजानायफोरखौ गासै भारतारि हाबग्रानि आनजादजों आबुं खालामनांगौ। सम-सम खालामनाय कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव, भारतारि मेडिकेल काउनसिल आरो रायजो सरकारफोर, मुलुगसोलोंसालिफोर आरो मेडिकेल फसंथानफोरजों ज 'जानानै भारत जुथाइया मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन। बे कर्टआ बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 1988 मायथाइनि सोलोंथायारि बोसोर 89 निफ्राय गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजाद नं
2 जों बेखौ मावफिननांगौ।
मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि बिथाया 50 जौखोन्दो जागोन। बिनायगिरि नं
2 जों थियारि खालामजानाय बुलेटिनआ स्किमनि बिथायाव। मानोना बुलेटिनआ बे कर्टजों गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै, आरो पि
जि
नं
388 नायसंनाया बेनि सर्तफोरखौ उनसंनानै खुंनाय जादों, बिनायगिरिआ बिथांनि दाबि खालामनाय गिबि मोन्नै रैफिलफोरनि मोन्थाइ गैया, जेरै बुलेटिननि मोनसे बाहागोखौ फोजोबनाय आरो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फोजोबनाय। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आनजाद नायनायनि बेरेखायै जेबो गनायथाव जुजिनाय गैया। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आयेनारि थिरांथाखौ संबिधाननि दफा 14 नि टच स्टोनजों आनजाद नायजानो नाङा। मानोना बे आयदाआ बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो आर 'जियाव फोरमायजानाय खारिफोरनिफ्राय जों मोनदों दि स्किमखौ बाहायनायनि गिबि बोसोरावनो, मोनसे दिदोमथि, मोनसे दिथा ओंखारदोंमोन, जायखौ जों थोजासे दिथाफोर होनो सानदों, आरो थासारिफोरा आर' ज गोनां नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ।
जानो हाथाव सिमासिम थासारि। जों ज 'खालामो दि बिथांखिजों सानना लानाय बायदियै 25 जौखोन्दो थिखालामनायनि ओंथिया 2050 निफ्राय 2100 मासिफोर जागोन आरो बेखौ बिनायगिरि नं
2 जों सायख' जानाय आनजादफोरजों आबुं खालामनायनि थांखि दंमोन। बुंनाय जायो दि 30,000 सो बिनायगिरिफोरा सायख 'नाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिनायगिरि नं
2 आ 500 ल' सोलोंसाफोरखौल 'सायख' नायनि बिथिङाव 25 जौखोन्दो थिखालामनायनि रुजुनायाव मुं थिसननायनि थाखाय थारै आरजाथाव मोनो। बेनि फिथाय महरै बे बिथांखियाव फ्राय 1600 मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसै। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि बेफोर आबुं नङि मासिफोरा सोमोन्दो गोनां रायजोफोर आरो/एबा फसंथानफोराव थांफिननांगोन ना गुबुन मा आदबखौ बाहायनांगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो गासिबो हानजाफोरनि गेजेराव आबुं गोरोबनाय दंमोन दि गासिबो मासिफोरा आबुं जानो नाङा, बेखौ मोजाङै मिन्थिनांगौमोन।
जेसेबां हायो एसेबां पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थि गोनां गोबां डक्टरफोरखौ थिसन्नो थाखाय लानाय जायो। बिनिखाय बे जेंनाखौ फोजोबनाया बेनो दि बेफोर आबुं नङि थि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मा आदब बाहायनांगौ। जों भारत जुथाइ आफादनो थि मासिफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय श्री द्विवेदीया जोंनो आबुं फोरमायथि होनो हायाखैमोन आरो माखासे रायजोफोर आरो फसंथानफोरनि बागै फोरमायदोंमोन। बारआव बुंनाय जादोंमोन दि बे फोरमायनायनि सोमोनदै गासै मासिफोरनि अनजिमाया 300 नि बारा जानो हागौ। जों सानाखै दि बे बाथ्राखौ आरोबाव दानस्लायनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जागोन, गुबैयै जेब्ला बिनायगिरि नं
1 आ बेखौ बुथुमनो थाखाय आरोबाव माखासे सप्ताफोर लुगैयो। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि पि
जि
नं
389 क' र्टआव मुं थिसननायनि सिगांनि बिथोनजों मोनसे गोब्राब सम सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे सोमोन्दै फरायसंनाय जागायनायाव एसेबो जेंना जानाय नङा।
बे थाखोआ बे सैथोखौ नोजोर होनो थाखाय दि उत्तर प्रदेशनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसेआ मे, 1988 दानाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथोननि थाखाय आगान होदोंमोन दि 25 जौखोन्दो संरैखाथि ख 'टानि आद्रा थानाय मासिफोरखौ बै बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो थाखाय कलेजाव थांफिननांगौ जाय आद्रा थानाय 75 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो मुं थिसनाखैमोन। भारत जुथुमनि थाखाय श्रीमान द्विवेदीया जोंनो खिन्थादोंमोन दि बे दिथाखौ माखासे सुबुंफोरा सरासनस्रा आर' जलाइ होनना सानदोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव रोखोमसे बिथोनफोर मोन्नो थाखाय बे आदालतआव थांफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। दा जेब्ला फ्राय 1600 मासिफोरा रायजोफोर आरो बिसोरनि सिङाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव थांफिनदोंमोन, बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन। बेयो हानजाफोरनि मोजांनि थाखाय दि बे बाथ्राखौ थाबैनो एकादमिक समफारिजों आबुं खालामजानांगौ, जायजों जों गासैबोनि गोसोयाव थाथ 'नो हागौ।
मोनफ्रोमबो रायजो आरो/एबा जुथाइ हायुं आवथा जेरावनिफ्राय बिनायगिरिफोरा हाबग्रानि आनजाद नायदोंमोन, बिनायगिरि बायदियै बुंफ्रुदलुफोरखौ दासिम 10 साननि गेजेराव बेबादि रायजोआव सिमागोनां होनो बिथोन होनाय जायो। खनसे बेफोर बुंफ्रुदलुफोरा मोनथावना जाखांनायनि उनाव रायजो आरो/एबा जुथाइ हायुं आवथा एबा बिथांखिजों खोबजानाय सोमोन्दो गोनां मेडिकेल फरायसालिमाफोराव खामानि मावनाय सायख 'नाय कमितिआ, जेरैखि जाया, 75 जौखोन्दो मासिफोरनि अनगा मुं थिसन्नो लुबैग्रा आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायगोन आरो जाय बिनायगिरिफोरा अल इन्डिया एन्ट्रान्स आनजादखौ लादोंमोन नाथाय गाव-गावनि सायख' नाय आनजादफोराव मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बिथायाव आरजाथाव मोननाय जायाखै आरो बै समाव एम
बि
बि
एस
आनजादयाव 75 जौखोन्दो कटाजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोराव जेबो सायख 'नाय आनजाद जायाब्ला। बेयो बे बिथायाव जागोनदि सोमोन्दो गोनां आनजादफोर एबा आनजाद आरो आनजादफोराव मुं थिसननाया समान आरो रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय जागोन।
ट्रिकटार वन। दा बे स्करआव मा गिलिरथि होफानांगोन बेखौ बिथोन होनाया जोंनि थाखाय जाथावै नङा। खनसे दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै सरासनस्रा फारिलाइ बानायब्ला, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव आद्रा थानाय मासिफोराव मुं थिसननायखौ लानो हायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि जोंनि बिथोनजों जों दिनैसिम गोहोम खोख्लैजानाय मुं थिसननायखौ खालि खालामनो थांखि लाया, थामहिनबा 12 आगस्त, 1988, रिजार्भेशन कटायाव मासिफोरखौ लाफाना। फरायसालिमाफोरा फैगौ पि
जि
नं
390 नि थाखाय बन्द जागोन मानोना सानथाम नैथि सनिबार, रबिबार आरो उदांस्रि सान आरो आरोबाव मुं थिसननायनि जाथावनाआ 16 आगस्त, 1988 खालि जानो हागौ। 25 जौखोन्दो कटानि रुजुनायाव आबुं नङै मासिफोरनि बेलायाव मुं थिसननायखौ गोजौनि बुंजानायनि बिथायाव आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारिलाइसिम गोबाव खालामनाय जागोन। मानोना जों फिन फिन होनो थाखाय गनायथि होनाय समनि उनाव, नैथि सनिबार, रबिबार आरो उदांस्रि सान जानायनि थाखाय सानथाम सिगां पि
जि
नं
390 नि थाखाय बन्द जागोन आरो बेनि उनाव स्नि सानसिम रायजोयारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जागोन।
सोरकारा फारिफोरखौ फोजोबगोन आरो बिनायगिरिफोरनो थाबैनो खौरां हरगोन। बेबादि थासारियाव आद्रा थानाय मासिफोरनि थाखाय थाम सप्तानि उनाव मुं थिसननायखौ फिन लानो हागौ आरो जि साननि थाखाय गेवनाय थानो हागौ। सावस्रि सिबिथायनि दिथागिरि जेनेरेलआ बिथोननि बे बाहागोखौ स्किमनि सिङाव थानाय गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो सरकारफोरनो दिनै टेलिग्राफिकजों फोरमायगोन। बे बिथोननि मोनसे कपि थाबैनो श्री द्विवेदीनो मोन्नो हागोन। जों फिन खिन्थियो दि जों बे बिथांखियाव हेंथा होनायनि जेबो थांखि गैया, जायखौ गनायथि होनाय जादों, खालि बे सिमासिम दि आथिखालनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मुं थिसननाय आरो थाखोफोर जागायनायनि अक्ट 'फोरा गुबुन गुबुन जानो हागौ। जों बे थासारिखौ नोजोर होनांगौ दि गासै भारत हाबग्रानि आनजादनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ गासै मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि सायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय जिंगाया खालि सायख' जानाय 500 फरायसाफोरनि सानरिखिनि सायावल 'गोहोम खोख्लैजायाखै आरो जों फोथायो।
मोनसे थासारिया गिदिंफिननाय नङा आरो बे बाथ्रायाव बांसिन बाहायजाथाव नोजोर लानाय जागोन। जों बे थाथाइखौ मिथियो दि जोंनि बिथोनआ माखासे बिनायगिरिफोरखौ गोजोन होनो हागौ, नाथाय उनथिंजाय आरो आथिखालनि थासारियाव जानो हागौ जों जाय इंगित होदों बेनिख्रुइ बांसिन समान राहा गैया। जायखिजाया हारसिनाव जों फोसावदोंमोन दि बेयो मोनसे जोबथा बिथोन आरो बेखौ सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ रेजिस्ट्रीजों गनायनाय जानाय नङा। रिट आर' जलाइखौ बेफोर बिथोनफोरजों लोगोसे फोजोबनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। 1988 मायथाइनि सी
एम
पी
नं
19754आ लिरबिदां आर 'जलाइ नं
348 निफ्राय 352,1985आव मोनसे गुबुन-गुबुन आर' जलाइ, जायखौ गोबाव समसिम फोजोबनाय जादोंमोन। रिट आर 'जलाइयाव होनाय बिथोनफोरा केसनि खारिथिखौ बाहायनायसिम सोलियो। एन
पी
पी
नि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
