1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3054। राजस्थान हाइ क 'र्टनि एस
बि
दिभिनल मिसेलेनियस आपिल नं
<आइ
डि
4
के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, बि
एल
सरुपारिया आरो आपिल खालामग्रानि बद्रिदास शर्मा, सा' लि जे
सराबजी, पारस कुलाद, र 'हिन्टन एफ
नरीमन आरो राथिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार, जे
लिभजों होजादोंमोन। आपिलखौ बेनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। बे आपिलआ राजस्थान हाइ क' र्टनि 16 मार्च, 1988 मायथाइनि बिथोनखौ जुजियो। आबुं मेसनरी इंजीनियरिंग (सिविल) बान्दो (सागर) बानायनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि टेन्डारखौ बजाज मायहि प्र' जेक्टआ नाजावदोंमोन, मोनसे बुंजानाय रां, 795 रांनि मोनसे आबुं आइ
डि
1 बानायनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बिनि बेसेना रू
1,79,80,054। गनायथिनि लाइजामा अक्ट 'नि <आई
डी
1
मोन। बेखौ बुंनाय जायो दि रिप' न्देन्टआ लिरबिदां फोसावनायफोर थासेयावबो खामानिखौ जुरियाखैमोन आरो जोबनायाव, 24 दिसेम्बरनि अक्ट 'नि मोनसे लायजामजों, एकजिक्युटिभ इन्जीनियार (दाम डिवीजन), बांसवाड़ा, रिप' न्देन्टखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बियो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा कन्ट्रेक्टनि दफाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव खामानिखौ फोजोबगोन। खामानिखौ रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि बेसेन आरो खैफोदआव बिफानारि महरै फोजोबनो गोनां जादोंमोन। पार्टिनि गेजेराव माखासे नालिसनि उनाव जेब्ला जोधपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल रिभिजन थाबथादोंमोन, पि
जि
नं
444नि गेजेराव पार्टिनि गेजेराव 13 एप्रिल, 1982 खालि मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। 13 जून, 1982 मायथाइसिम मोनसे रेफारेन्स एग्रीमेन्टनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
1982 मायथाइआव रिप 'न्देन्ट कम्पानिया गासै ₹5, <ID3 खौ दाबि खालामनानै 40 गाहायफोरनि सिङाव गावनि दाबिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बे रांखौ उनाव ₹6, <ID4 आव फोसाबनाय जादोंमोन। रायजोआ ₹8, <ID2 नि थाखाय मोनसे काउन्टार क्लेइम दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ ₹7,17 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि आरबिट्रेशन मावफारिखौ 52 सानफोरनि थाखाय खुंनाय जादोंमोन, जाय समाव मासिफोरनि अनजिमाया 25 मोन। गुबुन गुबुन जेंनाफोर बानायनाय जादोंमोन। मिनिट्स अफ दि प्रोसिदिंखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटर्सआ ₹1आव बान्थाखौ होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बान्थायाव जेबो जाहोन गैयामोन दि बिसोर मानो आरो माबोरै रिप' न्देन्ट कम्पानिनि फारसे ₹9 नि अनजिमायाव सौफैदोंमोन। बबेखानि बान्थायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजोआ गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो कनट्रेक्टखौ माबोरै सिफायनाय जादोंमोन, क्ल' जफोरनि गेजेरजों जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
आर
आइ
जि
एस.। रिप 'न्देन्टआ बिजिरसालिनि बान्था नेम खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि कर्टाव आर 'ज दाखिल खालामो। बबेखानि, आर' जन्टआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा दाखिल खालामो दि बान्थानि थाखाय आरबिट्रेटारफोरजों जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो सुद होनायनि बिबाङा गोरोनथि गैयैमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बान्थाया रोखा नङा, गोसोआरि बाहायनायखौ दिन्थियो आरो बान्दोनि जायगायाव थानाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि प्लान्ट मेसिनारिनि सोमोनदै सोंनाया आरबिट्रेटारनि सिमानि बायजोआवमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ 11 आगस्त, 1987 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों हेंथाखौ गनायथि होयो आरो रोखा नङि आरो गोसोआरि बाहायनायनि बिथायाव बान्थाखौ नेवसिगारो। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि बायदिब्ला, बान्थाया जाहोन गैयैनिफ्रायबो भुगियो। बिथांनि बायदिब्ला, बान्थाखौ आयेनारि बिखान्थिनि बायदियै लानाय जायासै। बिथाङा दाम साइटआव रेफारेन्स मेसिनारिखौ बानायदोंमोन।
जिखिजादोआ बे सान्नाया दि सुदनि बिबाङा रोखा नङिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आलादा खालामनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। गोजौ आदालतआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासै दाबिफोरनि बिबाङाव ₹5 लाख रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रायजोआ 1.8.1983 निफ्राय 8.12.1985 सिम समफारिनि थाखाय बुंजानाय रांनि सायाव 5 जौखोन्दो रां सुद होनांगौ, मानोना बे समफारिनि गेजेराव आरबिट्रेशननि मावखान्थिया पि
जि
नं
445 मोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ बे आर 'जलाइयाव हेंथाहोजाबाय। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाहोनफोर गैयाब्ला, बान्थाया गाव हारसिङैनो गाज्रि नंगौ ना नङा, बे बिसावरिया सि
ए
नं
3137 39/85,3145/85 जयपुर देभलपमेन्ट अथ' रिथि बनाम फिरमकल चट्र्रा बायदिनि सायाव बे बिजिरनायनि बिन्दोखौ गनायनो हाया।
आर
टी
न्यायनि खुंथायनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आइन, न्याय आरो समानथिनि बायदियै नांलाय-मोनलायफोरखौ गोख्रै फोजोबनायखौ रोखा खालामनाय। हरखाब जाथायफोराव मावआगानफोरा गोबाव जाबाय। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, 1975 निफ्राय 1985 सिम जाथायफोरखौ बुंखांनायनि उनाव, मार्च 1988 आव गावनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन दि बे दावबायनायनि जोबथामोन। बियो गोरोन्थिमोन। बियो दावबायनायनि मोनसे खोनदोनि जोबथायल' मोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइनि सायाव दावबायनायनि गुबुन मोनसे खोन्दोखौ जागायनो लुगैयो दि बान्थाआ मोनसे जाहोन नङा। हानजाफोरनि गेजेराव दर-दामखौ 1974-75 आव खालामनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ 8 दिसेम्बर, 1985 आव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा ट्रेन्जेकसन जागायनायनि मोनसे जिथाय उनाव। दिनै थानाय आयेना रोखा दि आयेननि रोखा गोरोन्थि गैयाब्ला, बान्था मोन्नायनि सायाव हेंथा होआलाबानो हाया, बे खालि आयेननि फारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों गोलाव समनि थाखाय थि खालामनो हाया।
बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायनि जोबथा बिजिरनायखौ बे आर 'जियाव दबथायना दोननाया मोजां नङा दि मोनसे जुक्ति गैयै बान्था गाज्रि नंगौ एबा नङा, मोनसे गिदिर बेन्चजों बिजिरनाया थाबथानाय। आरबिट्रेटर्सनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि सिटिंफोर जाबाय। हानजाफोरखौ खोनानाय जादों। मावखान्थियाव जेबो गाज्रि आखु गैया। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। बेबादि थासारियाव बे कर्टनि मोनसे गिदिर बेन्चजों बे सोंथिनि बिजिरनाया थाबथानायसिम थिरांथाखौ गोबाव खालामनाया मोजां नङा। जों बे सोंनायखौ थिरांथा लानो बेसे गोबाव नांगोन बेखौ मिन्थिया, आरो जोबनायाव बे कर्टआ थि खालामगोन ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। बे हादोरनि बे बिथिङाव आयेननि गोबावै थि खालामजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानायनि जाथावना आर' ज दं ना गैया। जास्टिसनि गेजेराव मोनसे थि केस, एनिमेशनआव सासपेन्ड खालामजानाया मोजां नङा, जेरै आइनआ दिनै जिभाराजाव नोजोर होदों।
भाई उज्जामशी सेठ आरो गुबुनफोर बनाम चिंतामनराव बालाजि आरो गुबुनफोर;, बेयो दि सासे आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्था बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरथि महरै दिदोमथि गोनां आरो कर्टआ मोनसे बान्थाखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइ दं जुदि आरबिट्रेटारआ पि
जि
नं
446 आव मावखान्थिखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा जेब्ला बान्था होनाय जादोंमोन कर्टनि बिथोन जारि खालामनायनि उनाव आरबिट्रेशनखौ दबथायनाय एबा जुदि आरबिट्रेशन मावखान्थिया दफा 35 नि सिङाव उदायै जाबाय एबा जेराव मोनसे बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादों एबा नङाब्ला आयेननि दफा 30 नि सिङाव उदायै। मोनसे बान्थाखौ बान्था मोन्नायनि सायाव गोरोन्थिनि बिथायाव कर्टजों बोखारजानो हागौ, नाथाय मोनसे बान्था खालि बेनि थाखायल 'उदायै नङा मानोना बिजिरथि आरो बाथ्रा दानथेलायनाय फारिखान्थिजों बेखौ दिनथिफुंनो हागौ दि आरबिट्रेटारआ माखासे गोरोन्थि खालामदोंमोन, माखासे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, जे
शाह आरो चीफ जास्टिस जे.
एबा, बबे बाथ्राया आरबिट्रेटारखौ गावनि थिखिनियाव सौहैनो थुलुंगा होदोंमोन। बिसोरो बान्थाखौ गुबुन खालामनो हानाय नङा होनना मानिदोंमोन। जे
हिदायतुल्ला, गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै, बै समाव नोजोर होजादोंमोन दि जुदि हानजाफोरा आरबिट्रेटारजों मावनायाव सिमाफोर थि खालामो, अब्ला आरबिट्रेटारआ बिथांनि थाखाय थि खालामनाय सिमाफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो कर्टआ गावनि हेफाजाबारि न्यायबिधानखौ नागिरनो हायो। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाबो मोनसे गुबुन खालामनो हानाय बान्था नङा। फार्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, इन्दौरआव; जे
बचावत, कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे आरबिट्रेटारआ गासै दाबिनि थाखाय आलादा बान्था होनो गोनां नङामोन। नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव बिथांनि बान्था जोबथा। बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय जेबो आपिल गैया। कर्टआ बिथांनि बान्थाखौ बिजिरनो हाया आरो बिजिरनायाव बिथांनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो हाया, जेब्लासिम आरबिट्रेटारआ जेबो रोखा आयेनारि बान्था होनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया।
रेबगान्थि जाय गोरोन्थि। बेनि अनगायैबो मावखान्थियाव जेबो गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो दाय गैया। बेयो आइननि गोरोन्थि जाय बेनि मोखांआव रोखा आरो नंगुबै गोरोन्थि नङा जाय बान्थाखौ जुजिनो थाखाय बिथा जानो हागौ। बे सोमोनदोआव युनियन अफ इन्डिया बनाम बंग 'स्टील फार्निचार पी
लिमिटेडनि नायसंनायखौ नाय; एलेन बेरी एंड कंपनी (पी) लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया, गोदान दिल्ली, 3 एस
सी
आर
282 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो नाय। बेनिखायनो, गोजौ अदालते हरखाब मामलायाव थारमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते गनायथि होनाय बान्थायाव मोनसे लोरबांथि दं, थामहिनबा सुद पेन्डेंट लाइटनि गनायथि। आरबिट्रेटारफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "फिन होग्राखौ होनोगोनां सुदखौ गोरोबहोनायजों, दाबि खालामग्रानि दाहारनि सायाव बाजि रोजा रां होनां दाबिफोर, 447 लाख रांल' सुद दाबि खालामो। जों दाबि खालामनाय बेसादनि सायाव बाजि रोजा रांल 'होनां दाबि खालामो। जों दाबि खालामनाय बेसादनि सायाव बाजि रोजा रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल
दाबि खालामग्राफोरा ए
डब्ल्यू
ए
आर
डी
नि अक्ट 'सिम फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आरबिट्रेटारनि थिसननायखौ नोजोर होनानै आरो बे रोखोमनो, बे रोखोमनो बेखौ मानिनो नांगौ दि आरबिट्रेटारहा सुद होनो गोहो दंमोन। जों बेखौ नाजावनो हाया। मिस्टार जस्टिस अ
चिन्नाप्पा रेड्डीया एग्जीक्युटिव इंजीनियर (इरिगेसन) नि उननि बिजिरनायजों मा बुंनो सानदों, जाय केसखौ फुड कर्प 'रेसन अफ इन्डियायाव मुंख' नाय जादों, (गोजौनि) जेराव केसनि गुननि सोमोनदै दानथेलायनाया कर्टाव थाबथादोंमोन आरो बेबादि दानथेलायनाया कर्टनि बिजिरनायनि बदलै कर्टजों सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरजादोंमोन, बेबादि जाथायफोराव कर्टनि जायगायाव थि खालामनाय आरबिट्रेटारफोरहा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 नि सिङाव कर्टफोर दं बायदि सुद पेन्देन्ट लाइट होनो एखे गोहोफोर थायो। हरखाब केसआ बेबादि मोनसे फारिखान्थि नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बान्थानि बे बाहागोआ, जायखौ हाई कोर्टआ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ दानस्लायहोनांगोन, श्री पारास करन, जों गियान गोनां एटर्नी जनरलखौ बिथोन होयो।
सोलाय-सोल 'खालामब्ला, दिनैनिफ्राय 8 सप्ताहनि गेजेराव रां होनाय जागोन। बिनिखाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो आपिलखौ फोजोबनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
