बिथोनः 1988 नि लिरबिदां पिटिसन नं
626 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) याचायगिरिफोरनि थाखाय एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, दफा मुरलीधरन, ए
डी
एन
ए
सुब्बा राव आरो कृष्ण कुमार। पि
जि
नं
520 कुलदिप सिंह, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
के
वेणुगोपाल, कपिल सिबबल, लाल चन्द, सी
एस
वैद्यनाथन, एच., एस
फुलका, एन
एस
दास, राजीव खोसला, पी
त्रिपाठी, कैलाश वासदेव, मिस ए
सुभाशिनी, हरीश साल्वे आरो रविंदर सेठी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बे खाफालगोनां केसआ उखिलफोर आरो पुलिसफोरनि गेजेराव जादोंमोन, जाय मोन्नैबो हादोरनि पुलिस आरो जे
जे
जे
नि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
15थि जानुआरि, 1988,2थि जानुआरि, 1988 आरो 17थि फेब्रुआरि, 1988आव जानाय जाथायफोराव, जों दा गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो, नाथाय जों बे बिथोननि मददनि थाखाय थि समाव गुवारै जाहोनफोरखौ होगोन। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि। बे बिथोनखौ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसाद, कमितिनि सिगाङाव लानाय गुबुन गुबुन आगानफोर आरो केसनि गुबुन जुनिया आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादों। दिल्ली खुंथायानो गिबियाव बिनि गासिबो साखिफोरखौ नायबिजिरनांगोन जेरै बिसावराय आय 'ग (मिरुआरि) नेम, 1972 (बेनि उनाव' नेमफोर 'महरै मुंख' नाय) नि नेम 5 (5) (ए) नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदि, जायफ्रा गुबुन हानजाफोरनि साखि बिलाइफोरखौ बिसावरायदोंमोन (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय जादों)। बै साखिफोराबो जायफोरा साखि बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिफोरखौ बिसावराय नायसंनायनि सिगां गिबिखेब नायसंनाय जानो हागौ, मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि साखि बिलाइफोरखौ जेब्ला दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरहा मिन्थिनाय फोरमान बिलाइफोर दं ना गैया।
आयेननि दफा 8 सी बायदियै कमितिजों थि खालाम जागोन ना नङा। बेनि उनाव दिल्ली खुंथायनो जारि खालामनाय बे बिथोनआ आइननि दफा 8 बी नि सिङाव फैग्रा बै साखिफोरनो बाहायजाया, जायफोरखौ कमितिजों गनायजानाय बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगोन। पि
जि
नं
521 3
जों कमितिनि सिगाङाव दोननाय गोबां एफिडेविट आरो गुबुन बेसादफोर आरो कमितिजों गनायजानाय अक्ट 'आइ
डि
1 (अक्ट') नि गेजेर समनि रिपर्टखौबो नायबाय। थि समनि रिपर्टनि दफा 13 आव कमितिआ बे रोखोमै नोजोर होदोंः "बिजिरसंनाय समाव जों गुबुन गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि आखुथाइ आरो जर' खायै डि
सि
नि रेबगान्थिखौ नायबिजिरनांगोन।"
दानदिसेयारि रिपर्टनि 4आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "उखिलफोरा गोरायै नारसिनदों दि बे कमितिआ डी
सी
पी
(साहा) किरण बेदीखौ निलम्बन खालामनो बोसोन होनानै मोनसे रिप 'र्ट हरनांगौ" जोबनायाव कमितिआ बे जाथायफोराव बिनायगिरिफोर, जेरै, कुमारी किरण बेदी, डी
सी
पी
(साहा) आरो जिन्दर सिंह एस
आई
इनचार्च,' पुलिस पोस्ट, तीस हजारीनि सोलायनायखौ गनायस 'दों। आयेननि दफा 8 बीआव लिरनाय दङः "8 बी
जुदि, बिजिरसंनायनि जायखिजाया थाखोआव, आय' गआ (ए) सोरबा सुबुंनि आखुथायनि सायाव नायबिजिरसंनायखौ गोनांथार मानियो; एबा (बी) बिजिरसंनायनिफ्राय सोरबा सुबुंनि मानथाखोआ गोहोम खोख्लैजानो हागौ, आय 'गआ बै सुबुंखौ बिजिरसंनायाव खोनानो आरो बिनि फोरमानखौ दिनथिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होगोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव मिस किरण बेदी, डी
सी
पी
(साहा) आरो जिन्दर सिंह, सेकसन I, इनचार्च पुलिस पोस्ट, तीस हजारी। पि
जि
नं
522आ केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव जों गनायो दि बिनायगिरि किरण बेदी आरो जिन्दर सिंहआ आयेननि सेकसन 8 बी नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिनि मथै सोलायनांगौ। केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दानाय कमितिनि गावनि सुबुरुन बायदियै, बैसोर गासिबो सुबुंफोर जायनो एक्टनि सेकसन 8 बी नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगौ। बे कर्टनि 2 जून, 1988 मायथाइनि बिथोनजों बेखौ सोंनायनि उनाव <आइ
डि
1> आव गनायजानाय कमितिनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा दि केसाव साखिफोरखौ नायसंनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंनायखौ बिजिरसंनो थाखाय कमितिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि दफा 8 बी नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
केसाव साथाम सुबुंफोर जेरै एडिसनल कमिस्नार अफ पुलिस (स्पेसाल ब्राञ्च), डी
सी
पी
(ट्रेफिक) आरो एस
आई
श्री गोपाल दास कालरा, जायफोरनो एक्टनि दफा 13 बी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगौ। "जुदि गोजौयाव मुंख 'नाय साथाम सुबुंफोर, जायफोरनो दफा 8 बी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बिजिरसंनायनि जोबनायाव कमितिनि बायदियैबो नायबिजिरजानांगौब्ला बिनायगिरिफोर, सुश्री किरण बेदी आरो जिंदर सिंह, जाय बै साथाम सुबुंफोरजों एखे थाथायाव दं, बिसोरजों रोखोमसे आखुथाइखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिजिरसंनायनि जागायनायाव बिसोरखौ ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
सोरबा सुबुंनि आखुखौ नायबिजिरनाया गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो। बेबादि सुबुंखौ बेनि उनाव आयेननि दफा 8 बीजों सामलायनाय जागोन। कमितिआ बेखौ सान्ना नायनांगौमोन दि बिनायगिरिफोरखौ आइननि दफा 8 बीजों सामलायजानाय सुबुं महरै मानिनाय जायो ना जाया, बिखौ साखी बक्सआव हाबनो थाखाय बुंनाय जायो। कमितिआ मोनोब्ला बिनायगिरिफोरखौ दफा 8 बीनि सिङाव लाफानायमोन, अब्ला जानो हागौ बिसोरखौ बिजिरसंनायनि जोबजासिम क्रस आनजाद नायजानायनि थाखाय साखी बक्सआव हाबनो बुंनाय जायामोन। कमितिआ अब्ला बिसोरखौ पि
जि
नं
523 फोरमान होनो थाखाय बुंनाय जायोमोन, लोगोसे गुबुन जायफोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव एखे रोखोमै दोननाय जादोंमोन। सानै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बिसोर मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा कमितिखौ मानगैयै खालामनो गोसो गैयामोन, नाथाय बिसोर कमितिनि सिगाङाव होनाय सुबुरुन बायदियैल 'गावसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो लुगैयोमोन।
बैफोर थासारिफोर जेराव गोबां जाथायफोर जादोंमोन जाय गुबुन रावबो मिथियामोन। कमितिनि सिगाङाव एफिडेविट आरो गुबुन बेसादफोरा दिन्थियो दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दंमोन जाय जाथायफोरनि मेगन साखिमोन आरो कमितिनि सिगाङाव मानो साखि होनो हायो। केसनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि कमितिआ केसनि थासारिफोराव दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाङा। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सानो दि कमितिनि बिथोनफोरा कमितिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि बायदियै मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावफारिफोरखौ बिथोन होयो आरो जों बेनि मथै कमितिनि बुंजानाय बिथोनफोर आरो दायारि मावफारिफोरखौ फोजोबगोन। बे बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे बिजिरनाया फालांगोन।
बे बिथोननि गेजेरजों जों दिल्ली खुंथायनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री कुलदिप सिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों दि दिल्ली खुंथाय आरो बेनि पुलिस मावख 'गिरिफ्रा कमितिखौ आबुङै हेफाजाब होगोन जाहाथे कमितिआ गावनि खामानिखौ थाबै फोजोबनो हायो। जों श्री जी
रामास्वामीनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थिदों, जायखौ एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल होन्ना मिन्थियो दि बिथाङा आरो बिथांनि मक्केलफोर, बिनायगिरिफोरा बे मामलायाव कमितिखौ जोबोद मान होयो आरो बिसोर माब्लाबाबो कमितिनि सिगाङाव जेबो रोखोमनि गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। बिथाङा बे क' र्टआव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव कमितिनि बेरेखायै मोनसे एबा मोननै गोख्रों सोदोबफोर बाहायनायनि थाखायबो खिन्थियो।
