vil आपिल नं
1987 नि 1631 33 बायदि बायदि। 1987 नि डब्लिउ
पि
नं
941,986 आरो 1012 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
एस
बब्दे। जेनेरेल सेकसन के
ढोलकिया आरो ए
एस., भासमेआ गावनि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। स 'लि जे
सोराबजी, आर
एन
सच्चर, मिसेस अरुणा माथुर, जे
वाड, के
जे
जन आरो ए
के
संघीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर दिभिनल आपिलफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरा मोनसे बिन्दोनि खाथि खाला मिरु खालामो, जेरै, बम्बे मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1958 नि उदायथिखौ महाराष्ट्र एक्ट 1987 नि दफा 3 जों फोसाबनाय आरो महाराष्ट्र एक्ट 1987 नि दफा 6 नि दफा 6 जों महाराष्ट्र एक्ट 1987 नि दफा 48 जों लोगोसे महाराष्ट्र एक्ट 1987 नि दफा 3 जों दानथामारि खाजोना लागायनाय।
रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजानाय गासिबो मटर साइकेलफोरनि बोसोरारि हार। बुंजानाय राहाफोरा आरोबाव बिथोन होयोदि मोनसे कम्पानि एबा गुबुन फालांगियारि आफादजों बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजानाय मटर साइकेलफोरनि बेलायाव, मोनसे समनि खाजोनाखौ थाम गुन हारजों लागायनांगौमोन। महाराष्ट्र एक्ट 14,1987 नि दफा 6 आ गुबै एक्टनि दफा 9 आव दालाय दफा (6) दाजाबदेरदोंमोन। गोदान दालाय दफा (6) आ मटर साइकल एबा ट्राइसाइकेलनि रेबथुमजानाय बिगोमाखौ "मोनसे समनि खाजोना" होफिन्नायनि खाबु होयो, जेराव (ए) गारिखौ रायजोनि बायजोआव बोखारनाय जायो; आरो (बी) गारिनि रेबथुमनायखौ गारनायनि थाखाय एबा रोखोमसे जाहोननि थाखाय बोखारनाय जायो। ब्रैथि फारि बायदियै रां होफिन्नायनि गोनांथि दंमोन। थामथि आरो ब्रैथि फारिखौ महाराष्ट्र एक्ट 14,1987 जों जागायदोंमोन। केसाव, लुना आई
डी
पी
नि रेबथुमनाय आर 'जलाइया "मोनसे समनि खाजोना" खौ मोनफिन्नायनि गनायथि होयो, जेराव (ए) गारिखौ रायजोनि बायजोआव बोखारनाय जायो; आरो (बी) गारिनि रेबथुमनायखौ गारनायनि जाहोनाव एबा रोखोमसे जाहोननि थाखाय बोखारनाय जायो। थामथि आरो ब्रैथि फारिखौ महाराष्ट्र एक्ट 14,1987 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बम्बे मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1958 नि फोसाबनाय राहाफोरखौ हेंथाहोनाय आपिलफोरनि गिबि जथायाव साखिगिरिफोर आरो नैथि जथायाव आर 'जलाइगिरिफोर। 1987 माइथायनि जुलाइ दानाव एबा बेनि खाथि खाला बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नागपुर बेंचा मानिदोंमोन दि मोनसे समनि खाजोना लागायनाया रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनिफ्राय गोजानावमोन आरो स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि 57थि बाहागोनिफ्रायबो गोजानावमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि फार्म एबा कम्पानिनि सिङाव थानाय गारिफोरनि रुजुनायाव थाम गुननि हाराव खाजोना लागायनायनि राहाफोरा फारागगोनां नङा एबा गावनोगोरोम नङा। बबेखानि, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि रिफन्डआ गोजौनि थासारिफोरावल' सिमागोनांमोन। 1987 मायथाइनि एक्ट 14 खौ बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, अरायथा नङै बाहायगिरिनि मामलायाव रिफन्डनि राहा गैयाब्ला महाराष्ट्र एक्ट एक्सएलभि, जाय खालि 1987 नि रेगुलेटरि आखुथाइखौ जब्द खालामनाय एबा रायजो आयेन आफादनि
हेंथा होजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनाय आर 'जलाइफोर आरो जर' खा जिरायनाय गनायथि होजानायआ दिभिनल आपिल नं
1631 33/877 नि आयदा। बिनायगिरिफ्राबो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
11673 75/87 नि आयदा, जायफोरखौ बेफोर आपिलफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, महाराष्ट्र आयेन आफादआ इं 1987 माइथायनि महाराष्ट्र एक्ट XXXIII खौ आइन खालामफिनदोंमोन। बेयो इं 1987 माइथायनि महाराष्ट्र एक्ट XIV जों फोसाबजानाय पि
जि
नं
487 महरै गुबै एक्टनि दफा 3 (4) खौ बोखारदोंमोन। बे राहाया मटर साइकल आरो ट्राइसाइकेलफोरनि जाथायफोराव आर' ज खालामजायै अरायथा नङै बाहायगिरिनि थाखाय रां होफिन्नायनि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ बाहायदोंमोन, जेराव हरखाब जानाय जाथायफोराव दफा 9 (6) सिम रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायो।
बाथि फारियाव रिफन्डनि हारखौ थि खालामनाय। नाथाय बुंजानाय फारियाव कम्पानिनि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि थाखाय रिफन्डनि आलादा हारखौ थि खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो कम्पानिनि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि बेलायाव रिफन्डआ गावारि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि थाखाय होनोगोनां हारजों समान जागोन, सिगांनि थाखोनि बाहनफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनाया खेबथाममोनब्लाबो। बेनि उनाव थाबैनो महाराष्ट्र आयेन आफादआ 1988 मायथाइनि आइन 9 बानायदोंमोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां सोलायनाया बेनोमोन दि कम्पानिनि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि बेलायाव रिफन्डनि हारखौ खेबथाम बारायनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार दि मटर गारिफोर एबा मटर साइकेलफोरनि मोनसे थाखोनि सायाव होनोगोनां खाजोनाया जेब्लासिम बेयो खहा खालामग्रा एबा नेमखान्थि गोनां नङा एबा रायजोआरि लामाफोरखौ बाहायग्रा बाहनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया अब्लासिम गनायजाथाव नङा। बेबादि थासारियाव खाजोनाया आइनखौ सिफायनाय जागोन। संबिधाननि दफा 304 जों रैखाथि हो जानाय नङा।
बलानी ऑरेस लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो, जेराव 155थि बिलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 57आ सिमाफोरनि सिङावमोन, जेरै, खाजोनानि गोहोआ खहा खालामग्रा आखुखौ बारायनो हाया, जायनि लामाफोरखौ बाहायग्रा गारिफोरजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ। जुदि गारिफोरा लामाफोरखौ बाहायाखैब्ला, बेफोर आयेननि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङा, बेफोरो खाजोना होजानो हाया। जि
के
कृष्णन बनाम तमिलनाडु रायजो आरो आनआर, (1975) 2 एस
सि
आर
715 आव गोबां एबा एसेल 'एखे नोजोरखौ रिंसारनाय जादोंमोन। मालवा बास सार्भिस (पि) लिमिटेड बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, (1983) 2 एस
सि
आर
1009 खौबो नाय। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि महाराष्ट्रनि दारै 33 नं आइनआव फोसाबनाय जादोंमोन।
जेब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, बे आइनआ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं ना गैया बेखौ थिरांथा खालामनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथि गैयै खालामदोंमोन। पि
जि
नं
488 आव आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि आथिखालाव बे आयेना 14थि आरो 15थि बोसोराव रां होफिन्नायनि राहा होआ, बे आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव आइन बानायाखै। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि "सामलायग्रा आरो खहा खालामग्रा खाजोना" नि सानखांथिया सानखान्थियारि रोखाथिखौ फोरमायो नङा। बे बिथिङाव सासे मानसिया हादोर गेजेरारि दावबायारि निगम बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। जेराव बे बिजिरसालिनि थाखाय ज' जास्टिस चिन्नाप्पा रेड्डीया 374 नि बिलायाव बुङोः "नाथाय बेखौ बुंनो थाखाय दि खाजोनानि आखुथाया मोनसे खहा खालामग्रा आखुनि आरो सामलायग्रा आखुथाइआ बुंनाय नङा दि खाजोनानि बिबाङाव होनाय खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि बिबाङाव होजानांगौ।
नेमखान्थि आरो मावमिननि सायाव बेयो खाजोना नङा नाथाय मोनसे मासुल जागोन। जेराव मोनसे मासुलनि बेलायाव सरकारनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ थि महरै सिनायनाय आरो जखा खालामनाय आरो मोन्नाय मुलामफाफोर आरो जानाय खरसानि बायदियै मासुल लागायनाया जाथावना जानो हागौ, मोनसे नेमखान्थि आरो खहा खालामग्रा खाजोनानि बेलायाव बेखौ सिनायनाय आरो जखा खालामनाया सरासनस्रायै जोबोद गोब्राब जागोन, जायखिजाया थिथिजों, मोन्नाय मुलामफाफोर आरो जानाय खरसाखौ सिनायनाय आरो जखा खालामनाय आरो खाजोना लागायनाया जेरैः मोन्नाय मुलामफाफोर आरो जानाय खर्साफोर। मोनसे नेमखान्थि आरो खहा खालामग्रा खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जाय गोनांआ मोनसे थि
खाजोना लागायनायनि उनथिं सिनायजानाय आयदा आरो बिनि आयदा आरो बिथांनि खाजोना लागायनायनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो। "सिगाङाव बे गुदि रांखौ आय खाजोना मावख 'गिरि शिलं आरो Anr.v
एन
ताकिम राय रिंबाई, बायदि बायदिनाव जखा खालामनाय जादोंमोन। (1976), एस
ए
सि
413, जेराव बिजिरसालिनि दफा 14 निफ्राय खाजोना लागायनाया समानथि दाबि खालामथारनांगौ।
घ
गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोरनि रांखान्थियारि गोरोबथायफोरनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, रायजोहा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखो रान्नायनि बिथिङाव गोबाङैनो गुवार सान्दांथि दं। सैथोआ बेनो दि खाजोनाया एखे थाखोनि माखासे सुबुंफोरनि सायाव गोबां गोग्लैयो, बियो गावनो आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय जेबो जाहोन नङा। श्रीमती मीनाक्षी आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1983 एस
सी
1283; अनन्त मिल्स क 'लिमिटेड बनाम गुजरात आरो गुबुनफोर रायजो, [1975] 3 एस
सी
220 आरो खांडिगे शाम भट आरो गुबुनफोर। भि
आबाद आय एक्स मावख';, पि
जि
नं
489 हरखाब जाथायआव, मोनसे समनि खाजोनानि रुजुथायारि बाहागोखौ होफिन्नायनि राहा होनो थाखाय दानथ 'नाय आयेनखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, बबेखानि बे खोन्दोखौ 9 थि समफारि नं.
13 बोसोरनि बांसिन समनिफ्राय रेबथुमजानाय मोनसे गारिनि बेलायाव मोननोहाथाव। बेनि जाउनआ बेनोदि 14थि आरो 15थि बोसोरनि थाखाय मोनसे गारिनि थाखाय होनाय खाजोनानि बेलायाव जेबो रां होफिननाय गैया, बेखौ आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जादोंमोन दि जेरावसिम मोनब्रै साखा गारिफोरनि सोमोनदो दं, आयेननि दफा 9 (1) आ मोनफ्रोम आबुं केलेन्डार दाननि थाखाय खाजोनानि रुजुथायारि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय जगायजानाय जायनि थाखाय बाहनखौ बाहायजायाखै। बेखौ आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोर आरो S.L.Ps आव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मोनसे नै साखा एबा थाम साखा गारिनि बेलायाव होनाय खाजोनानि रुजुथायारि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय माब्लाबाबो जेबो थारथि गैया, जाय बिनि 14थि एबा 15थि बोसोराव बाहायजायाखै आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि रेबगान्थि एबा खाजोना रेबगान्थि
आरो बे रोखोमै संबिजुनि दफा 301 खौ सिफायनाय। जोंनि सान्नायाव सैथो दि आइनआ आथिखालाव 14थि आरो 15थि बोसोराव रां होफिन्नायनि राहा खालामाखै, बे आइनखौ रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव आइन बानायाखै। "नेमखान्थि आरो खहा खालामग्रा" टेक्सनि सानखांथिया क्विड प्र 'क्व' नि सानखान्थियारि रोखाथिखौ फोरमायो। बे बाथ्राखौ हादोर गेजेरारि दावबायारि निगम बायदि बायदि बनाम हरियाणा आरो गुबुन रायजोफोर, (गोजौ) आव जर होनाय जादोंमोन जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। नै साखा गारिफोरनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि 15 बोसोरनि थाखाय बोसोरसेयाव नै साखा गारिआव मोनसे खेब लाजानाय 'आइडि1' खौ बोसोरसेयाव नै साखा गारिआव मोनसे खेब लाजानाय 'आइडि2' नि बिबाङाव लानाय जादों आरो नै साखा गारि सालायग्रानिफ्राय मोनसे खेब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव 750 किल 'ग्रामनिफ्राय 1500 किल' ग्रामसिम गिलिर मटर कारफोरनि थाखाय बोसोराव 200 रां आरो मटर कारफोरनि थाखाय 750 किल 'ग्रामनिफ्राय 1500 किल' ग्रामसिम गिलिर मटर कारफोरनि थाखाय 200 रां खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि मोनब्रै साखा गारिफोरनि खाजोनाखौ बारायनाय जायाखै। नाथाय जेराव नै साखा गारिफोरनि सोमोन्दो दं, 15 बोसोरनि थाखाय मोनसे समनि खाजोनाआ बोसोरफ्रोमबो Rs.65 खाजोनानि बिबांनिफ्राय 15 गुन थार। बे जाहोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि, नै साखा गारिफोरनि बिगुमाफोरा बेखौ जमा खालामदों दि आयेन आफादफ्रा बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम नै साखा गारिआव Rs.65 खाजोनाखौ थोजासे सुख 'नाय खाजोना होनना सानगासिनो दं। बबेखानि, इयुननि 15 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोनाखौ मोनसे समनि खाजोना महरै सिगां सुख' नानै, मावख 'गिरिफ्रा मोनफ्रोम बोसोराव Rs.65 खाजोना सुख' नाय नङा, नाथाय बिनायगिरिफ्रा मोनफ्रोम बोसोराव/टू हुइलारआव/टू हुइलारनि थारथिनि बागै फोरमायदोंमोन।
गारि बायनायनि समाव नै साखा गारिनि बिगुमाहा गावनि खाथियाव आई
डी
5 रां थायो, आरो बिखौ खेबसे रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया, अब्ला गिबियाव बियो गिबि बोसोरनि खाजोना महरै आई
डी
6 रांल 'हरगोन। बेनि उनाव आई
डी
4 रांल' आद्रा थायो, जायखौ बियो बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दो सुदजों रां खाथायनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेननि सिङाव सुख 'जाथाव आरो सुख' जाथाव सुदनि हारआ बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दो। आई
डी
3 नि बुंनाय बिबाङा गिबि बोसोराव आई
डी
2 रांनि सुद मोनगोन। आई
डी
2 रांनि बै बिबाङाव आई
डी
6 रांनि बिबाङा नै साखा गारिनि बिगुमाया नैथि बोसोरनि जागायनायाव खाजोना महरै हरगोन। बिनि फिथाइ महरै आई
डी
1 निफ्राय मोन्नो हानाय आई
डी
नि बिबाङा आई
डी
नि नैथि बोसोराव आर्जिनो हानाय आई
डी
147 रांल 'जागोन, जायनि रांल' रां रां रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
थामथि बोसोरनि जागायजेन्नायाव खाजोनानि थाखाय, आरोबाव रां खाथायनायनि थाखाय Rs.82.23 नि आद्रा थानाय रांखौ हगारनाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गारि बायनायनि समाव गारि बिगोमाखौ Rs.975 नि मोनसे समनि डाउन पेमेन्ट खालामनो नारसिननायजों, बिगुमाया थारै 15 बोसोरनि समखोन्दोआव गासै Rs.4376.19 नि बिबांनिफ्राय बारग 'यो। जुदि बे बिबांखौ 15 जों बाहागो खालामनाय जायो, अब्ला फिथाय महरै अनजिमाआ Rs.291.79 जागोन। गोहोम गोनां खाजोनानि बोजाया थारैनो मोनसे समनि खाजोनानि फिथाय महरै 5 गुन बांदों, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय मोनसे समनि खाजोनाया गनायथावै, फारागगोनां आरो नेमखानथिगोनां एबा खहा खालामैमोन। थार बाथ्रा दि मटर गारिफोरनि सायाव खाजोनाया थार जानो थाखाय खहा खालामथाव आरो नेमखानथि गोनां जानांगौ, सेन्ट के
आइ
सि
नि बे बिजिरनायाव जर होनाय जादोंमोन।
लामाफोरनि बाहायनायनि थाखाय आरो बेयो मटर गारिफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि सायाव खाजोना नङा। बाहनफोरनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा सायाव जर होनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय आयेना पि
जि
नं
491 नि सायाव बिथा खालामनाय, बे सानना लानाय दि नै साखा आरो थाम साखा गारिफोरनि जिउ समा फ्राय 15 बोसोर। बे बिथायाव आरो बिथायावनो खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जादों। बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नै साखा आरो थाम साखा गारिफोरनि जिउ समा 25 निफ्राय 30 बोसोरसिम जायो आरो बेनिखायनो, 15 बोसोरनि थाखाय मोनसे समनि खाजोनानि सुख 'नायआ थारै नै साखा आरो थाम साखा गारिफोरनि बिगोमाफोरनो मोनसे मुलाम्फानि गनायथि होयो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि गिलिर दारिमिन बिफान, भारत सरकार, आ मोनसे मुंदांखा चार्टार्ड फार्मनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय रां दाबि खालामनाय आरो थाम साखा गारिफोरनि थाखाय मोनसे आबुं फोरमायथिनि उनाव गोलाव समनि थाखाय दाबि खालामनाय सानरिखिनि सायाव मोनसे रिपर्ट थिसनदोंमोन।
बाहन बानायग्राफोरजों होनाय खारि आरो सिगांनि बिजिरनायजों लोगोसे सानरिखिनि खारिखौ बिजिरना लानाय दि स्कुटारफोरनि सानजेर जिउ समा 10 बोसोर, मटर साइकेलनि बोसोर) आरो म 'पेडफोरनि बोसोर 5। नाथाय मोनसे समाव खाजोनानि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि गांनै गारि सालायग्रानि बिगुमाफोरखौ बाहन बायनायनि समाव बिसोर बायनाय बाहनफोरनि बेसेननि फ्राय 70 जौखोन्दोनि बांसिन खर्सा खालामनांदोंमोन आरो जाय गोबां रां खाथायोमोन। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयो खहा खालामग्रा नङा आरो नेमखानथि गोनांबो नङामोन आरो आरोबाव बांसिन, बेयो फाराग गोनांमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 3 (आइ
सि.) (सि.) आ राइजोआरि ट्रास्टफोर आरो गनायथि होजानाय फसंथानफोरखौ हगारो। बेयो गाज्रिमोन। जोंनि सान्नायाव, फोसाबनायनि उनाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआव मुंख' नाय खायसोखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव, जों आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि फिथाइ महरै फैदोंमोन।
मोनसे समनि खाजोनाखौ सामलायग्रा आरो खहा खालामग्रा खाजोना बानायनायनि हादोरारि गोनांथि। बे थार दि आइनआ 14थि आरो 15थि बोसोराव रां होफिन्नायनि राहा खालामाखै, नाथाय आयेनखौ रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव आइन बानायाखै। बेयो सानखान्थियारि रोखाथि नङा जाय गोनां नङा आरो जानोबो हाया। फोसाबनाय बायदि राहाफोराव, खाजोनानि उनथिं मोनसे रोखा आरो सिनायजानाय आयदा दं आरो आयदा आरो खाजोनानि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दं। बे बिथिङाव मोन्नै खान्थिफोराव जर होनांगौ, गिबिथाराव
खाजोनाया सामलायग्रा आरो खहा खालामग्रा जानांगौ आरो नैथिथाराव, जेबो फारागथि थानांगौ। फारागथि खालामनायनि बागै बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि मोनसे खाजोना आयेनाआ संबिज 'ननि दफा 14 नि समानथि दफानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया। नाथाय गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोरनि रांखान्थियारि गोरोबनायफोरनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, गोबां रोखा आरो गनायथावै पि
जि
492 नाय खाजोनानि थाखो राननाया गनायजाथाव।
आय खाजोना मावख 'गिरि, शिलं आरो ए
एन
आर
बनाम एन
ताकिम राय रिंबाई बायदि बायदिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, (गोजौनि)। श्रीमती मीनाक्षी आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो, (गोजौनि); अनन्त मिल्स क' लिमिटेड बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर, (गोजौनि) आरो खांडिगे शाम भट आरो गुबुनफोर बनाम आबाद आय खाजोना मावख 'गिरि, (गोजौनि) नि नायसंनायखौबो नाय। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि मटर साइकेल आरो ट्राइसाइकेलफोरनि जिउआ सरासनस्रायै 25 बोसोरनि बारा जायो। बेबादि बुंजानाय थि समफारिनि थाखाय रां होफिनैआ बे बाथ्राखौ थि खालामनो हाया। सानखान्थियारि थिथिया जाथावैब्लाबो, जों बेखौ आबुङै सानख' जाथावै बुंनो हाया। मोनसे समाव 15 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोना बुथुमनाया गारिनि बिगोमाखौ 25 बोसोरनि बांसिन समहालागै बाहायनो हानाय मोनसे खाबुगोनां आदब, जेराव मावख 'आव थांब्ला खाजोना हो
जि मावमिनफोर। रायजोनि बायदिब्ला, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ दिन्थियो दि मावमिनफोरनि बेसेना गासैबो रोखोमनि गारिफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय गासै रांनि नैगुन। खरसानि आद्रा थानाय रांखौ रायजोआ सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय आबुं खालामो। बे खावसे बुथुमनायनिफ्रायबो मटर साइकेल आरो ट्राइसाइकेलफोरा खालि 6.40 जौखोन्दोल 'बिहोमा होयो। मटर साइकल आरो ट्राइसाइकेलफोरनि जौखोन्दोआ गासै गारिफोरनि 56 निफ्राय 58 जौखोन्दो। बेनिखायनो, बिसोरनि हारफोराव गोबां बांनायखौबो "सामलायग्रा एबा खहा खालामग्रा" खाजोना राहा नङा होनना बुंनो हाया। आइनआ, आथिखालाव, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। सैथोआ दि कम्पानिनि बिगोमाफोरनि गारिफोरा सुबुंफोरजों होनोगोनां हारनि थाम गुन खाजोना होजायो, आयेनखौ दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। जारिमिनारि महरै, कम्पानिनि बिगोमाफोरनि गारिफोरा जेब्लाबो गाव हारसिङैनो दिहुनजानाय मटर गारिफोर आरो 58 रोखोमफोरनि ट्राइसाइकेलफोरनि रुजुनायाव बांसिन हाराव खाजोना होजायो। जेरै गाव हारसिङैनो दिहुनजानाय मटर रिकर्डनिफ्राय नुनो मोनो।
आइनजों लाजानाय खाजोनानि गेजेरजों आरजिनाय गासै खाजोनानि 6.8 जौखोन्दोल '। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन आफादहा खाजोनानि बोजाखौ सोलायसोल' महराव रानस्लायनायनि गोहो दं आरो अदालते बेयाव हेंथा होनाय नङा। बे खान्थिखौ जी
के
कृष्णन बायदि बायदि बनाम तमिलनाडु आरो आन 'र रायजो (गोजौनि) आव फिन बुंनाय जादों, जेराव बे अदालते नोजोर होदों दि फालांगियारि नेमखान्थिनि बिथिङाव, दफा 14आ अब्लाल' दुखु मोनो जेब्ला थाखो राननाया थांखिनि जाफुंसारनायाव आबुङै सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव सोनारो आरो बे गुरै मानथाखोआ रायजोनि फारसे आरोबाव गिलिर जायो, बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनसे आयेनारि फारागथिखौ बोखारनाय जाया जुदि पि
जि
नं
493 क 'र्टआ बेखौ थार खालामनो थाखाय खारिथिनि मोनसे अबस्थाखौ जुक्ति होनो हायो। खाजोना आयेनफोरा जायगायारि गोनांथिफोर आरो कर्टनि बेफोर गोनांथिफोरखौ मोजाङै मिन्थिनो गोनां जायो।
सुबुंसमाजनि एखुथा गोनांथिफोर आरो जर 'खा जेंनाफोरनि सायाव। मोनसे हारिनि गोनांथिफोर आरो गोब्राबथिफोरा बिजिरसालिनि गोरलै गियाननि बायजोआव थानाय खारि आरो खौरांनिफ्राय बानायनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हरखाब जाथायआव रायजो सोरखारा थि महरै गनायदों दि कम्पानिनि सिङाव गारिफोरा बांसिन दावबायनो हायो आरो गोबां खेब लामाफोर बाहायनो हायो। बेनि उलथा जेबो फोरमान नुजायाखै। मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बुंनो हाया दि जेबो बिथा गैयालासेमोन आरो बेबादि फारागथि दंमोन। बेयो आरोबाव नुजायो दि भारत सोरखारा लाइसेन्स पलिसिखौ उदां खालामदोंमोन आरो नै साखा गारिफोर बानायनो थाखाय गोबां अनजिमानि दारिमिनारि लाइसेन्सफोर होदोंमोन। महाराष्ट्रावनो थांनाय ब्रै आरो बा बोसोराव नै साखा गारिफोरनि गोदान रेबथुमनाय जादोंमोनः "1983 1,13,949 1984 1,24,877 1985 1,24,877 86 1,66,124 1986 <ID 874>" इं 1986 माइथायाव सानजेर 879 रेबथुमनाय गोदान मटर गारिफोरा सानजेर 929 सान रेबथुमदोंमोन।
नै साखा गारिनि अनजिमा बांनायनि जाहोनाव। गाहायाव होनाय अनजिमा आरो अनजिमाफोरा बे थासारिखौ दिन्थियो दि नै साखा गारिनि सायाव मोनसे समनि खाजोनाया मुलामफा गोनां गोहोम खोख्लैयोः "महाराष्ट्रआव नै साखा गारिफोर दंमोन आरो गासै गारिफोरनि अनजिमाया 1841 लाखमोन। 1985 आव मटर गारि खाजोनानि गेजेरजों गासै खाजोनाया 1 कौटि रांमोन, जायनि मादाव 6 निफ्राय 7 कौटि रांल 'नै साखा गारिफोरनिफ्रायमोन। थामहिनबा 58 जौखोन्दो गारिफोर (3 साखा गारिफोर) आ 6.4 जौखोन्दोल' मटर खाजोना होयोमोन, जायनि थाखाय 22,000 मानसि सानफोर नांगौमोन। गासिबो नै साखा गारि बिगोमाफोरा आर
टि
अ
आव फैनांगौमोन। बोसोरफ्रामबो खाजोना होनो थाखाय। पि
जि
नं
494 प्राय 70 निफ्राय 75 जौखोन्दो मटर गारि खाजोना होनां जाथायफोरा नै साखा गारिफोरनिमोन। मानोना मोनसे समनि खाजोना बिखान्थिनि बिगुमाया दिन्थियो दि जुदि मटर गारिनि बिगुमाया सिगांनिफ्राइनो मोनसे समनि खाजोनानि हारखौ होफिनाखैमोन, जाय बोसोरफ्रामबो खाजोना होनो थाखाय आर
टि
अ
आव फैनांगौमोन।
25 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय लार्स बाहायजागासिनो दं। गोरलैयै मोन्नो हानाय आरो बेसेनगोसा जानायनि थाखाय नै-साखा गारिफोरनि बांनायनि हारआ 25 जौखोन्दोसो। रायजोआव नै-साखा गारिफोरनि साननायनि गासै अनजिमाया गाहायाव होनाय बायदि जागोनः 1986 माइथायनि जोबनायसिम 87 लाख आई
डी
6 लाख 1987 लाख 88 लाख आई
डी
2 लाख 1988 लाख 89 लाख आई
डी
7 लाख 1989 लाख आई
डी
3 लाख 1990 लाख 91 लाख आई
डी
5 लाख 1991 92 लाख आई
डी
1 लाख सोलिबाय थानाय गारिफोरा स्लाइडिं स्केल रेटआव मोनसे समनि खाजोना होनांगौ जागोन। गोजाम गारिफोरा खाजोना जागोन। बे खाजोना खान्थिया कर्नाटकआव आई
डी
4 निफ्रायनो दं आरो गुजरात, राजस्थानावबो दं। बे गोदान खान्थिया नै-साखा गारि बिगोमाफोरनो थारैनो सुग्लाय होगोन मानोना बिसोरनो बोसोरारि रां होनायनि थाखाय आर
टी
मावख 'आव फैनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जायफ्रा महाराष्ट्रनि नेम खान्थिफोर एबा फोसाबनाय नेम खान्थिफोर दं, जेरै बेयाव मुंख' नाय नेमखानथि आयेनफ्रा खाजोना लागायनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया।
संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै पि
जि
नं
495 बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि उनाव फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ जुजिनाया थावरिनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दिभिनल अपील्स नं
1987 नि 1631 1633 खौ बेखौ बुंना फोजोबनाय जायो दि आयेननि सिगाङाव बेयाव मुंख' नाय फोसाबनायफोरनि उनाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय गाज्रि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेनि मथै फोजोबनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थि जिरायनाय आर' जलाइ नं
987 नि नं
11673 75 आव खालामनाय जुजिनायखौ बोखारनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। गेजेरारि बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, बोखारनाय जायो। खाजोनाफोरखौ आइन बायदियै नाजावनाय जागोन आरो नांगौ बायदियै गोरोबहोनाय जागोन।
