1986 नि वी
आइ
एल
आपिल नं
3717। 1986 नि दिभिनल रुल नं
428 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री लिरा गोस्वामी आरो डी
एन
मिश्रा। रिप' न्देन्टनि थाखाय शंकर घोष, एस
के
हम चौधरी आरो एस
के
नंदी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पि
जि
नं
510 आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। रिप 'न्देन्ट, रेव
फा
पल पेट्टाखौ 16 एप्रिल, 1982 आव सेल्सियन प्रभिन्सियेलजों सेन्ट एन्थनी कलेजनि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो फरायसालिमानि खुंथाय आफादनि गनायथिनि सायाव, पब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि, मेघालय, शिलंआ 1 मे, 1982 निफ्राय बिथांनि थिस' ननायखौ गनायथि होदोंमोन। सेन्ट एन्थनी कलेजखौ सेल्सियान क 'लेजजों गायस' ननाय जादोंमोन, जाय मोनसे धोरोमारि समाजनि आंखालमोन, जाय 1959 आव भारतनि सोरखारि फरायसालिमाफोरनि दारै मोनसे सरासनस्रा धोरोमारि सोलोंथाय बिथांखि जादोंमोन।
मेघालयनि सायाव बेयो मेघालय सोरकारजों नाजावजानाय रोखोमसे बिखान्थिनि सिङाव हेफाजाबारि मदद होनाय जाबाय। मेमो नं
इ
डि
एन
जों। 4थि नबेम्बर, 1976 अक्ट 'नि मेघालय सोरकार, सोलोंथाय बिफान, सुबुं सोलोंथाय दिथागिरिनो फोरमायदोंमोन दि मेघालय सोरकारआ फोरोंथायनि बाहायनायखौ गनायथि होदों। बेनि सिङाव 1 एप्रिल, 1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय रायजोनि प्रिन्सिप' लफोर, प्रफेसारफोरजों लोगोसे गासिबो आंखाल फरायसालिमा फोरोंगिरिफोरनो होनाय बेसेननि स्केलफोर। मेमो नं
इ
डि
एन
जों। 7 दिसेम्बर, 1979 अक्ट 'नि इ
डि
एन.> <आइ
डि
2> मेघालय सोरकारा रायजोनि धोरोमारि बाङाइ अनजिमानि फरायसालिमाफोराव प्रिन्सिप' लफोर, भाइस प्रिन्सिप 'लफोर आरो लेक्चरारफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोर थिसननायनि मावखान्थिखौ संबिज 'ननि दफा 30 नि मुंख' नायजों थि खालामदोंमोन। दफा 1 जाय गाहायाव मुंख 'नाय जादों।
चार्च फसंथाननि मददगिरिजों सायख 'जानाय सुबुंफोरनि सोलोंथाय रोंग' थिफोरा सरकारनि लाइसि नं
ईडीएन/75/74/280 अक्ट 'नि <आई
डी
1आव थि खालामनाय थासारिफोरजों गोरोबनाय जागोन, बे सर्तजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों लोगोसे मुंफोरनि मोनसे पैनलनिफ्राय अल आरो भाइस प्रिन्सिपाल। गोजौ बोसोरारि बैसो बायदिनि सोमोनदै गुबुन थासारिफोरा रायजो सोरखारा सम सम थि खालामनाय बायदि जागोन। "गावनि थिसननायनि उनाव रिप' न्देन्टआ कलेजनि प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावदोंमोन। बेबादि खामानि मावनाय समाव, बिथांनि आरो चार्चनि मावख' आरिफोरनि गेजेराव फारागथिफोर नुजादोंमोन, गुबैयै 2,3 आरो 4 नं नं आपिल खालामग्रानि गेजेराव, थामहिनबा फरायसालिमा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरनि बागै आफादगिरि आरो फरायसालिमा सोरखारि आफादनि सोद्रोमाफोरा। 14 दिसेम्बर, 1985 आव, फा
जन कालापुरा, एस
डी
बी., आपिल खालामग्रानि, प्रेसिदेन्ट नं
2, एन्थ 'नि सेल्स क' लेजनिफ्राय बिथांखौ दैथायहरदोंमोन।
फरायसालिमानि प्रिन्सिपालनि गोहो। बिलायाव बुंनाय जादोंः "ओनसोलारि आफादजों मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव आं नोंखौ सेन्ट एन्थनी कलेज, शिलंनि प्रिन्सिपालनि मासिनिफ्राय सोलायगासिनो आरो रेव
फा
जे
केन्नीखौ 2 एफ
12.85 निफ्राय एखे फरायसालिमानि खामानि मावग्रा प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' नदों। अन्नानै 21 दिसेम्बर 1985 मायथाइसिमाव रेव
फा
जे
केन्नीनो बिबान हो।" बुंनाय लायजामखौ मोनखांनायनि उनावनो रिप 'न्देन्टआ आपिल नं
2 नो मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा फरायसालिमानि प्रिन्सिप' लखौ प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' न खालामनो एबा बोखारनो एबा बोस्लायहोनो जेबो गोहो गैयामोन, जेराव माइन 'रिफोरजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिपाल आरो भाइस प्रिन्सिप' लखौ खुंथाय आफादजों सायख 'नाय जादोंमोन आरो 7 दिसेम्बर 1979 मायथाइनि गावनि लाइसिमिनआव मुंख' नाय बिथोन बायदियै सरकारि फसंथाननि दिथागिरिजों गनायथि होजानांगौमोन।
अपील नं
2 जों लोगोसे अपील नं
2, क 'हाटी प्रभिन्सनि सेल्सियन प्रभिन्सियेल आरो रेव
फा
केन्नीखौ मावफुङारि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा 7 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि मेमोखौ हेंथा होनानै सेन्ट एन्थ 'नि कलेजनि थाखाय स्पन्सरिं अथ' रिटिखौ जेबो गोहो होदों नामा। दि
पि
आइ
आ गावनि 23 दिसेम्बर, एल
985 मायथाइनि लाइसिजों रिप 'न्देन्टनो फोरमायदोंमोन दि "बे मावख' आ सोमोन्दो गोनां चार्च अथ 'रिटिखौ होनाय बेबादि जेबो गोहोनि बागै मिथियादि।" सेल्सियन प्रभिन्सियेलआ 7 मार्च, 1986 मायथाइनि गावनि लाइसिजों फा
स्टिफेन मेवलीनि मुंखौ मुंख' दोंमोन। 17 मार्च, 1986 मायथाइयाव खुंजानाय गावनि जथुमनायाव खुंग्रा आफादआ थांखि लादोंमोन दि फा
स्टेफेन मेवलीखौ सेन्ट एन्थ 'नि फरायसालिमानिफ्राय प्रिन्सिप' ल आरो सेक्रेतरि
दानदिसेयारि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे समनि गेजेराव प्रिन्सिपालनि मावख' खौ सामलायनायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ दखल खालामनाय जादोंमोन, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1986 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
पि
जि
नं
512 428 मुंनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि सेल्सियन प्रभिन्सियेलहा रिप 'न्देन्टखौ दानस्लायनायनि जेबो गोहो गैया, जेरै कलेजनि प्रिन्सिपेला डन बस्क' टेकनिकेल स्कुल, मालीगांव, गुवाहाटीयाव। रिप 'न्देन्टखौ डी
पी
आई
नि गनायथिजों कलेजनि सामलायग्रा आफादजों बुंजानाय फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला महरै थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सामलायग्रा आफाद डी
पी
आई
नि गनायथिजों बिथांखौ आयेनारि नेमफोरनि सिङाव बोस्लायनो हायो। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ गावनि बोसोर बैसो मोनजासिम प्रिन्सिपालनि मासिखौ लाखिनायनि मोनसे आबुं मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन।
आरो बुंजानाय बिथोनखौ जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो आरो बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो हगारनाया गावनोगाव, आयेनारि नङि आरो गाज्रि सान्नाय। सोलायसोल 'नि सानथांखि बिथोनआ बेबादि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय आरो बेबादि बेखौ फोजोबनाय जायो। हेंथा महरै मोनसे एफिडेविटखौ आपिल नं 2,3 आरो 4 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि थिसनथाइ, खान्थि बायदिजों लोगोसे मुंख' जानाय फरायसालिमानि खुंथाय आरो सामलायथाया आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्ट रुल्स 1965, आसाम एडेड कलेज एमप्ल 'यिज रुल्स, 1960 जों सामलाय जायो। 1956 आव हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोराव प्रिन्सिपल्स आरो भाइस प्रिन्सिपल्स आरो अनुदाननि सर्तफोर थिसननायनि थाखाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सेन्ट एन्थ' नि कलेजआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान आरो सेल्सियन्स प्रभिन्सियेलआ मोनसेल 'रोंग' थि गोनां मावख 'गिरि जाय फरायसालिमा थिसननायनि सिगां प्रिन्सिप' लनि थाखोआव जेबो थिसनथाइ होनो हायो आरो जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया।
मददनि थाखाय आंखालनि मददखौ मोन्नो हानायखौ मेमोआ 7 दिसेम्बर, 1979 मायथाइआव होदोंमोन। बिनायगिरिआ डन बस्क 'नि सेल्सियननि सोद्रोमा आरो गाहाय मासिआव बिथांनि थिसननाया माब्लाबाबो अरायथा जानो हायामोन। सासे पुजारी महरै बिथाङा सम-सम समाजनि गुबुन-गुबुन फसंथानफोराव सोलायनाय जायो। डन बस्क' नि सेल्सियनफोरनि संबिजुवाव बुंनाय दं दि बेबादि सोलायनाया सासे पुजारी आरो सेल्सियन डन बस्क 'नि सोद्रोमा महरै बिनायगिरिनि सायाव गोनां। बिनायगिरि आरो गुबुन पुजारीफोरनि सोलायनाया सरासनस्रा मावफारि आयदाफोर मानोना सेल्सियन ससायटीनि सोद्रोमाफोर। बेखौबो बुंनाय जादों दि सासे पुजारीजों लानाय जायखिजाया रांखौ डन बस्क' नि सेल्सियननि बिथोनआव होनांगौ जायो आरो रावबो पुजारीया जेबो गावारि धोन दोनाङा। जायखिजाया हारिनि सोद्रोमाफोरनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरखौ नायनाया सेल्सियन ससायटीनि बिबान आरो बिनायगिरिनि बेबादि जोथोन लानायनि थाखाय बिनायगिरिया बिबान गोनां। सासे पुजारीया जेब्ला सेलिसियन ससायटीनि सोद्रोमा महरै गनायथि होजायो अब्ला बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन।
डन बस्क 'नि सासे सोद्रोमा महरै। आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां मानोना आर 'जलाइगिरिनि जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै। पि
जि
नं
513 पार्टिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरखौ खोनानायजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादआ मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन। अदालते आरोबाव मानिदोंमोनदिः "जोंनि गोसोआव बिनायगिरिखौ बिनि खोनानाय गैयालाबानो बिनि प्रिन्सिप 'लनि मासिनिफ्राय होखारनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोनदिः" जेब्लासिम सेल्सियान आफादनि सोद्रोमाफोरा आफादनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मानियो, बे कर्टआ मोजां मोन्दांथिजों सोलायनायफोरखौ नाजावो। नाथाय जुदि आर' जलाइगिरिया प्रिन्सिप 'ल महरै थिसनजायोब्ला दुखु मोनो दि बिथांनि सोलायनायआ आफादनि नेमफोरजों गोरोबनाय नङा आरो बे कर्टाव फैयो, बिनायगिरिजों प्रिन्सिप' ल कर्टाव फैयो आरो बिनायगिरिजों बिथांखौ थिस 'न खालामो।
o बिजिरसालिनि न्यायारि नोजोर आरो आर 'जलाइगिरिआ दुखु मोनोब्ला, बेखौ फाहामनाया बिजिरसालिनि बिबान। ""। आर' जलाइगिरिखौ सामलायग्रा आफादजों थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बियो दि
पि
आइ
नि गनायथिनि सिङावमोन। बेनि जेबो जाहोन गैया दि बिथांखौ प्रिन्सिपालनि मासिनिफ्राय बोखारनाया मानो सामलायग्रा आफादजों खालाम जानाय नङामोन आरो दि
पि
एल
नि गनायथिनि सिङावमोन। जिखिजायामानो, फरायसालिमा सामलायग्रा आफादहा फरायसालिनि सायाव जेबो सामलायथि गैयामोन जेराव आर' जलाइगिरिखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन। "हाइ क 'र्टआ बेनिखायनो नेमखानथिखौ गाहायाव मुंख' नाय बिथोनफोराव दिन्थिजानाय सिमासिम आबुं खालामदोंमोनः" जों बेनि मथै हेंथा बिथोनखौ थाबनो थाद 'दोनदोंमोन आरो फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादखौ आर' जलाइ खालामग्रानो मानो बुंजानाय बायदियै बिथांखौ मानो सोलायजानो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो बिथोन होदोंमोन। 1985 मायथाइनि एन्ने आई
डी
नि बिथोनखौ खोनानाय अक्ट 'आव दिन्थिजानायनि उनाव
बेबादि लानाय थांखि बायदियै आरो पि
जि
नं
514 आव सोरखारि बिथोनफोरजों गोरोबनाय बायदियै खामानि माव (एनेक्सार 8)। जुदि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो, बिनायगिरिखौ गावनो गाव फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लनि मासिआव फज' नाय जागोन, आरो बिनि गासैबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासिबोखौ दिनै दानसेनि गेजेराव लानाय जागोन। "1986 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
428 आव होनाय बिथोनजों दुखु मोनना, सामलायग्रा आफाद आरो फरायसालिमा सामलायग्रा आफादनि माखासे सोद्रोमाजों मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'ज दाखिल खालामनाय जादों। हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जर 'खा जिरायनाय होनाय जादों। सेन्ट एन्थ' नि कलेजआ गनायथावनायै संबिज 'ननि दफा 30 नि ओंथियाव मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथान आरो बे बायदि सेल्सियान डन बस्क' ससायटीया बुंजानाय फरायसालिमाखौ सामलायनो हाथावना। बे फरायसालिमाआ मेघालय सोरकारनिफ्राय मददनि आंखाल अनुदान मोनगासिनो दं आरो मेमो नं
ईडीएनआव थानाय बिथोनफोर। 7 दिसेम्बर, 1979 खालि मेघालय सोरकारजों जारि खालामजानाय एस1आ गाहाय, गाहाय, फरायसंगिरिफोर आरो गुबुन सुबुं अनजिमा खम थानाय फरायसालिमाफोराव मावख 'गिरिफोर थिसननायनि बिखान्थिखौ थि खालामना होयो। बे फसंथाना सेन्ट एन्थ' नि सेल्स लायमोन, जाय सेन्ट एन्थ 'नि सेल्स लायमोनमोन।
एबा जौमाफरायसालि आरो जौमाफरायसालि सामलायगिरिनि थिसननाया गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि, मेघालयनो गनायथिनि थाखाय बेखौ गनायस 'खालामो। दि
पि
आइ
आ साखिगिरि, रेव
फा
पल पेट्टाखौ जौमाफरायसालि गाहाय महरै थिसननायखौ थि महरै गनायथि होयो, जाय 1 मे, 1982 निफ्राय गोहोम गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय अपीलगिरि नं
2 रेव
फा
जन कालापुराजों सोलिसियान प्रभिन्सियेल महरै सोलिसियान प्रिन्सिपेलनि मासिनिफ्राय फोरोंगिरि, डन बस्क' टेकनिकेल स्कुल, मालिगांव, गौहाटीनि मासिनि थाखाय 21 दिसेम्बर, पि
जि
नं
515,1985 आव बिथांखौ सोलायसोल 'नि बिथोननि बेरेखायै जाहोन खिन्थालाबानो आरो खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो बिथोन होदोंमोन। बेखौ मोनसे सिबिग्रा समाजनि मासि महरै आर' जलाइ खालामजासिम सेन्ट एन्थ 'नि फरायसालिमानि गाहाय महरै खामानि मावदोंमोन, मानोना बिथाङा सोरखौबा सिबिग्रा समाजखौ बिथोन होदोंमोन।
डि
चार्च मावख 'आरिजों प्रिन्सिप' ल महरै थिसनजानायनि थाखाय आरो फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादाबो गनायथिनि थाखाय सेलेशियान प्रभिन्सियेलजों बिथांनि थिस 'ननायखौ गनायस' दोंमोन। बिनायगिरिहा सोलायसोल 'नि बिथोननि बेरेखायै जेबो जेंना थानो हाया मानोना बिथांहा फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै थानो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। बेयो स 'साइटी अफ सेन्ट फ्रान्सिस डे सेल्सनि संबिज' ननि माखासे लिरबिदांफोरखौ मुंख 'नायजोंबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि स' साइटीनि प्रीस्ट 'ल महरै थिस' नजानाय रिप 'न्देन्टआ मावमिननि सतबांसा लादोंमोन आरो सेलेशियान प्रभिन्सियेलआ बिथांखौ स' साइटीनि जायखिजाया फसंथानफोराव मावमिननि थाखाय ट्रेन्सफार खालामनो हायो मानोना बिथांनि मावमिना ट्रेन्सफार खालामथाव। बेयो बेखौबो ज 'खालामजादों दि सासे प्रीस्ट महरै रिप' न्देन्टआ गावनि खाथियाव जेबो रां दोननो हाया आरो बिथाङा जाय आय मोनो बेखौ स 'साइटीनो होनांगौ जाय बिथांखौ नायगोन आरो गावनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन।
बेखौ मानिया आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ सोंनाङा, कच 'र्टआ बिथांनि दुखुफोरखौ बिजिरनांगोन आरो बेखौ थि खालाम नांगोन दि सोलायसोल' नि बिथोनआ आयेनारि आरो थार नंगौना नङा। बिनायगिरिखौ फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादजों सेन्ट एन्थ 'नि फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेखौ 7 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि सरकारनि बिलायआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि, मेघालयजों गनायथिनाय जादोंमोन। सोलायसोल' नि हेंथा बिथोनआ बिनायगिरिखौ फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लनि मासिनिफ्राय गौहाटी रायजोनि सिङाव मालिगांवआव डन बस्क' टेकनिकेल फरायसालिनि फोरोंगिरि मासिनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो थांखि लायो, जायनि सायाव सेन्ट एन्थ' नि फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादहा जेबो दबथायनाय गैया। सोलायसोल 'नि बे बिथोनआ सेन्ट एन्थ' नि फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै बिनायगिरिनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैदों। बे गाहाय सोंनायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर' जलाइया, बे आर 'जलाइयाव नुजायो नामा,
जाय फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादजों फरायसालिमानि गाहाय महरै थिसनजादों आरो सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय फरायसालिमाफोराव बाहायजानाय सोरखारि बिथोन बायदियै डि
पि
आइ
जों गनायथि होजानाय। बे बाथ्रायाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिया सासे पाद्रि महरै सेल्सियान डन बस्क 'ससायटिनि सोद्रोमा। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि समाजनि सासे गाहाय महरै चार्च मावख' आरिफोरजों फरायसालिनि गाहाय मासिनि थाखाय मदद होजादोंमोन आरो फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादआ बिनि फरायसालिमानि गाहाय महरै थिसननायखौ गनायथि होनो थाखाय डि
पि
आइ
नो बोसोन होजादोंमोन। बेबादि पि
जि
नं 516 थासारियाव बेखौ सान्ना नायनांगौ जायो दि सेल्सियान प्रभिन्सियेलहा बिथांखौ फरायसालिमानि गाहाय मासिनिफ्राय समाजनि टेकनिकेल फरायसालिनि फोरोंगिरि मासिनि थाखाय सोलायनायनि गोहो दं ना गैया। गोजौनि सोरखारि बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि गाहाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, जायनि खामानिखौ डी
पि
आइ
आ सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासि महरै गनायथि होनो हायो।
सोरकार। गुबै बिबाङाव सोलायसोल 'खालामनायनि हेंथागोनां बिथोनआ फरायसालिनि गाहाय मासिनि मासिनिफ्राय दानस्लायग्राखौ बोखारनायनि समान। गोजौ आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि दानस्लायग्राखौ खोनानो हायाखैमोन मानोना बिथांखौ सोलायसोल' नि बिथोननि जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन, जाय बिथांखौ जोबोरैनो गोसो गैयै खालामदोंमोन। मिथिंगायारि न्याय आरो मोजां गेलेनायनि बिखान्थिफोरा बिथोन होयो दि खुंथायारि खामानिफोराव अ 'डि आल्टरम पार्टेम नेम बाहायजायो आरो बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्ट रुल्स, 1965 आरो आसाम एडेड कलेज एमप्ल' यिज रुल्स
1965आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायजायो ना जाया बे सोंनायनि अनगायै बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै खोनानो खाबु होनाय जायो। जों बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय बे सोंनायनि सायाव जेबो नोजोर होनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा दि आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्ट रुल्स, 1965 आरो आसाम एडेड कलेज एमप्ल 'यिज रुल्स, 1960आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर।
फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ 'र्स, (1987) आई एस
सी
आर
238 नि मामलायाव नुनो मोनदों दि थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरजों लोगोसे बिबुंथिगिरिफोर आरो गाहाय मावख' गिरिफोरनि मासि थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि बिथोन होनायजों लोगोसे मावमिननि थाखाय बिथोन होनाय थासारिफोरा नेम खान्थि गोनां नंगौना नङा आरो बेफोर बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आर 'जलाइ नं
2, सेलेशियान प्रभिन्सियेलआ बिनायगिरिनि थिस' नग्रा गोहो आरो बे रोखोमै बिनाव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेबादि गोहो होनाय रोखा राहा दं। कुटूर वेंगायल रायनारायण कुटायर बनाम वालियारिया 140 (1950) नि मामलाया
मिथिंगायारियै आरो सोरजिनायनि गोहोनिफ्राय मोनसे गोनां फारि महरै। बे थांखिआ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखि, नाथाय सोंनाया बे दि सेलेशियान प्रभिन्सियेलआ रिपेनदेन्टखौ थिसननायनि गोहो एबा बुंजानाय फरायसालिमानि सासन खालामग्रा 8 महरा रिपेनदेन्टखौ थिस 'नदोंना नङा आरो बिनि थिस' नखौ दि
पि
आइ
नो गनायथिनि थाखाय सुबुरुन होदोंना नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गभर्निं बडीनि सुबुरुन बायदियै दि
पि
आइ
आ रिपेनदेन्टखौ बुंजानाय फरायसालिमानि पि
जि
नं
517 प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' ननायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों बिथोन होजानाय सामलायग्रा आफादनि सिङाव थांनांगौ आरो थि खालामनांगौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोलायसोल 'नि बिथोनआ फरायसालिनि प्रिन्सिप' ल महरै रिपेनदेन्टनि थाथायखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेखौ आपिल नं
2, सेलेशियान प्रभिन्सियेलआ बिखौ खोनानायनि जेबो खाबु होआलासै खालामदोंमोन।
o गुबुन मोनसे बाथ्राया धोरोमारि बिखान्थिनि सिङारि सामलायनायजों सोमोनदो गोनां आरो बेयो न्यायगोनां नङा। बबेखानि, जेराव सेन्ट एन्थनी कलेजनि सामलायग्रा आफादजों सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय जादों, बिनायगिरिखौ फरायसालिमानि गाहाय मासिनिफ्राय डन बस्क' तेकनिकेल फरायसालिनि फोरोंगिरि मासिआव सोलायहोनाय जाय गुबुन रायजोआव दं, बिनायगिरिया बिनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायो। मानोना बिनायगिरिखौ रायजोनि बायजोआव सोलायसोल 'नि बिथोननि बेरेखायै खोनानायनि जेबो खाबु होनाय जायाखै, जाय बिथांनि मानथाखोखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन, हाइ कर्टा, केसनि खारि आरो थासारिफोराव कलेजनि खुंग्रा आफादखौ बिथोन होदों दि बिनायगिरिखौ 14,1985 मायथाइनि सोलायसोल' नि हेंथा जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो आरो बिथांखौ खोनानाय होनो आरो आयेन बायदियै सोलायसोल 'नि बाथ्राखौ थि खालामनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों केसखौ गोरोनथिगोनां थासारिफोरजों हमथाना लाखिनो हाया।
गोजौ आदालत आरो आपिलखौ के
एस
5,000आव बेसेननि बिबांजों बोखारनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
