एनः 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
16। 1946 नि क्रिमिनल अपील नं
80 आव इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिकेचर (शंकर सरन आरो अकबर हुसैन जे
जे.) नि 8 मे, 1947 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
पी
सिन्हा (जी
सी
माथुर, बिथांजों लोगोसे), बिनायगिरिनि थाखाय। के
बी
अस्थाना, बिनायगिरिनि थाखाय। 20 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
एल
जे
जों गनायनाय जादोंमोन। बेयो इलाहाबादनि हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, मोनसे क्रिमिनल केसाव अलीगढ़नि सेसन्स जजनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय। अपील खालामग्राफोरखौ सेसन्स जजजों दफा 148,325 आरो दफा 149 नि सिङाव दायफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो दफा 201 नि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधान क' डनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
दफा 149 जों फरायजानाय दफा 325 आरो 326 नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 नि सिङाव बोसोरनैनि गोब्राब जेलाव थानाय, गासै साजाखौ एखे समावनो हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि थाखाय प्रिभि काउन्सिलाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ 28 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। उखिलनि फारसेनिफ्राय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय खारिथिखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि फोरमायनो हागौ। आलिगढ़ जिल्लानि शाहगढ़ गामिनि नगरिया पट्टी चाहरुमआव मोनसे प्ल 'ट नं
518 दं, जाय ओनसोलाव 30 बिघाफ्राम आरो "टीसा" फोथार महरै मिथिजायो। बे प्ल' टआ एम
एस
टी
भगवती कुर आरो रतन सिंह आरो माखासे बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। इं 1944 माइथायाव, एम
एस
एम
भागवती, कुरर आरो बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। इं 1945 माइथायनि 7 जूनआव एम
एम
एम
रतन सिंहनि दारै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
भगवती कुएर। सुरजपाल सिंहनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा गासिबो लोगो बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय दखल खालामदोंमोन, नाथाय रतन सिंहनि फोरमानआव होनाय माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामाखै। बबेखानि, ओरैबायदि जानो हागौ दि 17 जून, 1945 माइथायाव रतन सिंहआ पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि मावदांसाफोरखौ "टीसा" फोथाराव दै सारनो थिनहरदोंमोन, आरो जेब्ला बिसोरो दै सारगासिनो दंमोन, सूरजपाल सिंह आरो माखासे गुबुन सुबुंफोर फैदोंमोन आरो दै सारनायखौ होबथानो नाजादोंमोन आरो रतन सिंहनि हालखौ गाज्रि खालामदोंमोन। 18 जूननि फुंनि 7 बाजिआव, बे जाथाय जाय दानि बिसावरानि आयदामोन। बे जाथायनि उखिलाया बेमोनदि रतन सिंहनि मावदांसाफोरा सासे बिहारी सिंहनि सामलायनायनि सिङाव फोथाराव खामानि मावगासिनो दंमोन, गुबुन गुबुन मानसिफोरजों लोगोसे अपील खालामग्राफ्रा फैदोंमोन, गोबां हाथियारगोनां मानसिफोर फैदोंमोन, मोसौ-मैसोनि बोरलाफोर लाना फैदोंमोन आरो हानजानि सोद्रोमाफोरखौ गाज्रि आखुवाव गारदोंमोन, आखाइनि बोरलाफोर आरो आखाइनि सिलायाव हाबदोंमोन।
मावदांसाफोर, जायनि गेजेराव बांसिनानो खारलांदोंमोन। बेनि उनाव, देव सुख, जाय मावदांसाफोरनो दै जगायनो थाखाय दंमोन, हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ लाथिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बै समाव, बिहारी सिंह आरो सा 10 निफ्राय सा 15 सुबुंफोर फैदोंमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। नांलायनायनि समाव, दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे, राजेन्द्र सिंह, सासे लायमोन हौवाया, गावनि सिलाइखौ बाराव खेबनै गावदोंमोन, आरो बेनि उनाव सूरजपाल सिंहआ बिथांनिफ्राय सिलाइखौ लादोंमोन आरो नवाब मेवातीखौ मोन्नै सिलाइ गावदोंमोन, जाय हरखाब थैदोंमोन, आरो बिहारी सिंह, जाय सानाव उनाव थैदोंमोन। साथाम गुबुन सुबुंफोर, जरावर, राजपाल आरो लखनआबो सिलाइजों जखम जादोंमोन। माखासे समनि उनाव, सूरजपाल सिंहजों लोगोसे गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा जायगायाव फैदोंमोन आरो मोनसे कारतआव नवाबनि थैनायखौ बोखारदोंमोन। बिसिबां जून इं1945 माइथायाव मोनसे दैआव गारसिन्नाय जादोंमोन, बिजिरसंनायनि उनाव, 20 जून इं1946 माइथायाव बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंनायनि थाखाय फोरमान दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि "टीसा" फोथारआ सूरजपाल सिंहनि सिङावमोन, बेहारी सिंह आरो रतन सिंहनि मानसिफ्रा गाग्लोबग्राफोरमोन आरो फोथारखौ नारसिननानै दखल खालामनो लुबैदोंमोन, जेब्ला हेंथा होदोंमोन अब्ला अपील खालामग्रा हानजाखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय मानसिया सिलाइ गावदोंमोन आरो बेहारी सिंह आरो नवाब मेवातीखौ बुथारनो थाखाय नङामोन, आरो प्रसिक्युटारजों होनाय फोरमानआ ओरैबायदि गोजोनथाव नङामोन दि बिनि सायाव दाय होजानाया रैखाथि गैयैमोन। जेराव नवाबनि गोथै देहाखौ बोखारनानै बुथारनायनि दायनि फोरमानखौ दोनखोमानाय चार्जाव, सेसन्स जजआ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि बै चार्जाव सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन, जाय दायनि फोरमान, जायनि थाखाय दाय होजानाया दाय होजानाया बुंजायो, नंगुबै महरै केसाव गोमोर जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुथारनायनि फोरमानजों सरजाबफानाय नङामोन।
बेबादि मानिनाय जायो दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 201 नि सिङाव अभियोगनि फोरमानखौ फोथायथावै सन्देहनि अनगायै गायसन्नाय जायाखै। गोजौ अदालते 8 मे, 1947 मायथाइयाव रायजो सरकारनि आपिलखौ गनायथि होनानै गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। थाबैनो बुंनायसै, गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि रतन सिंहहा फोथारनि दखल खालामनायनि एसेबांनो मोन्थाइ दंमोन जेसेबां भगवती कुएरहा दंमोन, मोन्नैबो हानजाया फोथारखौ हारसिङैनो दखल खालामनो नाजायोमोन, मोन्नैबो हानजाया गावसोरनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो आरो बाहायनो थाखाय गासिबो हरखाब गोनांथिफोरनि थाखाय थियारिमोन, आरो बेनिखायनो दखल खालामनायनि सोंथिया आबुङै गोनांथि गैयैमोन आरो अपील खालामग्राफोरजों गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइखौ जाफुंसारै आर 'ज खालामनो हायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय मोन्नै बिजिरनाया दिन्थियो दि सेसन्स जजआ केसनि गासिबो गोनां बिथिंफोरखौ सावरायनो आरो मोनफ्रोम बिन्दोआव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जोबोद दुखु मोनदोंमोन, हाइ कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरा गावनि थिरांथाखौ सोलायबाय।
गावनि गनायथिनि मददनि थाखाय बिथाङा जाहोनफोर होदोंमोन। 197 नि गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेरजों केसखौ नायनायाव फारागथिआ जुनियायै नुनो मोनो, जेरै बिसोर प्रसिकिउसननि फोरमानखौ सामलायदोंमोन। जों मोनदों दि जेराव सेसन्स जजआ मोनफ्रोम साखीनि फोरमानखौ लादोंमोन आरो साखीनि फिसा-फिसौ बुंफ्रुदलुफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव गावनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, हाइ कोर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गासै महरै प्रसिकिउसननि फोरमाननि बागै बुंनो गोनांआ गाहायाव होनाय बायदिः "प्राग द' थनि मामलायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोनः सरासनस्रा बे रोखोमनि जाथायफोराव पुलिसआ जाय जादोंमोन बिनि उदां साखीखौ रैखा खालामनाया गोब्राबमोन। गामियारिफोरनि बैसोर जाय नुजादोंमोन आरो नायगासिनो दंमोन जानो हागौ मोनसे एबा गुबुन हेंथा होग्रा हानजाफोरजों अननाय आरो आनदाजजों सरजाब जानायमोन दि फोथायजाथाव आरो गोसो गैयै साखी मोननाया मिजिं गैयै जागोन", बे पुलिस केसाव बांसिन गोब्राबथि गैया।
नाथाय प्राग दातनि मामलायाव बायदि, बे मामलायाव मोनब्रै साखिफोर दं, जेरै देव सुख, र 'री सिंह, राम सिंह आरो रतन सिंह, जायफोरखौ उदां साखि महरै सिनायथि होनो हायो आरो बिसोरो गाहाय महरै नालिस खालामग्रानि थाखाय केसखौ मदद खालामो। जोंनि बिजिरनायाव बिसोरनि साखीया आबुङै फोथायजाथाव आरो साखि होग्रानि साजाखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे। "गोजौ बिजिरसालिनि साखीनि सुंद' बाहायनायखौ नोजोर होनानै, जों केसाव होनाय साखीखौ जोबोद सांग्राङै फरायनो गोनां जादोंमोन, आरो जों मा मोनदों दि मोनब्रै साखीफोर, जायनि साखीखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, बेफोर बै सुबुंफोरल 'जायनि बेरेखायै सेसन्स जजजों जोबोद गोब्राब सावरायजानाय जादोंमोन। बै साखीफोरनि गेजेराव रतन सिंहआ मेगन साखी नङामोन, जायखौ नेवसि जायो। जेरै, आद्रा थानाय साखीफोरा गासै आदबजों जज्जानि फारसे गोसो होयो, जायखौ जों सेसन्स दे सावथुनाव लाबोयो।
बिथांनि फोरमाननि सायाव हेफाजाबगिरि, गोख्रों जाहोनफोर हो। उखिलनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर हो। जायखौ थि खालामनाय जादों दि उखिलनि गासै केस 26198आव बुंनाय जादों दि बुंजानाय जाथायनि समाव देवा सुखआ जखम जादोंमोन आरो बिथांनि गारायफोरा गोरोन्थिमोन आरो बिथांनि गारायफोरा "गावारि रैखाथिनि फोरमान बानायनो थाखाय बानाय जादोंमोन" जायखौ आर 'जलाइगिरिनि हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ दुखु होनायनि दायखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि दायगोनांनि फारसेयाव खमैबो मोनब्रै सुबुंफोर जखम जादोंमोन। महिन्दरपालआ 16 निख्रुइबो बाङाइसिन गारायफोर मोनदोंमोन, आरो बिथांनि थासारिया माखासे समनि थाखाय गोब्राबमोन। करण सिंहहा 12 गारायफोर जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ गोब्राबमोन। हरि सिंहआ मोनसे गोब्राब गारायजों लोगोसे 7 गारायफोर मोनदोंमोन, आरो निक्का सिंहआबो जखम जादोंमोन, बिनि गारायखौ नायसंनाय गाहायनि नायसंनाय दारै नोजोर होनाय जादोंमोन। फोरमानआव बुंनाय जादोंमोन दि गोबां हाथियारगोनां सुबुंफोर दंमोन आरो
जुदि बेखौ फोरमान खालामजायाखै दि बिसोरनि फारसेथिं थानाय सोरबा सुबुंफोरनाव लाथिफोरनि जाहोनाव जेबो जखम जादोंमोन। बेयो फोरमान जाबाय दि रतन सिंहनि हानजानि मोनब्रै दुखु मोननाय सुबुंफोर, जेरै राजपाल सिंह, लखन सिंह, बिहारी सिंह आरो जरावर सिंहहा खालि सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल '
आर 'जलाइगिरिफोरनि हानजाखौ गाग्लोबग्राफोर खालाम, बे प्रसिकिउसननि केस जानानै दि बिहारी सिंह आरो बिथांनि मानसिफ्रा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय लाथिफोर बाहायदोंमोन। हानजाफोरनि मामलायाव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो आरो नंगुबै सावथुनाव सौहैनो थाखाय, 199 सेसन्स जजआ बे सोंनायाव जोबोद मोजाङै हाबदोंमोन दि बे जाथायाव देवा सुखआ जेबो खहा जानायनि बागै फोथायजाथाव फोरमान दं ना गैया। जों ओरैबादि मोनो दि सेसन्स जजआ जोबनायाव सौहैनाय फोजोबनायखौ मदद होनो थाखाय गोख्रों आखुथायफोर दं। ओरैबादि नुनो मोनो दि गिबि खौरां रिपर्टाव देवा सुख एबा बिथाङा मोननाय जखमफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि जाथाय जानाय आरो गिबि खौरां रेबथुमनायनि गेजेराव गोबां सम थाद 'नाय दंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो गोमोथाव दि जाथाय आरो साखीनि मुंखौ बयनिख्रुइ गोनांथारसिन फोरमायथिनि रिपर्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेयाव, बेहारी सिंहनि थैनाय फोरमायथियाव देव सुख एबा बिथांनि दुखु मोननायनि बागै जेबो मुंख 'नाय जाय सासे डा
शंकर देवजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आरो लाखन सिंहजोंबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आरोबाव नोजोर होदों दि उखिलनि साखिफोर, चोखा, प्रेमपाल, चेटा आरो गंगोला सिंह, जायफोरखौ 18 जूनआव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिथाङाबो देव सुखखौ मुंख 'नाय नङामोन। नायबिजिरग्रा साब इनस्पेक्टरनो 19 जून, 1945 मायथाइयाव गिबि खेब जाथाय जानाय समाव देव सुख आरो बिथांनि नुजानायनि सायाव दुखु मोननायनि बागै मिथिहोजादोंमोन, आरो गोख्रैसिन खाबुवाव बिथांनि सिगाङाव नुजायैनि थाखाय देव सुखनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा गियोमोन आरो फ्राय नै सानसिम गावखौ गावनि न' आव दोनखोमा दोनदोंमोन आरो गावनि सोमोन्दोआरिफोरखौ बिथांनि नुजानायनि बागै पुलिसनो फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि न 'आव सफैनायनि उनाव माखासे जाथायफोरनि बागै मिथिहोजानायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बिथांनि दुखु मोननायनि फोरमान, नाथाय जों गोजोन मोनो दि जोंनि सिगाङाव थानाय फोरमानफोरा जोबोरैनो गोजोनथाव नङा आरो सन्देह गोनां, आरो देव सुखआ जेबो दुखु मोनदों ना मोना, बे बाथ्राखौ जों जोबोद सन्देह खालामो। डॉ
शंकर देव, जाय देव सुखखौ आनजाद नायदोंमोन, कविरागंजआव खामानि मावग्रा सासे बारग 'साब एसिस्टेन्ट सर्जन, जाय शाहगढ़ गामिनिफ्राय गोजान नङा। 200 बिथाङा मानिना लायोदि बिथाङा रतन सिंहखौ उन्दैनिफ्रायनो मिथियोमोन, आरो जेब्ला बिथाङा सासे गथ' मोन अब्ला रतन सिंहनि न 'आव रतन सिंहनि बिबौजों हाबा मावजानाय सासे फोरोंगिरिजों फोरोंजायोमोन। बिथाङा बुंदों दि देव सुखआ आगसि आखाइनि बिखुंनि बिखुङाव मोन्नै गाराय दं, आरो बिनि गेजेराव सासेआ आगसि आखान्थि बायनायनि उनाव गोब्राबमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि आनजाद नायनायनि समाव बिथाङा सुख देवानि मासुलनिफ्राय गुबुन साथाम सुबुंफोर लाना फैदोंमोन, जायफ्रा बिथांखौ आनजाद नायदोंमोन।
आरो बियो दि देवा सुखखौ रतन सिंहनि मावजिजों बिथांनि खाथियाव लाबोजादोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै बे डाक्टरनि साखीयाव गोजोनथाव नङि फोरमानफोर दं, जायखौ लेंहरनायनि गोनांथि गैया, नाथाय माखासे मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि कौयरगंजनिफ्राय फ्राय ब्रै माइल गोजानाव जलालीयाव जिल्ला बर्ड देहाफामसालि दङ' ब्लाबो, देवा सुखआ बै देहाफामसालिनि बिबानगोनां डाक्टरनिफ्राय जखम फोरमान बिलाइ मोनामोन। देवा सुखआ बुङो दि बिथाङा गावनि गारायफोरखौ जोथोन लानो थाखाय बै ह 'स्पिटालाव थाङोमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो रोखा फोरमान गैया। बेफोर खारि आरो सेशन जजजों सोनारजानाय गोबां गुबुन खारिफोरा बिथांनि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो, आरो खनसे बेखौ मानिनाय जायो दि प्रसिक्युशना साजायनाय फोरमाननि सायाव सोनारो, बेयो गासै केसाव सन्देह सोमजिहोयो। रेबगान्थिनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि सासे सुबुंमोन जाय सूरजपाल सिंहनि फारसे सुद लानायमोन, जाय सूरजपाल सिंहनि सायाव सुद होनाय जादोंमोन।
खरसाया जानो हाथावना नङा मानोना बिथांनि आरो सूरजपालनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दो दंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि सूरज पालानो बै सुबुंमोन जायनो अमीनआ हाखौ दखल खालामदोंमोन, नाथाय बे सैथो थासेयावबो रतन सिंहनि मानसिफ्रा भगवती कुएरखौ नेवसिनानै हायाव गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन, जायखौ रतन सिंहहा मावनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि हाया जथाय सम्पथिमोन। जुदि बिहारी सिंह आरो रतन सिंहजों दैथायहरजानाय गुबुन सुबुंफोरा हादाबखौ हारसिङैनो दखल खालामनो नाजायो आरो बेनि सायाव 201 अपारेसनफोर जागायोमोन, अब्ला सूरजपाल सिंहहा आनजाद नायनायनि गासैबो मोन्थाइ दंमोन, आरो जुदि बिथांनि मानसिफोरखौ सिगाङाव नारसिन्नाय जायो, जायनि मामलायाव गोख्रों इंगितफोर दं, बिथाङा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना गाग्लोबनायखौ होखारनो मोन्थाइ दंमोन। रतन सिंहआ बिहारी सिंहनि गेजेरजों थोजासे थियारि खालामदोंमोन, रोखा रोखा। मानिनाय जायो दि गोबां अनजिमानि हाथियारगोनां सुबुंफोर दंमोन, जायजों लोगोसे एम
जवाराथि बायदि मिथिजानाय फाइटरफोर दंमोन, जाय
उन्नि सानै साखिफोर, जेरै र 'री सिंह आरो प्रनसुखनि सोमोन्दै, जायफोरखौ गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन, जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते गावसोरनि साखीनि सायाव सेसन्स जजनि बिबुंथिफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेया जोबोद गोख्रोंमोन। जाय बाथ्राखौ जों गोहोम खोख्लैदों बे दि बिसोर उदां साखी नङामोन आरो गिबि खौरां रिपर्टाव जाथायनि साखी महरै मुंख 'नाय नङामोन, आरो बिसोरखौ 20 आरो 21 जून, 1945 माइथायसिम साब इनस्पेक्टरजों आनजाद नायजादोंमोन। मोन्नै बिजिरनायखौ फरायखांनायनि उनाव, जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेफोर साखीफोरनि सोमोनदै सेसन्स जजनि बिजिरनाया मानो बिसिबां लिरथाइखौ नाजावनाङा जायखौ सरासनस्रायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
