1955 मायथाइनि आपिल नं
39। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 27 एप्रिल, 1950 मायथाइनि रेंट सुट नं
3 नि जिला हुगलीनि नैथि लेङाइ बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि गुबै बिथोन नं
97 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय आपिलाव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
बागची आरो पी
के
च 'श, साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 24 मार्चाव बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव गाहाय दानथेलायनाया कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, गाहायनि आदालतफोरनि एखे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, बेंगल टेनेंसी एक्ट VIII नि दफा 15 आरो 16 नि नंगुबै बुंफुरलु आरो गोहोमखौ मिरु खालामो। बिनि उनाव 1885 मायथाइनि एक्टनि दफा 15 आरो 16 नि नंगुबै बुंफुरलु आरो गोहोमखौ बिनायगिरिनि बिथोन महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बिथाङा सोंजानाय समफारिनि बेलायाव पटनीदारमोन। बिथांखौ थांना दोनना बिथाङा रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर सत्य रंजन, सत्य जीवन आरो सत्य किरण जाय उनमोनथाइजों समफारिनि बेलायाव दुरपतिदार जादोंमोन, आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिसोरखौ गोजौनि न 'मालिकनि मावख' आव ओरैबायदि सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। आलिपुरनि 228 गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि गेजेराव बोखावनायनि मोनसे नालिस दंमोन, जाय 1946 मायथाइनि टाइटल सुट नं 128 मोन। बै नालिसनि समाव, प्रमोद कुमार बनर्जीखौ बोखावनायनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि रिसिभार थिसनदोंमोन। सत्य जीवनआ बोखावनायनि नालिसनि समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि थि अक्ट' आ रेबगान्थियाव नुजाया। बिथांनि उनमोनगिरिफोरा जाबायः बिथांनि रानदि तुषारिका देवी आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, उपल कुमार बनर्जी, जाय गोसो गैयै, उज्जल कुमार बनर्जी, सासे दाबि खालामग्रानि थाखाय रेबगान्थिनि आर 'जलाइ, जाय गासै 1355 बोसोर सिगां रेबगान्थिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज खालामो।
40, 000 रां आरो गुबुन गुबुननि सुदखौ सरजाबफानानै थांखि लानाय, जायखौ उनाव 27,000 रां आरो गुबुन गुबुन रां खालामनाय जादोंमोन। दाबि खालामनायनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना थि खालामनाय राङा दानथेलायनाय नङा। भारानि थाखाय नालिसनि थाखाय, नैथि गाहायनि बिजिरगिरि, हुगलीनि बिजिरसालिनि भारानि सुट नं
3 जानायनि थाखाय, सत्य जिबननि गोजौनि उनमोनगिरिफोरखौ प्रफरमा डिफेन्देन्ट नं
2,2 (ए) आरो 2 (बी) महरै मुं होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो सत्य किरण आरो सत्य रंजनखौ फारियै डिफेन्देन्ट नं
3 आरो 4 महरै दोननाय जादोंमोन। भारानि नालिसनि समाव, बोखावनाय नालिसखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सान्नाय समाव सत्य जिबननि नखरनि दालायनो द 'र्पतनीनि सम होनाय जादोंमोन। बिनि थाखाय बादीनि रेबगान्थि रेबगान्थिजों मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, आर' ज रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सेरीआ खालि नालिसनि बारआव आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन, जेरै, सिगाङाव बुंजानाय बायदि बिनायगिरिफोर, आरो बिनायगिरिनि थाखोनिफ्राय बिनायगिरिनि थाखोआव सोलायनायजों, भारानि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर न 'मालिकनि रेबगान्थियाव गावसिनि सिगांनि जायगायाव सोलायसोल' खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, बे नालिसखौ आयेननि दफा 16 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। सोंजानाय सम्पथिनि सायाव बिगोमाखौ बोखावनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, 229 मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय नङामोन, आरो बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनि बिरोंदामिनारि आर 'जलाइसिम सिमागोनांमोन। बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया 25,000 रां आरो गुबुन-गुबुन रांनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गिबियाव सासे बिनायगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय माखासे खाख्रिफोर नाथाय गुबै बिसावरियाव मोजाङै फोरमान खालामजायाखै। बिसावराय आदालतखौ आयेननि दफा 15 आरो 16 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिस खालामग्रानि मोन्थाइनि सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ ज 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रिमान्डनि उनाव, फोरमाननि सायाव थानाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिग्रा 1 आरो 2 महरै सिन होनाय जादोंमोन, आरो बिसावराय आदालतजों थि समाव फैफिन्नाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ मोनखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते फिन खेबसेबाव नालिसखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गोनां फोरमान बिलाइ मोनो। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। बे कर्टाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 15 नि राहाफोरा गोनांथार; बैफोर राहाफोरखौ मानियाखै, दफा 16 जों लाजानाय हेंथा, नालिसगिरिफोरनि बेरेखायै सोलियो, जायनि फिथाय महरै बिसोर खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बेबादि जाखांनायनि उनाव, उनमोनगिरि मानसिया फोलेरनि दफा 12 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय आदबजों लोगोसे मावमिननि जायखिजाया गुबुन आदबजों लोगोसे एबा सोलायसोल' खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव बिथोन होजानाय फर्माव न' लर्ड एबा बिनि सरासनस्रा थानदैनो उनमोनगिरिखौ मिथि हरगोन। नाथाय जेराव, जाफुंसार सुबुंनि बिन्दोआव, उनमोनगिरिनि द 'दाननि गेजेराव न' लर्डनि भारानि र 'लआव सोलायसोल' खालामनाय जायो, अब्ला उनमोनगिरि सुबुंखौ बे दफानि सिङाव फोसावनाय गोनांथि जानाय नङा। "" 16
उनमोनगिरि महरै अरायथा समगान्थिनि मोन्थाइ मोनग्राया मोकद्दमा एबा गुबुन फारिखान्थिजों बिथांनाव होनाय जायखिजाया भाराखौ दफा 15 जों लाजानाय हाबा मावजासिम, समगान्थिनि 230 बाहागोलागिरि महरै सुख 'नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। "" बेयो सरासनस्रा जाहोन दि दफा 15 जों गनायजानाय फोसावथाइखौ बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय होनाय जायाखै, नाथाय बिनायगिरिनि फारसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जेरैबादि बादीफोरजों फोरमान होजादोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायजादोंमोन दि गोजौ थाखोनि न 'लुगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावदोंमोन आरो सोंजानाय समफारिनि बेलायाव बिसोरनो भारानि रसिदफोर होदोंमोन, भारानि फारियाव बिसोरनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होखांनायनि उनाव। केसखौ दफा 15 नि सिङाव लाबोनो थाखाय, गोजौआव मुंख 'नाय, बिनायगिरिफोरा बर्धमाननि न' लुगिरिफोर (1) महाराजाधिराज आरो (2) श्री रामलाल बन्दोपाध्यायनि सायाव बुंजानाय समफारिनि सोमोनदै मुंफोरनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै गासिबो रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेब
गुबुन 8 आन्नानि बाहागो। सोलायसोल 'नि उनसंनायाव, न' लुगिरिफोरजों भाराखौ होजादोंमोन आरो गनायजादोंमोन। सोलायसोल 'नि गोनां बिथोन आरो भारानि रसिदआ फारियै 2 आरो दिन्थिफुङो आरो रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन आरो मोजाङै फोरमान जानायनि उनाव बेफोर सानै साखिफोरनि क्रस बिसावरियाव जेबो दिहुनजायाखै जाय बिसोरनि फोरमाननि बेसेननिफ्राय गावस्रानो। मिथिंगायारियै
बेनिखायनो
गाहायनि कर्टफोरा बै डकुमेन्टारि फोरमाननि थुख्राफोरजों फोरमान खालामजानाय गावसोरनि फोरमानखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। नाथाय बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 15 आ न 'लुग्रानि भारानि र' लआव सोलायसोल 'नि फोरमान नांगौ, आरो भारानि र' ल एबा बेनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ फोरमानआव होजानांगौमोन, आरो भारानि र 'लआव थाफानाय सोलायसोल' नि गुदि फोरमान गैयाब्ला बादीफोरा गोनां सोलायनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया।
बैफोर खाख्रिफोरखौ दिहुननो थाखाय बिसोरनि न 'बिगोमाफोरनि सायाव आरज गाबनाय। मानोना बैफोर खाख्रिफोरा बै हानजाफोरजों दिनथिफुंजायाखैमोन जाय सरासनस्रायै गावसोरनि भारानि र' लफोरनि दखलआव थायोमोन, बिनायगिरिफोरहा सोलायसोल 'नि नैथि फोरमानखौ दिनथिनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन, जेरै सोलायसोल' नि गनायथिखौ उनसंनानै सोलायसोल 'नि गनायथि होनाय आरो गोजौ न' बिगोमानो भाराखौ होनायनि बिथोन। जायखिजाया गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय सैथो बायदि, न 'बिगोमाफोरनि भारानि र' लआव सोलायसोल 'नि सैथोथिखौ गुबै भारानि र' लखौ दिन्थिना एबा बेनि फोरमान खालामजानाय कपिजों फोरमान खालामनो हायो, जुदि मोनथावनाब्ला, आरो बेफोर फेलें जायोब्ला, सोलायसोल 'नि गुबुन नैथि फोरमानजों। थासारिफोराव, जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि बे मामलायाव, गाहायनि कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैनायाव न्यायगोनांमोन दि न' बिगोमाफोरनि भारानि र 'लआव बिनायगिरिफोरनि गोनांथार सोलायसोल' जादोंमोन।
याक जिबन, बिमुंआव बादीनि सिगांसिन, बेखौ मिन्थिनाय जाया, जुदि बे बिन्दोआव द 'दाननि समखोन्दोखौ साननो गोनां जायो। जुदि समनि जागायजेन्नाय बिन्दोआ बोखावनायनि फिथाय महरै बादीनि बाहागोयाव सोंजानाय समखोन्दो राननायनि अक्ट' जायो, अब्ला जों मिन्थियो दि 20 जून, 1949, गोरोबनायनि अक्ट ', जेरै आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों जगायजानाय अक्ट' फोरनि फारिलाइनिफ्राय नुजायो। भारानि रसिद, दिन्थि 1,4 जनवरी, 1950 अक्ट 'नि आरो बर्दवान राजजों बारस्लायजानाय सोलायसोल' नि अर्डारआ 20 जनवरी, 1950 अक्ट 'नि। जानो हागौ, सोलायनाया गोरोबनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानांगौमोन, जायनि फिथाय महरै गासै समखोन्दोआ बादीनि बाहागोखौ रानजादोंमोन। जुदि जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जाय केसआ नङामोन, अब्ला 15 नं खोन्दोआ अभियोग खालामग्रानि फारसे जानाय जोबथा समखोन्दो, जेरै सतिफनि उनमोनगिरि।
इब 'नाव गावनि बिफानिफ्राय उनमोनथाइ महरै गासै समफारियाव थाम बाहागोनि से बाहागो ल' दंमोन। गुबुन थाम बाहागोनि नै बाहागो बाहागो बाहागोआ बिथांनि सानै फंबायफोरजों उनमोनथाइ महरै मोन्नायमोन। बेनिखायनो, गोरायै बुंनायाव, सत्य जिबननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि उनमोनथाइया बिथांनि थैनायनि उनाव खुलिनो हायो। नाथाय केसनि बे बिथिंया जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन, जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सत्य जिब' ननि थैनायनि अक्ट 'खौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिखौ साननो गोनां जायोब्ला, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे मानिनो गोनां जादोंमोन दि गाहायनि आदालतफोरजों गोहोम खोख्लैजायोब्लाबो सोलायनाया थि समनि गेजेराव खालामजायाखैमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय गुबैयै रिसेंटनि दारै रेबगान्थियाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गासै समफारिखौ रेबगान्थियाव दोन्ना दोनदोंमोन, आरो आइन 16 नि दफा 15 नि सिङाव सुद नालिसखौ मोजाङै गायसन्नाय जादोंमोन।
नालिसनि थाबथानाय समाव जायखिजाया सुदखौ रान्नाय जादोंमोनब्ला। आथिखालनि बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय, जों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि दफा 15 जों बिथोन होनाय द 'दाननि गेजेराव सोलाय-सोल' खालामजायाखैमोन, आरो बे गोरोन्थिया समगान्थियाव गासै सुदखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि मोननै थाम बाहागोनि सुद जाय गुबैयै सत्य जिबननि बिदा-फंबायफोरनिमोन, बोखावनाय नालिसाव गोरोबनायनि फिथाय महरै बादीफोरनाव फैदोंमोन। दफा 16 जेरै बेयो 1928 नि बेंगल एक्ट IV जों फोसाबजानायनि उनाव दं, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि खाजोनानि मावफुंनाया द' दाननि समफारिजों नांफादेरनो हायि, आरो बै समफारिनि उनाव खाजोनानि मावफुंनाया आयेननि मेगनाव जेबो दिन्थिफुंनाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै, आरो बेनि उलथाखौ हमथाना लाखिनायनि गोबां मोजां जाहोनफोर दं। दफा 15 नि राहाफोरा खालि न 'मालिक एबा गाहायसिन बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, नाथाय गेजेरआरि न 'मालिकफोरनि थाखायबो, थामहिनबा, फोसावथायनि थाखाय 233 राहा, एबा सोलायसोल' नि थाखाय, न 'मालिकनि भारानि फारियाव मुंफोर, गोजौ न' मालिकनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय जायो, जेराव बेयो गेजेर न 'मालिकजों गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नन्टफोरा मिथिनो हागौ दि गावसोरनि गोजाम न 'मालिकनि उनमोनथायनि फिथाय महरै बिसोरनि गोदान न' मालिकफोरा सोर। आयेन आफाद, द 'दाननि सिमा थि खालामनानै, बेखौ फोरमायो दि सोलायसोल' नि फोसावथाइया द 'दाननि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानांगौ, थामहिनबा, सुद बोखावनायनि अक्ट' निफ्राय मोनसे थि समनि गेजेराव, बबेखानि रायजोआरि दाबिफोरखौ नेमबादि मोनदांनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरेटआव बिगोमाफोरनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै रोखोमसे राहाफोर दं। नाथाय आयेन आफादफ्रा बेखौ बे ओंथियाव गोनांथार खालामनो सानाखैमोन दि सम सिमाखौ मानिनो फेलें जानाय, न' मालिकआ गावनि न 'खरनिफ्राय भाराखौ मोन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ आबुङै खोमाना लायो, नङाब्ला होनोगोनांब्लाबो। बे जाहोनावनो, दफा 16 आव, सम सिमानि जेबो इंगित गैया। गुबुन फारसेथिं, बिनि उलथा मोनसे इंगित दं, जेराव मुंख' नाय जोबथा दफाया बारजों खाजोना होग्रानि बेरेखायै खाजोना मोनफिन्नायनि जेबो समहालागै सोलियो।
बिथाङा दफा 15 जों गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावो। दफा 16, मोनसे साजा होनायनि आखुथाय जानायनि जाहोनाव, साजा होनाय दफायाव थानाय सोदोबफोरसिम गोरायै सिमागोनां जानांगौ, आरो साजाखौ ओंथिजों बारायनो नाङा। दफा 5 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव हाबा मावैब्ला जुदि आयेन आफादनि थांखिया गासैबो समनि थाखाय साजा होजानांगौमोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा "थि समनि गेजेराव" सोदोबफोरखौ बाहायगौमोन; एबा बेबादि माखासे सोदोबफोर। बेबादि सम सिमा थि खालामनायनि सोलायै, आयेन आफादहा, 1928 नि एक्ट IV जों थि खालामजानाय फोसाबनायनि गेजेरजों, बेखौ रोखा खालामना होदों दि दाराया खाजोना मावैसिम सोलियो। जोंनि सिगाङाव बे गोख्रों थांखिखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहोखौ मुंख 'नाय जायाखै दि दफा 304 नि थाखाय न' मालिकनि फारसे गोनां फोसावथाइखौ मावनायाव फेलें जानाय एबा द 'दाननि गेजेराव गोनां सोलायनाय मोन्नो हानाय गोहो गैया, बिथाङा हा मालिकनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागौ।
नाथाय बे क 'र्टआ गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि रावनि सायाव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो गोनां जायो। बे रावआ रोखा महरै बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जाय फिथाइनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो थि समनि गेजेराव बै गोनां आगानफोरखौ लानो फेलें जादोंमोन जानांगौ। आयेननि रावा रोखा सोदोबफोराव एबा गोनां ओंथिजों एसेबां रोखा नङा। गुबुन फारसेथिं, जेरै सिगाङावनो खिन्थायो, रावआ गोरलैयैनो बेखौ दि थि समा न 'मालिकनि भारानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय आयेनारि बारनि आखुथाइ नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि पटनीनि समगान्थि आरो पटनीदारनि सिङाव गुबुन गासिबो गाहायनि समगान्थिफोरा अरायथा समगान्थिफोर। बेनिखायनो, न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ, बै फोलेरनिफ्राय गोदान फोलेरसिम सोलिबोगासिनो दं, जेराव जेबो ग्रेडनि गोनांथि गैया।
एन
सोमोन्दोआ जेब्लाबो थायो, भारानि फारियाव गोनां सोलायसोल 'खालामनानै एबा न' मालिकनि सुदआव उनमोनथाइ सोलायसोल 'नि फोसावथाइ होनानै न' मालिकनि रेबगान्थिखौल 'थि खालांनो गोनां जायो। आयेन आफादफ्रा दफा 15 आव मुंख' नाय आगानफोरखौ लानो थाखाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामनायनि गेजेरजों मोनसे सम थि खालामनांदोंमोन। आयेन आफादजों द 'दाननि समफारिखौ थोजासे गोलाव सम होनना गनायनाय जादोंमोन जायजों बैफोर आगानफोरखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव लानो हायो। नाथाय बेबादि जाथायफोरखौ सानना नायनो गोब्राब नङा जेराव बेबादि आगानफोरा थि समनि गेजेराव जाथावै जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, जेराव न' मालिकआ थैयो, बिथाङा गथ 'नि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे आरजाथाव जोथोनगिरि गैयालासे सासे खुदिया उनमोनगिरिल' थांना थानो हायो, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला सासे आरजाथाव जोथोनगिरि थिसन्नो द 'दाननिख्रुइबो गोबां गोलाव सम नांनो हागौ। बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ मोजाङै दानथेलायनाय जानो हागौ आरो उनमोनथाइखौ थि खालामनायाव माखासे बोसोर नांनो हागौ।
लोगोआरि। बेखौ आरजाथावै 235 बुंजानो हाया दि मानोना द 'दाननि थि समफारिनि गेजेराव गोनांथि फोसावथाइ एबा सोलाय-सोल' होजायाखै एबा बाहायजायाखै, बेनिखायनो न 'ननि बिगुमानि भारानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइया गोमोरलाङो। बेयो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन। आरोबाव, बेखौ गोरलैयैनो सान्ना लानो हागौ दि सासे फोथायजाथाव बाहागिरिया गावनि गोदान न' ननि बिगुमानि खाथियाव थाङो आरो बिखौ आखायजों भाराखौ होयो, थेवब्लाबो दफा 15 जों गनायजानाय समनि गेजेराव बेबादि जेबो आगान लानाय जायाखै। बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरसालिनि बाहेरानि भारानि बेबादि होनां रांखौ, जुदि आरो जेब्ला बेबादि होनां रां होनायनि सोमोनदै बेले-बेजे नुजायो, अब्ला मोनसे आदालतजों गनायनाय जानाय नङा। बे रोखोमै जाथायफोरा गोबां जानो हागौ जेराव आयेननि दफा 15 नि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जायाखै, नाथाय दासिमबो सासे फोथायजाथाव बाहागिरिया गावनि गोदान न 'बिगुमानि खाथियाव थाङो आरो बिखौ आखायजों भारानि रां होयो, मोनसे खोन्दो 10 नि थाखाय बिथांनि गनायथिनि थाखाय गोलाव समफारिनि थाखाय मा खालामजानांगौ, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे खोन्दोआ थोजासे रोखा।
सम सिमा सोमोनदै राहा खालामनाया गोनांथार नङा, खालि दिथागिरिल ', आरो बै दिथागिरिनि राहाफोरखौ सिफायनाया न' मालिकनि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
