1980 नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
18044.1984 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
16093
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
तपस राय
बिनायगिरिनि थाखाय सुश्री प्रतिभा जैन आरो दफा के
जैन
बिनायगिरिनि थाखाय के
परासरन, सलिसिटर जेनेरेल, कुलदिप सिंह
साखिगिरिनि थाखाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरा 1 आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
बेयो दिल्ली बिजिरसालिनि जिरायनाय बिजिरगिरि श्री एम
एल
जैननि मोनसे आर 'जलाइ, जाय पे एन्ड एकाउन्ट्स पि
जि
नं
498 मावख' गिरि, दिल्ली खुंथायारि (गोजौ आदालत आरो गुबुन गुबुन), गोदान दिल्लीजों जारि खालामजानाय बिथोननि आयेनारि गोरोनथि आरो उदांश्रीखौ सोंदोंमोन। (1986 माइथायनि जुलाईनि अक्ट ') बे बिथोनआ बिथांनि पेन्सनखौ बोसोरसेआव <आई
डी
0001, आरो गुबुन पेन्सनखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोर, 1986 नि एक्ट 38 (1986 नि बिथोन होनाय फोसाबनाय) नि गेजेरजों बिथांनि पेन्सन आरो गुबुन मुलाम्फाफोरनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ फिन फरायनांगौ।
एम
एल
जैन आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय, 2 एस
सि
सि
355आव बे आदालतजों होनाय सिगांनि बिथोन, जायनि गेजेरजों बे अदालते बिनायगिरिनो पेन्सन होनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, बै समाव बिथांनि बेरेखायै सोलिबोनाय मोन्नै सिलिंखौ नोजोर होनानै बोसोरफ्रोमबो 5,000 रां, जेरै (ए) राजस्थान नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे सिलिं जेराव होनाय जादोंमोन दि पेन्सननि गोबांसिन राङा बोसोरफ्रोमबो 1,500 रांनिफ्राय बारा जानो नाङा आरो (बी) जाय गिबि अनुसूचीनि बाहागो 111 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (बी) नि सिङावमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आयेनाव सोलायनायखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ होनो गोनां पेन्सननि राङा फिन सानना लाथारनांगौमोन आरो 1986 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 600 रांआव फिन थि खालामफिननांगौमोन, जाय राङा बोसोरफ्रामबो 1003 रांसिम बारायनो गोनांमोन, जेराव बिथाङा इं 1986 माइथायनि नबेम्बर दानाव बिजिरसंगिरिफोरनि बिथोननि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय पेन्सननि आनदोफोर दंना गैया।
मावमिन) फोसाबनाय आइन, 1986 आरो 1988 आरो भारत सरकार, गावारि, सुबुं उसुखुथु आरो पेन्सन बिफान, पेन्सन आरो पेन्सन कल्याण बिफान, अक्ट '14 एप्रिल, 1987 आरो 16 एप्रिल, 1987 जों जारि खालामजानाय मावख' नि बिसम्बि बायदियै आर 'जलाइगिरि श्री एम
एल
जैननि पेन्सनखौ फिन सानना लानाय जायो आरो 1 जानुआरि, 1986 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो दफा 41,600 आव थि खालामनाय जायो, जायनि बिबाङा 1,1986 नबेम्बरनिफ्राय 46,100 रांसिम बारायनो गोनां जायो।
1 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सायख 'जानाय, बिथाङा 9 नवंबर, 1970 मायथाइनिफ्राय 1 जुलाई, 1975 मायथाइसिम जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि जानानै राजस्थान गोजौ न्यायारि मावमिननि सोद्रोमामोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि थिसननायनि उनाव, बिनायगिरिआ गावनि पेन्सननि थांखिनि थाखाय सेथि फारियाव सायख' दोंमोन। 23 जुलाई, 1978 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ संबिजुनि दफा 222 (1) नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सोलायनाय जादोंमोन। 24 जुलाई, 1978 मायथाइयाव बिनायगिरिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सतबांसा लादोंमोन आरो 21 जुलाई, 1984 मायथाइआव गावनि बिबान एंगारनाय अक्ट 'सिम बै मावख' खौ सामलायबाय थादोंमोन। "गावनि नंगुबै नोजोरआव बे बाथ्राखौ बाखनायनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां आयेनारि आरो गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय सोलायनायफोर (1986 मायथाइनि फोसाबनाय मावमिनफोर), आरो भारत सरकारनि मन्थ्रि मावख 'जोंबो गनायथि बिलाइफोर, पि.
14 एप्रिल, 1987 आरो 16 एप्रिल, 1987 मायथाइनि पेन्सन आरो पेन्सन मोजां मोनग्रानि बिफान, पेन्सनखौ बांहोनो थाखाय आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 221 आव बुंनाय जादोंः "221
बिजिरगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनजों पार्लियामेन्ट पि
जि
नं
500 जों थि खालाम जानाय बायदि बायदि। (2) बेबादि बिजिरगिरिया सम-सम पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनजों एबा बेनि सिङाव थि खालाम जानाय गैयै जिरायनाय आरो पेन्सननि सोमोनदै बेबादि बानथाफोर आरो बेबादि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। बेबादि आयेन बानायजासिम, बेबादि साफ्रोम बिजिरगिरिया नैथि फारियाव थि खालामनाय बायदि रां होनाय, बानथाफोर आरो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइगिरि श्री एम
एल
जैनजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां राहाया संसदनि दफा 15 (1) (बि) आव दं, जाय बिथांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा आयेन आरो बेयाव लिरनाय दङः "15
मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया (ए) भारतारि सिविल सिबिथायनि सोद्रोमा नङाब्लाबो, नाथाय जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया गुबुन पेन्सन मोनथावना मासिखौ लाखिबाय थायो, बियो गावनि पेन्सननि स्केलनि सायाव, गावनि पेन्सननि स्केलनि सायाव, बिजिरसंगिरिफोरनि गिबि फारियाव सुख' जाथाव रां होनाय जायो।
हाइ क 'र्टनि बिजिरसंगिरिफोरखौ भारतनि जुथुम फान्डनि सायाव दाय होनाय जायो। 1976 मायथाइनि एक्ट 35 जों फोसाबजानाय सेथि अनुसूचीनि दफा 2, जाय 1 जुलाई, 1975 मायथाइआव गोहो गोनांमोन, जेब्ला बिनायगिरिखौ गिबिखेब सासे जज एबा राजस्थान हाइ क' र्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोराव दंमोनः "बेबादि बिजिरगिरिनो होनोगोनां पेन्सनआ जागोन (ए) गावनि मावमिननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव जाय पेन्सननि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा सासे जज थिसनजायाखैमोन, अब्ला सासे जज महरै बिथांनि सिबिथाइखौ बै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेयाव सिबिथाइ महरै मानिनाय जायो; आरो (बी) पेन्सननि थाखाय मावमिननि मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 700 रांनि मोनसे जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सन, नाथाय जायखिजाया जाथायावनो बेबादि दाजाबदेरनाय पेन्सनजों लोगोसे गावनि मावमिननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव जायखौ बिथाङा मोन्थाइ दं; (बी) 1986 माइथायनि सेथि अनुसूची एक्टनि दफा 36,500 (बी) नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा
1 नबेम्बर, 1986 मायथाइनिफ्राय फारियै ₹1,600 आरो ₹3,500 निफ्राय ₹8,000 सिमासिम थि खालामनाय जादों। जिखिजायामानो दफा (ख) नि सिङाव मोनसे गनायथि दङ, जेराव बुंनाय दंः "गनायथि होनाय जायो दि दफा (ए) नि सिङाव पेन्सन आरो दफा (बि) नि सिङाव दाजाबदेरनाय पेन्सन ज 'यैबो गाहाय बिजिरगिरिनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो ₹54,000 आरो जायखिजाया गुबुन बिजिरगिरिनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो ₹48,000 निफ्राय बारा जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेम, नं1956 नि नेम, जायखौ 18 मार्च, 1987 मायथाइसिम फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गासैबो मावमिन बिजिरगिरिफोरा बिथोन होयोः" 2
माखासे जाथायफोराव मावमिननि थाथायफोर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावमिननि थाथायफोर, जायनि थाखाय जेबो रोखा राहा खालामजायाखै, आरो संबिज' ननि जागायजेन्नायनिफ्राय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे गाहाय मासि गोनां रायजो बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मासिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि थाथाइया बै समनि थाखाय नेमफोरजों थि खालाम जागोन जाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमा आरो गोदान दिल्लीयाव थानाय भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि थाखोयाव थानाय सोद्रोमा। "बे समाव भारत सरकार, पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्स एन्ड पेनसन मिनिस्ट्रि, पेनसन एन्ड पेनसनार्स वॆल्फेयार बिफानजों लाजानाय थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन। 18 मार्च, 1987 मायथाइयाव भारत सरकारा रिजोलुसन नं
2/13/87 पि
आइ
सि
जों पेन्सन आरो पेनसनारि मुलाम्फानि बांनाय फोसाबनायनि थाखाय ब्रैथि मिरु रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ नाजावो। बेयो गासिबो पेन्सन मोनग्रानि नख' रारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, जायफोरा सि
सि
एस
(पेनसन) नेम, 1972 नि सिङाव पेन्सन नख 'रारि पेन्सन लायोमोन।
सिगांनि थांखि, भारत सरकार, पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्स एन्ड पेनसनार्स वॆल्फेयार बिफान, पेनसन एन्ड पेनसनार्स वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ 14 एप्रिल, 1987 मायथाइनि मोनसे मावख 'नि मेमोरेन्डाम नं
2/187 पि
आइ
सि
II जारि खालामदोंमोन, जाय सि
सि
एस
(पेनसन) नेम, 1972, नेमखान्थि 3.1 नि सिङाव पेनसन, डेथ कम रिटायारमेन्ट ग्रेच्युइटि आरो फेमिलि पेनसनखौ सामलायग्रा नेमफोराव सोलायनाय लाबोयो, जेराव फोसाबनाय बायदियै फोसाबनाय राहाफोरा सोरखारि मावदांसाफोर, जायफोरा 1 जानुआरि, 1986 मायथाइआव एबा बेनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन एबा हाबा मावनायाव रुंसारि जादोंमोन, बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव जायो। नेम 5.2आव बुंनाय जादोंमोन दि पेनसनखौ गासिबो जाथायफोराव पेनसन नेमखान्थिनि दफा (ए) नि सिङाव होनाय सानजेर बेसेननि 50 जौखोन्दोआव सानना लानाय जागोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय थाखोफोरा, भारतारि नोगोरारि मावमिननि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे, जायफोरा 1 जानुआरि इं 1973 माइथायाव एबा बेनि उनाव मावमिननिफ्राय बारग 'दोंमोन। मावख' नि मेमोरेन्डामनि दफा 2
आव बुंनाय दं दि आर्म्ड फोर्सेस पेनशनारफोर/नख 'रारि पेनशनारफोरनि सोमोनदै रैखाथि मन्थ्रि आफादजों गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जागोन। दफा 2
आ जौसिन बिजिरसालिनि जिरायनाय बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदै मोनसे राहा आरो बेयो होयोः "बेफोर बिथोनफोरा जिरायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो गुबुन आयेनारि मावख' आरिफोरनि थाखायबो बाहायजाया, जायनि पेन्सन बायदिफोरा गुबुन गुबुन बिथोनफोरजों सामलाय जायो। बिसोरनि बेलायाव गोनां बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनां खुंथायारि मावख 'आरिफोरजों जारि खालाम जागोन।" गोजौनि मावख' नि मेमोरेन्डामनि दफा 5 आव दानारि सानजेर 50 जौखोन्दोआव पेन्सननि फिन साननायनि नोजोरै दानारि सानजेर 50 जौखोन्दोनि गेजेराव थानाय फारागजों समान उफेरा मुलाम्फाखौ होनायनि राहा गैया
18 दिसेम्बर, 1987 मायथाइआव भारत सरकार, आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफान, न्याय बिफानआ (1) सानरिखिसा जेनेरेल, गासिबो रायजोफोर, (2) रां होनाय आरो सानरिखिसा मावख 'गिरि, भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि गोदान दिल्ली आरो (3) रां होनाय आरो सानरिखिसा मावख' गिरि नं
XIV, दिल्ली खुंथाय, गोदान दिल्लीया जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो पि
जि
नं
503 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गुदि पेन्सनखौ गिबि फारिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आइन, <आइ
डि
1, <आइ
डि
1> नि बाहागो 3 नि राहाफोरजों सामलायजानाय आदबखौ बिथोन होनानै मोनसे लाइसि हगारनो सानदों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव लिरनाय दङः "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर/जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनो गनायथि होजानाय सरासनस्रा पेन्सनआ गिबि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारिनिफ्राय सेथि फारि
गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गावसोरनि मावसाफोरनो रोखोमसे रोखोमसे बांनाय पेन्सननि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय फारियै एबा बबेबा गुबुन अक्ट 'निफ्राय रायजो सोरखारा बेफोर बिथोनफोरखौ नाजावनो एबा बिसोरजों जारि खालामजानाय मोनसे उदां बिथोन लानो थिरांथा लानो हागौ। "बुंनाय बिलायआ बुङोः" बेयो बे सर्तनि सायाव सोनारो दि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि फारि/फारियाव बाहागो 3 नि दफा 2 (ए) आरो (बी) नि सिङाव बेबादि बिजिरगिरिफोरनो गनायजानाय बांद्राय पेन्सनजों लोगोसे गासै पेन्सनआ गोजौ आदालत/जौसिन अदालतनि बिजिरगिरिफोर (सी/एस) आइन, <आई
डी
3आ Rs.48,000 पी
ए
खौ बारायनो हाया।
आरो 14 एप्रिल, 1987 आरो 16 एप्रिल, 1987 माइथायाव भारत सरकार, पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्स एन्ड पेनसन बिफान, पेनसन एन्ड पेनसनार्स वॆल्फेयार बिफान आरो हाइ कोर्ट जज रुल्स, 1956 नि दफा 2 जों जारि खालामजानाय गोजौ मावख 'नि मेमोरेन्डामजों लोगोसे फरायजानाय। थारै बेनि ओंथिया बेनो दि रायजो सोरखारा 16 एप्रिल, 1987 माइथायाव मावख' नि मेमोरेन्डामनि दफा 2.3 आव फोसाबनाय पेनसन होनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थिस' न खालामनो एबा गुबुन गुबुन अक्ट 'थिस' न खालामनो एबा हाइ कोर्टनि बारग 'नाय जजफोर, जायफोरा एक्टनि सेथि अनुसूचीनि बाहागो III जों सामलायजानायखौ सायख' दोंमोन, बिसोरनो फोसाबनाय पेनसन होनायनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'थिस' न खालामनो थाखाय बिथोन होनो एबा बिथोन होनो हाया। जोंनि नोजोरै, बेबादि बिथोनआ आयेन सिफायनाय एक्ट, संबिधाननि दफा 14 बायदि आयेनारि महरै गनायजायैमोन। बेयो जायखिजाया हादोरारि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय एखे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय पि
जि
नं
504 नि समान मान होनायखौ नेवसिनायजों समान।
आइननि सोलायजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा जिर पेनसननि मोन्थाइ मोनोमोन आरो मेमोरेन्डामनि दफा 2.3आ बिनायगिरिनि मामलाजों जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बिनायगिरिआ राजस्थान गोजौ आदालतनिफ्राय दिल्ली हाई कोर्टआव आइन 222 नि सिङाव सोलायजानायनि जाहोनाव गावनो गाव दिल्ली हाई कोर्टनि जज जायो आरो बेनिखायनो बिथाङा हाई कोर्ट जज (मावमिननि थाथायफोर) नेम, 1955 नि दफा 2 नि गिबि गनायथिजों खुंजायोमोन, जेराव दिल्ली हाई कोर्टनि जज आरो पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि जजनि बेलायाव, बै समनि थाखाय भारत सरकारनो ज्वाइन्ट सेक्रेटरीनि थाखोआव थिसनजानाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमानो मावमिननि थाथायफोरा नेमफोरजों थि खालाम जागोन। बिनायगिरिनि बे थाथाइखौ गोदान दिल्लीयाव फसंजानाय भारत सरकारनि ज्वाइन्ट सेक्रेटरीनि थाखोयाव थिसनजानाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमानो बे समनि थाखाय बाहायजाथाव मेमोरेन्डम स्केलआव रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 1986 मायथाइनि एक्ट 38 आरो 1988 मायथाइनि एक्ट 20 जों सोलायनायफोर लाबोजानाय आरो 1 जानुआरि, 1986 निफ्राय दानफ्रोमबो Rs.250 नि उफेरा सुग्लायनायनि मुलाम्फानिफ्राय बिखौ एंगारनाय थासेयावबो एम
एल
जैननि मामलायाव नुजानाय सिगांनि थाथायनि बोलोनि सायावल 'नङा, आर' जलाइगिरिनि गुदि पेन्सनखौ दानफ्रोमबो 1,500 रां साननायाव रां आरो लेखा मावख 'गिरिनि मावआगानआ आबुङै गोरोन्थि सानजानाय आरो गोनांथिगैयैमोन। जों आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस 'नायफोरखौ बोलो गोनांल' नङा, नाथाय फोथायथावैबो मोननायसै। सरखारि मावआगानआ माबोरै गावनोगाव आरो माबोरै बिथाङा बिनायगिरिनि थाखाय जेबो बिथा गैयालासे फारागगोनां आखु होजादोंमोन बेखौ बांसिन गोख्रोंयै फोरमायनो थाखाय जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिसोरनि गासै सानरिखिनि थाखाय माखासे गोजौ पेन्सननि हारफोर थि खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि जज महरै हाबा मावनाय आरो बिथांनि मावख' नि समगान्थिया बिथांनिख्रुइ बाङाइसिनमोन। जेराव रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 26,000 रां थि खालामदों, बे एखे मावख' गिरिआ श्री जे
डी
जैननि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 340 रां आरो श्री डी
आर
खन्नानि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 684 रां थि खालामदों, जाय दिल्ली हाइ क 'र्टनि जज महरैबो बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। बिसोरो गासै सिबिथाइ आरो हाइ क 'र्टनि जज महरै हाबा मावनायनि समगान्थिखौ बाङाइ खालामदोंमोन। श्री जे
डी
जैनआ 35 पि
जी
नं
505 बोसोर, 7 दान आरो 19 सानफोरनि थाखाय जुडिसियेल सिबिथायाव हाबा मावदोंमोन, जेराव दिल्ली हाइ क' र्टनि जज महरै 6 बोसोर, 5 दान आरो 2 सानफोर दं। श्री डी
आर
खन्नाया गासै 34 बोसोर, 110 सान, आरो 5 दानफोरनि जुडिसियेल सिबिथायनि समगान्थिखौ थि खालामदोंमोन।
2, 000 नि गाहाय अनजिमायाव जेब्ला एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोर, जायफोरा एसेल 'बोसोर मावसोमदोंमोन, गोबां गोजौ हाराव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ होजादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि रायजो सोरखारा 31 मे, 1988 मायथाइनि गावनि फोसावथाइ नं
14/1/39 84 CX (1) जों गिबि फारियाव थामथि बाहागोनि दफा 2 नि दफा (b) आव सोलायनाय लाबोयो आरो 1 जानुवारि, 1986 निफ्राय पेनसननि हारखौ गोजौनि बिसम्बि बायदियै फोसाबफिनदोंमोन। बेनि मथै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि श्री जे
पी
चतुर्वेदी, जाय 7 फेब्रुआरि, 1981 माइथायाव जिरायनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि पेन्सनखौ बोसोरसेआव 100 नि सायाव थि खालामदोंमोन। जों बेखौ बुजिनो थाखाय होनाय जादों दि बिथाङा बिनायगिरिनि रुजुनायाव जोबोद गुसुं सम मावमिन होदोंमोन। जों उत्तर प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय मावखान्थिखौ बाखनायदों, मानोना पारालिफिकेसन III नि गासैबो फारियाव सोलायनाय लाबोनाया रोखा खालामगोन आरो पारालिफिकेसन III नि गिबि फारियाव गासिबो सोलायनाय लाबोनाया रोखा खालामगोन।
रोखोमसे सोदोबफोराव बिथोनफोर हगारनो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय 1,000 रांआव थि खालामनाय पेन्सनआव पेटेन्ट फारागथि दं, श्री कुलदिप सिंह, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो फोथायथि होदोंमोन दि फारागथि फारागथिखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रैयै बोखारनाय जागोन आरो मावख' आरिफोरा बिनायगिरिखौ गोबाव खालामालाबानो फारागथि होनो नाजागोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ओरैबायदि बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरि आरो भारताव गुबुन बिजिरगिरिफोरजों लानाय पेन्सननि गेजेराव बाहागो लानो थाखाय सोरखारा बोसोन होगोन। जों बै जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सननि सायाव बोसोरफ्रामबो 8,000 रांनि सिलिंखौ बोखारनायनि गोहोमखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो।
12 जुलाइ, 1988 मायथाइनि रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख 'गिरिखौ फोजोबनाय जायो। जों भारत जुथाइजों लोगोसे रां होनाय पि
जि
नं
506 आरो सानरिखिनि मावख' गिरि, दिल्ली खुंथाय (गोजौ आदालत आरो गुबुन गुबुन), गोदान दिल्लीखौ बिनायगिरिनि पेन्सनखौ 1 जानुआरि, 1986 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 600 रां आरो 1 नबेम्बर, 1986 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 100 रां थि खालामनो बिथोन होयो। जों आरोबाव बिथोन होयो दि पेन्सननि रांनि फारागथिनि दाहारखौ बिनायगिरिनो गोख्रैसिनै हो आरो जायखिजाया थासारियाव, दिनैनिफ्राय नै दाननि उनाव नङा। बिनायगिरिआ गुबुन गासैबो फिथायारि मुलाम्फानिबो मोन्थाइ गोनां जागोन। आर
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
