1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3081। 1985 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
2457 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 25,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
जैन आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
टि आरो होखारनाय) आइन, 1973 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय)। बे आयेना सोहोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न' फोर आरो भारानि हाफोरनि भाराखौ बांहोनायखौ दबथायनाय आरो बेनिफ्राय भारानि हाफोरखौ होखारनायनि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय, जों मोननै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे जागोन। आयेननि दफा 1 (3) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे आयेनाव जेबोआनो बे आयेननि जागायनायाव एबा बेनि उनाव आबुं जानाय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय आबुं जानाय जायखिजाया बिल्दिंआव बाहाय जानाय नङा।" आयेननि दफा 13 आ भारानिफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो दं आरो बेनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि गंसे बिल्दिं एबा भारानि हाखौ आवग्रिना थानाय भारानि हाफोरखौ बै बाहागोनि राहाफोरनि अनगायै बेनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा। बेनि उनाव आयेनारि महरै गनायथि होजानाय हादाबखौ होखारनायनि थाखाय अनजिमा गोनां जेबो जाहोन गैया।
15 फेब्रुआरि, इं 1983 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला फिन होग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। नभेम्बर, इं 1984 माइथायाव फिन होग्राया गावनि नालिसखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय गलाखौ जुन, इं 1974 माइथायाव लुनाय जादोंमोन, मानोना आयेननि दफा 1 (3) नि बायदियैब्ला जि बोसोरनि समखोन्दोआ जुन, इं 1984 माइथायसिम बारबायमोन आरो बे रोखोमै, बिनि आर' जलाइनिफ्राय रैखाखालामनाया जोबबायमोन। आयेननि सिङाव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा आरो दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ होबथाग्रा जायो। गियान गोनां साब जज, हिसारआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव जि बोसोरनि रैखाखालामनाय समखोन्दोनि गेजेराव बिथोनखौ हगारनायनि गोनांथि गैया। गियान गोनां साब जजआ बिनि मथै रैखागिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि गेजेरजों दुखु मोननाय, रैखागिरिखौ हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ सायख 'दोंमोन, आरो पंजाब क' र्टनि न 'आव जि बोसोरनि समखोन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना एक्टनि दफा 1 (3) नि सिङाव जि बोसोरनि रैखाखालामनाय समखोन्दोनि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो बेबादि भारा आयेना बाहायजायोमोन आरो दिभिनल क 'र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। पि
जि
नं
532 आव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया बे क 'र्टआव आर' प खालामो। बिनित कुमार बनाम मनाल सैन वाधेरा, [l984] 3 एस
सि
सि
352 नि मामलायाव इउ
पि
आयेननि गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे राहाफोरा बे क' र्टनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन। बे थिरांथा खालामनायाव बे क 'र्टनि सिगाङाव दाबिनाय मोनसेल' बिन्दोआ बेनोमोन दि जाय न 'खरआ नालिसनि अक्ट' आव जि बोसोर गोजाम नङामोन आरो गोदान भारा आयेना सालायनायनिफ्राय उदांमोन, नालिसनि समाव जि बोसोर जोबबायब्ला बेजों सामलायजानो हागौमोन।
गंसे बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राया, सम बारलांनायजों गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय थासेयावबो एबा नागारनो थाखाय फोसावनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों। नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो खाजोना लाग्राखौ गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि सायाव मोनसे सम बारलांनायजों होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ होबथानाया जेराव मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ मोनसे नालिस, आपिल, फोसाबनाय एबा मावफुंनाय फारिखान्थिनि सोमोनदै मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनायनि गेजेरजों एबा उनसंनायाव लानाय जादोंमोन, जाय कच 'र्टआव रेबगान्थिनाय एबा नङाब्ला खाजोना लाग्राजों लिरजानाय आरो मुंसाइयाव खमायजानाय। बिनीत कुमार बनाम मंगल सैन वाधेरा, (गोजौ) आव, बिनित कुमार बनाम मंगल सैन वाधेरा, (गोजौ) आव, फिननाय होग्रा न' मालिकआ होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो खाजोना आरो खहा खालामनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारानि होनां रां होनाय। बाहागिरिया दाबि खालामनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिल्दिं लुनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै, बेखौ एक्टजों खोबथेनाय जादोंमोन दि नालिसखौ आयेननि सिङाव लाबोनो थाखाय फोसाबनाय जायाखै, बेखौ दफा 20 जों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बै समफारिआ भारानि होनां रां होनायाव जेबो गोरोनथि नङामोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, नालिसनि थाबथानाय समाव दफा 2 नि सिङाव हगारनाय उदांश्रीआ जोबदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि जाय न 'खरआ नालिसनि पि
जि
नं
533 अक्ट' आव जि बोसोर गोजाम नङामोन आरो भारानि एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदांमोन, नालिसनि थाबथानाय समाव जि बोसोर बारोब्ला बिनि दारै सामलाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि नालिस खालामग्राया आयेननि मुलाम्फाखौ मोनहोनांगोन जाय नालिसनि समाव न 'खरआव सोंजानाय सोंथिनि थाखाय बाहायजाथाव जादोंमोन।
बे बिजिरनाया दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां जमा जानाय आरो मावआगाननि गोदान जाहोननि सायाव नङा, दि जोरथाव नङामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावआगाननि जाहोनफोरखौ सोलायोब्ला सरासनस्रायै नालिसाव फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जाया। बबेखानि, जेराव फोसाबनाया मावआगाननि गोदान जाहोनखौ दाजाबदेरनाय नङा, एबा मोनसे गोदान केस गायस' ननाय नङा, नाथाय रेबगान्थियाव सिगांनि खारिथिखौ दाजाबदेरनायनि अनगायै जेबो नङा, फोसाबनायखौ आयेनारि समफारिनि उनावबो गनायथि होनाय जागोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फारिखान्थि न्यायनि गोनांथि दं दि मावआगान फसंनायनि उननि जाथायफोर आरो दावगानायफोरखौ थोजासे न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय आरजाथाव जाथायफोराव सान्ना लानांगौ। विनीत कुमारनि केस (गोजौ) खौ बे कर्टजों नंद किशोर मारवाह आरो गुबुनफोर बनाम समुंद्री देवी, 1987 (4 एस
सी
सी.) नि केसाव सावरायनाय आरो बुंफोरनाय जादोंमोन। बे कर्टनि 382 नं दफाआव बुंनाय जादोंमोन दि आइन, 1972 नि बिल्डिंखौ गोदानै लुनाय जादोंब्ला, बिजिरसंनाय अक्ट '।
जाय अक्ट 'निफ्राय 10 बोसोर सानजानो गोनां जायो, बै अक्ट' बरनिफ्राय गिबि बिसावरायनाया जागोन। बेनिखायनो, 10 बोसोरनि समखोन्दोआ अक्ट 'बरनिफ्राय सानजानो गोनां जायो। बे क' र्टआ आरोबाव बुङो दि जुदि सासे भाराहा आयेननि दफा 39 आरो 40 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो होखारनाय नालिस एबा बे क 'र्टनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव 10 बोसोरनि समखोन्दो बारलाङो (जाय नालिसनि सोलिबायथानाय), अब्ला भाराहा आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बे क' र्टआ आरोबाव बुंदों दि दफा 20 (1) आव होनाय बायदि दफा 2 (2) आव होनाय बायदियै 10 बोसोरनि गेजेराव मोकद्दमा फसंनायनि सायाव हेंथा बाहाय जानाय नङा। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिसनि थाबथानाय समाव दफा 20 नि सिङाव हेंथा मोननाया गोसो बोनो हानाय नङा मानोना नालिसखौ 10 बोसोरनि गेजेराव गायसन्नाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमायो दि ओम प्रकाश गुप्ता बनाम दिग
बिजेन्द्रपाल गुप्तानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे बिजिरसालिनि गोसो होनाय जायाखैमोन। बे कर्टआ बुंनाय एक्टनि दफा 20 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव जर होनाय जादोंमोन दि "होखारनायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा"।' बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बुंनाय एक्टनि दफा 20 नि सिङाव होनाय हेंथाया नालिस फसंनायनि सायावनो आरो बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जुदि पि
जि
नं
534 नि राहाया बे एक्टाव बाहायजायो अब्ला होखारनायनि थाखाय जेबो नालिस गायस 'ननो हाया, खालि एक्टनि खोन्दोफोरनि दालाय खोन्दोफोराव थि खालामनाय जाहोनफोरनि अनगायै। बेयो बै हरखाब केसाव बांसिन बाहाय जायो जेराव एक्टनि दफा 13 आव बिथोन होनाय जायो दि गंसे बिल्दिं एबा भारायाव थानाय हानि खाजोना लाग्राखौ बे दफानि राहाफोरनि अनगायै बेनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा। बैफोर राहाफोरा नालिसखौ फोजोबनायनि 10 बोसोरनि गेजेराव बाहाय जानाय नङा।
"बाहायनाय" बुंफुरलु। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोनदि "बाहायनाय" बुंफुरलुनि सादारन ओंथिखौ नागिरनायाव राव, उननु, सोमोनदो, थांखि, बेफोर गासिबोखौ गोसोआव लाखिनांगोन। राम सरूप राय बनाम लीलावतीआव, जे
कृष्ण लायरआ इउ
पि
आयेननि दफा 2 (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोन; "आयेन दारिया मोनदों दि भारा सामलायथाय आयेना गोदान बिल्दिं लुनायाव मोनसे गुसु गोहोम दं, आरो बेनिखायनो, बांसिन बिल्दिंनि हाबा-हुखाफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय, आयेनारि हेंथानि जेनिफ्राय हगारनो थाखाय आयेनाव फोसाबनाय, जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय 'गोदान लुनाय'। ओरैबायदि, सासे न 'लुगिरिया जाय गावनि गोदान बिल्दिंखौ हगारदोंमोन बियो आबुं जानायनि जि बोसोरनि गेजेराव बेबादि मावफारिफोर गायस' नोब्ला हेंथा गैयालासे दखलखौ मोनफिननो हागोन? बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय नङा मानोना कर्टनि मावखान्थियाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोन्थि गैया, बेनिखायनो कर्टआ ब्र 'नेम मावखान्थिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
सरासनस्रायै बिजिरनायनि थाखाय बाहायनाय सम, रेन्ट एक्टनि आर 'जलाइनिफ्राय 10 बोसोरनि हगारनाय एबा बन्द' सान, जुदि बै समनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनांगौ जायो आरो जोबनायाव फोजोबनाय जायो। बेयो सरासनस्रा गियान दि दाहारनि अक्ट 'नि उनाव थाबैनो नालिस खालामाब्ला बेखौ माब्लाबाबो 10 बोसोरनि गेजेराव फोजोबनो हानाय नङा आरो बै समनि गेजेरावबो बेखौ फोजोबनो हानाय नङा। बेयो रेन्ट एक्टनि 10 बोसोरनि बन्द' सानफोरखौ गोमोथाव बानायगोन आरो न 'फोरनि आंखालखौ फोजोबनो थाखाय न' लुग्राफोरनो गोदान न 'बानायनो थाखाय जेबो थुलुंगा होनो हानाय नङा। आयेननि थांखिया बे रोखोमै जेनगोन। समाजारि फोसाबनाय आयेनाव थांखिगोनां बुंफुरलुआ गुबुन जेबोखौ नोजोर होआलाबानो गोनांथार। न्यायारि सम आरो गोहोआ गोबां समावनो संसद एबा गुबुन वार्डफोराव थांखि मा बेखौ नागिरनायाव बाहाय जानाय नङा, सुबुंफोरनि गोसोआ जोंनो खिन्थियो दि ब्लाक्ष्ट' रआ गावनि सुबुङारि आदबखौ बिजिरगोन आरो आइन बानायग्रानि बांसिन सुबुङारि आदबखौ नायबिजिरगोन।
पि
जि
नं
535 आव जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
591 आव 613 आव जों रोखा सान्दों दि रावखौ नोजोर होनानै जों आयेननि जाहोन आरो मोनदांथिखौ नागिरना लाथारनांगौ। रेन्ट एक्टनि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि मोननाया जुदि 10 बोसोरनि हगारनायनि समफारिनि गेजेराव केसखौ जोबथा फोजोबनायनि सायाव सोनारो, जाय नंगुबै गोहोआव दं, अब्ला बेहाय खालि जाहोनफोर थायो। जोंनि सान्नायाव, मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलखौ गोसोआव लाखिना दि ओम प्रकाश गुप्ता बनाम दिग विजेन्द्रपाल गुप्ता, (गोजौ) आव बे कर्टजों बुंजानाय मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'आव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरा रोखा जायो, जोंबो आइन बायदियै बेखौ सान्दों दि ओंथिगोनां दाथाया जानांगौ दि हगारनाया 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आर' ज जागोन आरो मोकद्दमा फोजोबनाय एबा बिजिरनाय जायागौमानि मोनथावना जागोन। बेबादि मोकद्दमा एबा मावआगानखौ 10 बोसोरनि थि समफारिनि गेजेराव गायसन्नाय जानांगौ। मोनसे खेब बिजिरनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामथारनांगौ।
के
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां लेङाइ बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। नालिसखौ दा आइन बायदियै बेनि नोजोरयाव जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रैसिनै दावगालांगोन। नालिसनि खरसाया नालिसनि खरसाया जागोन। एन
भि
के
नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
