1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
139। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 1986 माइथायनि 25.4 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुननि सायाव। 1985 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
135
शान्ति भूषण, के
एम
तिवारी, एल
पी
गौर आरो रानी जेठमलानीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय जोबथा बिथोनखौ नेवसिगारो। आर
ललित (नुजायाखै), पी
एस
प 'टी., एस
के
गंभीर, संजय सरीन, एस
एन
खरे आरो टी
सी
शर्मा बिनायगिरिफोरनि थाखाय।' क 'र्टनि थिरांथाखौ जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों जर' खा गनायथि होयो आरो आपिलखौ फोजोबनो दावगाहोयो। आपिलखौ मध्य प्रदेशनि हाइ क 'र्टनि 35 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। पिटीशन खालामग्रानि 145 क्र' सी
नि सिङाव होनाय जोबथा बिथोनखौ नेवसिगारो। 17 अक्ट 'बरनिफ्राय अली आकबरा ब' ल्स अफ प 'लिगारनि दखलआव हाबदोंमोन।
सी
ई
आ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, उज्जैननि सिगाङाव दफा 145 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। बै मावखान्थियाव बिनायगिरिआ हानजा नं
2 मोन आरो बिनायगिरि पि
जि
नं
586 नं
2 आ हानजा नं
1 मोन, 13 आगस्त, 1982 आव मेजिस्ट्रेटा गिबि बिथोन होदोंमोन। मावखान्थिया फ्राय थाम बोसोरसिम सोलिबाय थादोंमोन। 17 मे, 1985 आव मेजिस्ट्रेटा जोबथा बिथोनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होदोंमोनः "बेनिखायनो आं फोथायो दि हानजा नं
2, झुम्माल उर्फ देवनदास स/अ जेथानंदआ 13.8 निफ्राय नै दाननि गेजेराव दखल खालामदोंमोन। 1982 नि दफा 145 नि सिङाव जायनि सायाव आदालतजों समन्स जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं बिथोन होयोदि हानजा नं
2 झुम्मालआ आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों होखारजायागौमानि गला दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। आरो आं बिथोन होयोदि जेबो हेंथा थानो नाङा, झुम्मलखौ बिबानगोनां एबा फांथेजानाय गलायाव आखाय होजानो नाङा।
सासे सुबुं पान्चनामा खालामखांनायनि उनाव। "गोजौनि बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आर 'जलाइगिरिआ दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना बिथांखौ सि
आर
पि
सि
नि दफा 145 (4) नि बिथोननि सिङाव नारसिननानै आरो गोरोन्थिजों होखारनाय जादोंमोन। नाथाय दुखुगोनाङै, आर' जलाइगिरिखौ दखलआव दोननो हायाखैमोन। 15 जुलाइ, 1985 आव, फिन होग्राया बिथोननि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। 14 आगस्त, 1985 आव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दानदिसेयारि बिथोन लादोंमोन। नाथाय आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव दि दानदिसेयारि बिथोनखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिजिरजानाय गिबि दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय बै आर' जलाइयाव बिजिरनायखौ होदोंमोन, गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोनः" बिनि फिथाय महरै गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि असगर आलीया 7.882 सिम दानद 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
यालालआ झुम्मालनि फारसेनिफ्राय, जेराव बुंनाय जादों दि झुम्मालआ 9.8.82 आव दखल खालामदोंमोन, थार नङा, जेब्ला फिन होग्राया खालि गावनि आर 'जलाइ अक्ट' 13.8.82 आव दखलखौ दाबि खालामदों। बेनिखायनो आं फोथायो दि झुम्मालआ खाजोना लागिरि महरै दानथेलायनाय गलानि दखलखौ मोनदोंमोन। फिन होग्राया आरो बिनि बिदा-फंबायफोरा उनाव गावसोरनि ल 'कफोरखौ दोनदोंमोन। आरो पि
जि
नं
587 जेरै आंनि सान्नायाव जाथाय जाखांनायनि अक्ट' आव, झुम्मालआ गलानि दखलआव दंमोन, फिन होग्राया, बादीहा गावनि फारसे गिबि नोजोरै केस गैया, बेनिखायनो, आं फोथायो दि गाहायनि कर्टजों हगारजानाय अरायथा नङै बिथोनआ न्यायगोनां नङा आरो आयेन बायदियै नङा। गाहाय कर्टनि बिथोनजों गोरोबलायै समाव, आं आपिलखौ नाजावो आरो गाहाय कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो। "क्रिमिनल कोर्टनि माखासे बाहागोफोरनि गेजेरावबो, बै न 'आरो बिसि
आर 'जलाइगिरिनि थानदैया फिनथागिरिनि बेरेखायै पुलिसाव रिप' र्ट दाखिल खालामो। बै रिप 'र्टनि सायाव फिनथागिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 380 आरो 454 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। 22 फेब्रुआरि 1984 मायथाइयाव, बिथांखौ बुंनाय दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। नाथाय आर' जलाइनि उनाव, बिथांखौ जिला जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायखौबो गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बेखौबो बुंनो गोनां जानो हागौ दि फिनथागिरिखौ सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायाव सी
आर
पी
सी
नि दफा 145 (6) नि सिङाव जोबथा बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन। 27 सेप्तेम्बर 1985 मायथाइयाव, बेखौ फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 145 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मावखान्थियाव फेलें जानायनि उनाव आरो दिभिनल कर्टनि सिगाङावबो बिथोन एबा बिथोननि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। फिनथागिरिखौ हाई कोर्टआव सी
आर
सी
नि दफा 482 नि सिङाव आगान होदोंमोन। हाई कोर्टआव 145 सी
आर
सी
नि सिङाव जोबथा बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि; "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दानथेलायनाय न 'खरफोरनि सोमोनदोआव दिभिनल मावआगानफोरा रोंग' थिगोनां दिभिनल कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय, जेराव गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों आरो मोन्नाय जादों, एस
डी
एम
नि सिगाङाव थाबथानाय 145 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो जुक्ति गैया। श्री तिवारीआ सुबुङारि सुबुरुन होदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो, अब्ला बिथांहा जेबो राहा गैया। बे आर 'जनायखौ गनायनो हाया जेरै राम सुमेर पुरी बनाम यु
पि
नि रायजो
ए
आइ
आर
1985 एस
सि
472
दफा 145 नि थांखिया दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायनिफ्राय जानाय गोजोन सिफायनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे जुनिया राहा जगायनाय। बेनि गुदि थांखिया राइजोआरि गोजोनखौ लाखिनायनि आरो हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय एबा दखल खालामनायनि गेजेराव दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सायाव दाथाय होनाय, दा दिभिनल कर्टनि आयदाफोर राम सुमेर पुरी बनाम इउ
पि
ए
आर
1985 एस
सि
47
बेयो गोसो गोनां दि एखे आयदा आयदा आरो बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बेबादि रोखोमसे मावआगानखौ फौजदारि आदालतआव सोलिबाय थानो नाङा मानोना बेयो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय, जाय दफा 482 क्र 'रखौ बाहायनायनि मोनसे बिथा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनो गोनां। बेनि मथै गनायथि होजायो। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट उज्जैननि सिगाङाव थाबथानाय दफा 145 क्र 'र
पि
सि
नि सिङावनि मावआगानखौ, बेयाव हगारनाय बिथोनफोरजों लोगोसे, बेनिखायनो फोजोबनाय जायो। "बे आर' जलाइयाव गोजौनि बिथोननि नंगुबैथिखौ सोंना लानाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि राम सुमेरनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ आबुङै गोरोन्थि साननाय जादोंमोन। बै मामलायाव, माखासे सम्पथिनि सायाव दखल आरो बिथोननि थाखाय मोनसे टाइटल स्युटखौ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव गायसन्नाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1981 आव आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बे एखे सम्पथिनि सोमोनदोआव सी
आर
पी
सी
खौ जागायजेननाय जादोंमोन। बै मावखान्थियाव मेजिस्ट्रेटआ सी
आर
पी
सी
नि दफा 145 (1) नि सिङाव मोनसे गुदि बिथोन हगारदोंमोन आरो सम्पथिखौबो जब्द खालामदोंमोन। दुखु मोननाय हानजाया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जियाव बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बे अदालते दफा 145 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। नोजोर होनानैः बे थाथाइखौ सन्देह खालामनो जेबो खाबु गैया दि दिभिनल कर्टनि बिथोनआ जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि मोनसे मामलायाव क्रिमिनल कर्टनि सायाव हमथाबोदों। साखिगिरिफोर 2 5 नि उखिलाया बे थांखिखौ जुजिनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि समानारि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो नाङा आरो सिविल कर्टनि बिथोननि थासारियाव, क्रिमिनल कर्टखौ बिनि पि
जि
नं
589 खौ जर' खायै दखल खालामनो गनायथि होनाङा।
बाथ्रा दानथेलायनाय थाबथानाय समाव सम्पथिनि थोजासे रैखाथिनि थाखाय रिसीभारखौ थिसननाय। बाथ्रा दानथेलायनायनि बांनाया बाहागोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय नङा आरो ओंथि गैयै नालिसनि सायाव राइजोआरि समखौ खहा खालामनो नाङा। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि रोखोमसे मावआगानफोरा सोलिबाय थानांगौ आरो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। जों बुजिनो फेलें जादों दि बे मामलायाव गोजौ अदालते माबोरै राम सुमेरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुलामफा लादोंमोन। बुंजानाय थिरांथाफोरनि रुजुज' खाआ बेनो दि मोनसे बाहागोआ दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनो गनायथि होनाङा जेब्ला दिभिनल मोकद्दमा एखे आयदा सोमोनदै थाबथाबोदों। बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 145 क्र '
पि
सि
नि सिङाव मोनसे फोजोबनाय बिथोन। आखाफाखा न्यायबिधाननि मेजिस्ट्रेटजों खालामनाय। खालि मानोना जाफुंसारै हानजाया दिभिनल कर्टाव सौहैदोंमोन। 145 क्र'
सि
नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय सम्पथिनि दखलआव थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ गैया। बिथोनआ दिभिनल कर्टनि थिरांथा सिङाव दं। बिनिखाय जाफुंसारै हानजाया दिभिनल कर्टावल 'सुग्लायहोनांगोन। बियो मोजाङै दाथाइ खालामजानाय नालिसजों दिभिनल कर्टाव थांनो हागौ। मानोना फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ आरो दखल खालामनायनि साबसिन मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो हागौ। दिभिनल कर्टहा मेजिस्ट्रेटनि मोनफिन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। थेवब्लाबो, बिनायगिरिनि उखिलाया सुबुरुन होदोंमोन दि दानथेलायनायनि आखु आरो सोमोनदोआव थानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै, जों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि जुनिया न्यायबिगियानखौ बाहायनांगौ नङा। जों सानाखै दि गोजौ कर्टनि रोखा गोरोन्थि बिथोनखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायो। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ कर्टनि बे बिथोनखौ नेवसिगारो आरो मेजिस्ट्रेटनि हानजाफोरा बिसोरनि गनायथि होजानाय आइन बायदियै खामानि मावनो हायो।
