क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि 74 आरो 75। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 1984 नि आपिल नं
128, आर
एल
क' ली, आर
सी
क 'ली आरो डी
डी
शर्मा 1984 नि ए
नं
74 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
एस
तेवतिया आरो महाबीर सिंहआ 1984 नि ए
नं
75 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। यू
आर
ललित, आर
एस
यादव आरो एच
एम
सिंहआ बिबादीफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया पी
जी
नं
573 जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा, जर 'खा गनायथिजों, पंजाब हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। 128 नं
हरियाणा आर
पी
आई
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
एस
तेवतिया आरो महाबीर सिंहआ 1984 नि ए
नं
75 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। उ
आर
ललित, आर
एस
यादव आरो एच
एम
सिंहआ बिबादीफोरनि थाखाय।
/ 149 आई
पी
सी.। अ 'म पाल, धन पाल, मन्नु आरो सिरि चान्द मोनफ्रोम्बोखौ बोसोरथामनि थाखाय आर
आइ
नि गेजेरजों थांनो बिथोन होनाय जायो। आई
पी
सी
नि सिङाव। मोनस्नि दायगोनांफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौबो बोसोरसेनि थाखाय आर
आइ
नि गेजेरजों थांनो बिथोन होनाय जायो। आई
पी
सी
नि दफा 148, बोसोरनै आर
आइ
नि दफा 325,149 आरो बोसोरसे आर
आइ
एस
नि दफा 148 आरो आई
पी
सी
नि दफा 148 नि सिङाव साजा होनाय जायो। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गासैबो साजाफोरखौ एखे समावनो होनाय जायो।' दाय होजानाय आरो साजाखौ हेंथा होनानै दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामो। आपिलजों सुखपाल सिंह आरो सूरत सिंहखौ सन्देहनि मुलाम्फानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। गुबुन दायगोनांफोरखौबो बेयाव दफा 148 आरो आई
पी
सी
नि दफा 148 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बबेखानि, साजा होजाखिसैब्ला, बिसोरखौ 2,500 रां सुख' नो बिथोन होनाय जायो।
बिसोरखौ गावनि साजाखौ हगारनो बिथोन होनाय जायो। बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआ बे बायदि सोलियोः "बाहागिफोरनि गेजेराव सिगांनि जेबो सुथुरथिनि जारिमिन गैया। बे जाथायया हरखाब दावराव-दावसिनि फिथाय। आं सानो, बेफोर मोनबा आर 'जलाइगिरिफोर जेरै सुखबीर सिंह धनपाल, मन्नु, सिरी चंद आरो ओम पालआ दफा 360 करोड़नि सिङाव गावसोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिनि फिथाइ महरै, आं दफा <आई
डी
1, <आई
डी
2 आरो दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसोरनि साजाखौ दानथ' यो आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिफोर जेरै सुखबीर सिंह, धन पाल मन्नु। सिरि चंद आरो ओम पालखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय मोनफ्रोमबो ₹3,000 नि बान्डआव हाबनो थाखाय आनजाद नायनायनि सायाव हगारनाय जायो, जेरावबो पि
जि
नं
574 बिजिरनायनि गोजोनथाव समफारिनि समफारिनि थाखाय एखे बिबांनि मोनसे जामिनजों लोगोसे, बिजिरनायनि समफारिनि समाव बुंनाय साजाखौ मोन्नो थाखाय कर्टाव नुजानायनि समायथि लायो आरो जेब्लानो गोजोन आर' जलाइखौ सुख 'नो बिथोन होयो।
दाननैनि गेजेराव रां होजायाब्ला, सुखबिर सिंह, धनपाल, मन्नु, सिरी चंद आरो ओम पाल मुंनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय लिंहरनाय जागोन। नाथाय बे सोलायनायनि थाखाय, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। दफा 12 खौ नोजोर होनानै, बे दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनाव जेबो उदायैथि थाफादेरनाय नङा। एस
डी./K.P.S.Sandhu जज "डि
टि
13 नबेम्बर, l984 बेफोर आर' जलाइफोराव, सुखपाल सिंह आरो सूरत सिंहखौ उदां खालामनायनि सोमोनदै जेबो गोब्राब दानथेलायनाय गैया। बिसोर बारछाजों हाथियारगोनांमोन बे आर 'जलाइया फोरमान जायाखै। भुगिगिरि एबा आर' जलाइगिरिनि साखिफोरनाव जेबो गोख्रों जखम जानाय नङामोन। बेनिखायनो दायनि मावनायाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ सन्देह गोनां नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि उखिलाया बिसोरखौ उदां खालामनायाव थारमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोरा गुबुन गुबुनमोन। बेखौ रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिथोनजों लोगोसे दायगोनांमोन, जायनिफ्राय गोबां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
जोगिन्दारनि। आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव बिसोरखौ उदां खालामनाया गाज्रि आखुथाय गोनां। जिखिजायामानो, बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोरखौ प्रबेशनआव दोननो नाङामोन। बेयो कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय। बिसोरखौ मोजाङै जेल आरो जरिमानानि साजाजों साजा होजानांगौमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि जोगिन्दरा खर 'नि दुखु जानायनि थाखाय अरायथा उदायै जाना दं आरो बिनि थाखाय जेबो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर सोंथिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनो थाखाय, जों थार नंगुबै बिथंखौ सुंद 'खालामनो हायोः बे मामलायाव बादायारि हानजाफोरा जामफै। 28 सेप्तेम्बर, 1982 खालि 8/9 बाजिआव हरि किशनजों सोमोन्दो थानाय ट्यूबवेलनि खाथियाव बिसोर नांलायदोंमोन। जोगिन्दरा हरि किशननि फिसाज्ला। बिरेन्दरा हरि किशननि बियादामोन। हरि किशनआ गावनि ट्यूबवेलनि खाथियाव जिरायना दंमोन। बिरेन्दरा आरो जोगिन्दरा ट्यूबवेलनि सेरनिफ्राय बारसिम आबाद फोनोमोन। दायगोनां जुनादआ बल्लम आरो डंगाफोरजों बुंफबनायमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेआ लालकारा लाना फैदोंमोन जेराव दायगोनांफोरा बिरेन्दरा आरो जोगिन्दरा गाग्लोबदोंमोन। बिनि उनाव जानाय दावराव-दावसिनि गेजेराव माखासे दायगोनांफोराबो जखम जादोंमोन। दुखु मोननायफोरखौ हरि किशननि बियादेलखौ बोखारनाय जादोंमोन। मेडिकेल मावख' गिरिखौ दिल्ली एम्सआव थिनहरनाय जादोंमोन, जे
बीरेन्दरा गावखौ आनजाद नायदोंमोन। जोबनायाव बिसोर सानै हाथियार लाना फैदोंमोन।
एन्डारखौ खर 'आव जखम मोननाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सिरि चान्द, धन पाल, ओम पाल आरो सुखबीर सिंहआ जखम जादोंमोन। बिसोरखौ एम्स एबा सफदरजंग देहाफामसालि, गोदान दिल्लीयाव देहा फाहामनायनि थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन। सिरि चान्दआ गांब्रै गाराय जादोंमोन, जेराव मोनसे बोलोगोरा हाथियारजों गावनायबो दंमोन। बेखौ डा
रीता सूद (डी
डब्ल्यू
1) आ फोरमान खालामदों। धन पाल आरो ओम पाल मोनफ्रोम्बो मोनब्रै गाराय जादोंमोन, नाथाय गोरलैमोन। बिसोरबो, बोलोगोरा हाथियारफोरनि थाखाय जादोंमोन। डा
वी
के
ढींगरा (डी
डब्ल्यू
2) आ बेजों रायज्लायदोंमोन। सुखबीर सिंहआ गावनि सायाव मोनसे गाराय गाराय जादोंमोन। अनुराग सक्सेना (डी
डब्ल्यू
3) आ साखि होदोंमोन। दायगोनांफोरखौ आई
पी
सी
नि सिङाव उदां खालामनायनि गिबि सोंनायाव, माखासे ओंथिगोनां बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन। आई
पी
सी
नि सिङाव
"बुथारनो नाजावनाय।" दफा 307 नि सिङाव दायगोनांखौ दाय होनाय हाबानि सिगां थांखि लानाय जायो। बेनिखायनो, थांखिया गासै थासारिफोरनिफ्रायल 'बुथुमनाय जायो, आरो खालि फिथायफोरनिफ्रायल' नङा। बाहायजानाय हाथियारनि आखु, बेखौ बाहायनायनि आदब, दायनि थांखि, सौनायनि गोख्रोंथि, देहानि जाय बाहागोआव जखम होनाय जादों बेफोर माखासे जाहोनफोर जायखौ बेखौ सान्ना लानाय जायो, थांखिखौ थि खालामनाय जायो। बे बादियाव, सानै हानजाया गावजों गाव गोब्राब आरो फिसा मोन्नैबो जखम खालामनाय समाव नांलायदोंमोन। दायगोनांआ माब्लाबाबो बिनि गोफार रुगुंखौ बाहायाखैमोन। पि
जि
नं
576 बिसोर गुबुन फारसेथिं गाग्लोब जानायब्लाबो बिनि गोफार फारसेखौल 'बाहायदोंमोन। बिसोर जखम जादोंमोन नाथाय हाथियारनि काटिं एजखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होजायाखैमोन। बेयो जोबोद ओंथिगोनां मोनदाङो। बिसोर जोंनि गेजेराव जेबो बुथारनो थांखि गैयामोन मानोना गोजौ अदालते हरखाब दावहा नांदोंमोन।
जेरै। हरखाब नांलाय-नांलायनि जाहोनाव हरखाब नांलाय-नांलाय जानाय, जेराव हरखाब नांलाय-नांलायनि जाहोनाव नांलाय-नांलाय जानाय, अब्ला दफा 307 नि सिङाव साजा होजानाया सरासनस्रायै दाबि खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो, आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना। बेनि उनाव सोंजानो गोनां सोंथिया बेनो दि दायगोनांफोरा मोजां आखुथायनि आनजाद नायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया? जों सुबुरुनारिफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायदोंमोन। जों गनायोदि गोजौ अदालते बे बिथिङाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। गोबां अनागारिफोरा खैफोदगोनां दायगिरिफोर नङा नाथाय लोरबां आखुथायफोर एबा जायफोरा बावसोमनाय एबा थुलुंगाहोनायाव सिखांदोंमोन। बेबादि रोखोमनि अनागारिफोरखौ आनजाद नायनायाव दोननायाव, अदालते गावसोरनि इयुननि थाखाय गावसिनि बिबाननि मोनदांथिखौ थुलुंगा होयो आरो बिसोरखौ जेलनि मानहानि आरो जानो हाथाव गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामो। बे मामलायाव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि सुथुरथिनि जेबो जारिमिन गैयामोन आरो हरखाब जानाय फिथायफोरखौ दिन्थिया।
जों सिगाङावबो बुंबाय दि दायगोनांहा सोरबा सुबुंखौ बुथारनो गोसो गैयामोन। बेनिखायनो गिबि दायगोनांफोरनि थाखाय बाहायजानाय मुलाम्फागोनां आयेननि मुलाम्फाखौ बारायनायखौ आरजाथावै बुंनो हाया। बेयो जोंफोरखौ थामथि सोंथिनि फारसे लाना थाङो, जायखौ जों बे बिजिरनायाव सिगाङाव बानायदोंमोन। गोजौ अदालते साफ्रोम साखिगिरिफोरनो जगिन्दरनो रां रां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर दायजों जानाय जखम
जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केस
जों दालाय दफा (1) जों सोमोनदो गैया। जों दालाय दफा (3) जोंल 'सोमोनदो दं। बेयो मोनसे गोनां राहा नाथाय कर्टफोरा माब्लाबासो बेखौ बाहायदोंमोन। जानो हागौ बेनि थांखिखौ मिन्थिजायैनि जाहोनाव। बे कर्टखौ साजा होनायनि बिजिरनायखौ हगारनाय समाव भुगिग्राफोरनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न्यायनि थांखिफोरखौ साबसिन राहाजों आबुं खालामनो थाखाय हेफाजाबगिरि। पि
जि
नं
578 खहा खालामनायनि राहाजों होनां रां होनाया जिखिजायामानो जुक्ति गोनां जानांगौ, जाय थार आरो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हागौ। खहा खालामनायनि बिबांखौ दायनि आखु, भुगिग्रानि दाबिनि थारथि आरो सुख 'नायनि गोहोखौ नोजोर होनानै थि खालामनो हागौ। जुदि सासेनिफ्राय बांसिन दायगोनांफोर दंब्ला बिसोरखौ समान सोदोबफोराव होनां रां होनो थाखाय बुंनो हागौ जेब्लासिम बिसोरनि होनां रां होनायनि गोहोआ गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जाया। होनां रां होनाया साफ्रोम दायगोनांफोरनि खामानिफोरनि सायाव सोनारनानैबो गुबुन-गुबुन जानो हागौ। होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां साजा होनां
कच 'र्टजों हगारनाय बिदाइ। बिथांखौ बेखौ मोनदांहोनो नांगौ दि कच' र्ट आरो दायगोनांआ बिथांखौ जोथोन लादोंमोन। बेबादि जायखिजाया राहा जाय बिथांखौ रैखाथि होयो बियो होबथानायनि साजानि रुजुनायाव जोबोद साबसिन। जोंनि सान्नायाव हाइ क 'र्टजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो गुबुन गासैबो बिथिंफोराव बेखौ दिदोमथि गैयालासे दोननाय जायो। आपिलफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
