1988नि दिभिनल आपिल नं
3003। 1985नि टि
ए
नं
564आव 1986नि आर
ए
नं
2आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 8/9 एप्रिल, 1986नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1988नि दिभिनल आपिल नं
889। 1986नि अ
ए
नं
103आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, आहमेदाबादआव अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जे
एस
बालि आरो एल
आर
सिंहआ 1988नि सी
ए
नं
3003आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एम
के
नायरा 1988नि सी
ए
नं
889आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
सुब्बा राव, सी
वी
एस
आरो हेमन्त शर्मा, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर 'जलाइनिफ्राय। भि
के
ए
एल
ए
नि दारै मोनसे जर' खा आपिल बिन्दो, सरकारि मावमिन नेमफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा जुरिमाना, (1965), सरकारि मावमिन नेमफोरनि दारै मोनसे जर' खा जुरिमाना, (1965), सरकारि मावमिन नेमफोरनि थाखाय मोनसे गोसो बोनो हानाय
मोनसे थि मासिआव थोंजों थिसनजायो, जेराव बिथाङा बेबादि थिसनजादोंमोन बिनि गाहायसिन मासिआव; आरो बेबादि खमायनाया गनायथावब्ला, खमायनाया खालि बै मासिनि सायावल 'जानो हागौ जायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां थिसनथाय नेमफोरनि जौगाथायनि सिङाव जेराव सोरखारि मावसाखौ थोंजों थिसननाय जादोंमोन। पि
जि
नं
549 पिटिसन आरो आपिलखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, दिल्ली, 1986 नि 8/9 4 अक्ट' नि बिथोनफोर आरो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गुजरातनि फारियै <आइ
डि
1> अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव बिथोन होनाय दिसिप्लिनारि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो, जेराव बिसोर सानैखौबो गिबिसिनै थिसनदोंमोन। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव न्यायारि गनायथिनि फारागथि दङः उड़ीसा आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिथोन होदों दि गासिबो थाखोयाव बेबादि खमायनाया जाथावै नङा।
982] 1 एस
एल
जे
496; शिबलिंगास्वामी बनाम कर्नाटक रायजो, [1985] आई
एल
आर
कर
1453] बबेखानि, माद्रास, अन्ध्र प्रदेश आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बायदि साजाखौ होनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया। (नायः गोपाल राव बनाम सी
एल
टी., महेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाइ, (1984) 1 अल इन्डिया सार
ल ज 'र
34; एस
एन
डे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1983) 2 एस
एल
जे
अल
114)। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, माद्रास, सी
एस
बालाकुमार बनाम नायगिरि एस
एस
टी., आय खाजोना कमिस्नार, (1987) 1 अल इन्डिया एस
एल
जे
18आबो बे नोजोरखौ गनायदों। दासिमबो मोनसे थामथि नोजोर दं, जायखौ पी
पी
श्रीनिवासा एस
वी
श्रीनिवासा, (1984) 1 अल इन्डिया सार
ल ज' र
34; एस
एन
डे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1983) 2 एस
एल
जे
अल
114। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, माद्रासआ, सी
एस
सरकारि मावख 'गिरिखौ "जौगाथायनि फारियाव" खालामनाय जायो आरो बियो मोनसे "फिडार सिबिथाइ"। 1986 माइथायनि एसएलपी (सी) 9509 आव जर' खा जिरायनाय होनाय जायो। मोन्नैबो माम 'लफोरखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय लानाय जायो, खोनानाय जायो आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। माम' लफोरनि थार बाथ्राफोरखौ मोनसे सुंद 'फोसावनाया गोनां। 1986 माइथायनि एसएलपी (सी) 9506 आ सासे नंगुबै न्यादार सिंहजों, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव जाफुंसारै आर' जलाइगिरि, आरो बेनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोन नं
टी 564/85 (एस
बी
सी
डब्ल्यू
पी
नं
1747/80) अक्ट 'पि
जी
नं
550 28 फेब्रुआरि, 1986, अक्ट' नि बिथोनआव बिथांनि जुजिनायखौ नेवसिगारनानै 4 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, आर 'जलाइगिरिनि मासिनिफ्राय' थाखोयाव खमायनाय 'नि जुरिमाना आर' ज खालामग्रानि बिथोन होग्राखौ एल.
नाहर। 4.11.1975 आव बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होजानाय माखासे हाबाफोरनि बेलायाव बिथांनि बेरेखायै माखासे बिथोनारि मावफारिफोर जागायदोंमोन जाय गोजौनि साजाखौ होनाय अक्ट 'नि बिथोनआव जोबदोंमोन। आपिल अथ' रिटिनि सिगाङाव आयेनारि आपिलखौ 24.4.1979 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा दिल्ली हाई कोर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल एक्ट, 1985 नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिव ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीयाव बेनि अक्ट 'नि 28.2.1986 बिथोनजों सोलाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबदोंमोन, दा आपिलनि सिङाव। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि बोसोर 1981 आव, बा बोसोरनि जरिमानानि समखोन्दोआ गावनो बारलांखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ मददगिरि ल 'कस्ट वार्निं मावख' गिरिनि मासिआव फिन जौगाहोदोंमोन। सिविल आपिल नं 889,1988 आव एम
जे
निनमा, अहमदाबादआव मोनसे गोजौ क्लर्क डिवीजन, 1034 अक्ट 'नि सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ अ' कार्ड अफ 1986 नि बेरेखायै सायख 'जादोंमोन।
रेटिभ ट्रिब्युनल, आहमेदाबादआ प 'स्ट मास्टर जेनेरेलनि अक्ट' नि बिथोननि आयेनारि आरो थारथिनि सायाव आपिल खालामग्रानि जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिथांनि सायाव गोनांथार रिटायर्मेन्टनि जुरिमाना होनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै, बेनि जायगायाव आयेनारि नङि अनथोबखौ नाजावनायनि चार्जाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव 'रेंकआव खमाय' नि जुरिमाना होनाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ पोस्ट मास्टर जेनेरेल, गुजरात सार्कल, अहमदाबादनि मावख 'आव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थोंजों थिसनदोंमोन। बिथांखौ ल' वार डिवीजन क्लर्कनि गाहाय मासिआव खमायनाय जादोंमोन जेब्लासिम बिथाङा 15.5.1986 निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि उनाव मोजां मोननाय जायामोन। बबेखानि, फिन जौगाथायनि सायाव आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ बेखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय खमायनाय गैयालासे जानो हागौमोन। जों बालिनि थाखाय जे
एस
केल, श्री नीन्स नायर, आरो
i कुलदिप सिंह, मोन्नैबो आपिलाव साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल।' नेम 'नि नेम 11 आव साजाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादों जाय मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय सासे पि
जि
नं
551 सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव होजानो हागौ। नेम 11 नि दालाय नेम (vi) आव बुंनाय दङः "11
गाहायाव होनाय साजाफोरा, मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेनि उनाव होनाय बायदि, सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव होजानो हागौ, जेरैः फिसा साजाः बेयाव सोमोनदो गैयै महरै बोखारनाय जादों। गिदिर साजाः (v)
(vi) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जरिमानाखौ नारनायनि फिथाय महरै, थाखोयाव बै मासिनि गाहायसिन मासिसिम खमायनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर गिबियाव थिसनजादोंमोन, जाय नेमखान्थिनि थि दाथायनि सायाव गनायथाव नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ हुसैन ससान साहेद कलदगी बनाम महाराष्ट्र रायजोनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, श्री कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे सिमा जाय मोनसे 'सोलायसोल' नि बेलायाव आरजाथाव जानो हागौ, जाय जोबोर सानदांथिया फोरमायो, मोनसे मासिनि थाखाय जानो हाया जायखौ सोरखारि मावख 'गिरिया सिगाङाव लाखियाखैमोन, जरिमानानि महरै लाजानाय थाखोयाव खमायनायनि मामलायाव आरजाथाव नङा। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, थाखोयाव खमायनाया' सोलायसोल 'निख्रुइ गुवारसिन गोनांथि दं आरो बे साजाखौ नारस्लायनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय सरासनस्रा रावनि सायाव गनायजाथाव, जाय सोलिसिटर जेनेरेलनि माखासे बिथोनफोरनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
मावख 'आरि थाखो थाखोयाव मासिफोर एबा थाखोफोर एबा थाखोफोरखौ सायख' नाय। बेयो एखे थाखो एबा थाखो एबा थाखोयाव सोरखारि मावख 'गिरिनि बैसोगोराखौल' मुंख 'नाय नङा। थाखोयाव खमायनाया, मोनसे ओंथियाव, गोजौ मासिनिफ्राय गाहायसिन मासिआव सोलायनायनि सानदांथिखौ फोरमायोब्लाबो, गोजौ मासिनिफ्राय गासिबो सोलायनाया गोनांथारै थाखोयाव खमायनाय नङा। गोजौ मासिआव खामानि मावग्रा सासे सुबुंआ, थारै नङा, नाथाय खालि मावख' आरि बिथायाव, गावनि गुबै मासिआव थांफिननो हागौ। बेयो गावनो, थाखोयाव खमायनाय नङा जेब्लासिम सोलायसोल 'जानायनि थासारिफोरा मोनसे साजानि गुदिखौ फोरमायो। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर' जनाया बेनो दि 'सोलायसोल' साननाया गोनांथार दि गाहायसिन मासि जेराव सोरखारि मावख 'गिरिखौ थांफिननाया गोनांथारै बैसोरफोरनि गेजेराव थांनांगौमोन जाय बिथांनि सिगांनिफ्राय लाजादोंमोन, जाय जौगाथायनि मोनसे सिमा जानानै फैदोंमोन।
साजा महरै लाजानाय "थाखोयाव खमायनाय" आ जागोन, रोखा आयेनारि रावनि हिंसा आरो बिथोनारि मावख 'आरिनि गोहोखौ मोनसे गनायजायै जेथोगोनां खालामनाय। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, थाखोयाव खमायनायनि साननाया सोलायसोल 'खालामनायनि सिमानिफ्राय गोबां गुवारसिन आरो नेम बानायग्रा मावख' आरिजों सांग्रांयै बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि सिमाखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। बेबादि दाथाइया बांसिन गोब्राबथिफोर सोमजिहोनो हागौ आरो बे ओंथियाव उलथा दिहुनथायगोनां जानो हागौ दि जेराव बिथोनारि मावख 'आरिआ, सासे सोरखारि मावसाखौ मावमिनाव लाखिनो लुबैदों, एखे मासिआव नङा नाथाय गाहायसिन मोनसेयाव, नेमखान्थिनि बे दाथायनि जायगायाव बेबादि दाथाइ जानायनि थाखाय मावख' आरिखौ लोरबां खालामनाय जागोन। पि
जि
नं
553 नेमखान्थिनि बे दाथायनि फारसे जुक्तिखौ ग 'पालनि केसआव सासे सोलोआरि बिजिरगिरिया बुंफोरो।
सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन आरो थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोननि गेजेराव, दि बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सोलायसोल' खालामनाया खालि बै मासिनि थाखायल 'जानो हागौ जायखौ सासे मानसिया सिगाङाव लादोंमोन आरो बै खमायनाया खालि बै मासि एबा मावमिननि थाखोसिमल' जानो हागौ जायखौ सासे मानसिया सिगाङाव जायखिजाया समावनो लादोंमोन। ""..............................................................................................................................................................................................
"........................................................................................................................................................................................................
अल इन्डिया एस
एल
जे
496 आरो कर्नाटक हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा शिबलिंगास्वामी बनामः स्टेट अ' ट कर्नाटक, आई
एल
आर
कर
1453 आव बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै मानोना डिवीजन बेंचा बैनो हाइ क 'र्टनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा सिगांनि फोरमायजायि थिरांथाखौल' उनसंदोंमोन। कर्नाटकनि मामलायाव, सासे सुबुं जायखौ थोंजों "विलेज एकाउन्टेन्ट" महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, दिसिप्लिनारि अथ' रिटीजों "दफ्तारबन्द" नि मासिनि थाखाय बाङाइ खालाम जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रायजोनि मावमिन नेमफोराव रोखोमसे नेमखौ बुजायना, खमायनायखौ गनायथावै मानिना लादोंमोनः "कर्नाटक सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) रुल्स, 1957 नि नेम 8 (v), जोंनि सान्नायाव फोसाबनाय बायदि, बेबादि मोनसे मावथायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
कमिस्नारहा अपील खालामग्राखौ दफ्तार बेन्ड एटेन्डरनि मासिनि थाखाय साजा होनो जेबो रोंग 'थि गैयामोन, जेब्ला बियो खालि गामि सानरिखिसा महरैनो खामानियाव हाबदोंमोन। जुदि दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ मोनदांदोंमोन दि दायनि गोख्रोंथिया फोरमान होयो दि आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनांगौ, अब्ला बेखौ बिथोन होनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय गेवनायमोनदि बिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो। बे बाथ्रायाव थामथि नोजोर जाय बेबादि खमायनायखौ हमथाना लाखिनाया गनायजाथाव, नाथाय जाय मासिनि थाखाय सरकारि मावख' गिरिखौ बाङाइ खालामनाय जायो बै मासिनि सिङाव जायनिफ्राय जाय मासिनि थाखाय जौगाथाइखौ गनायनाय जायो, श्रीनिवास शास्त्रीनि केस (सुप्रा), जेराव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि जे
राम जायसआ बिथोन होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरासनस्रायै 'रेंक' खौ खमायनायनि साजाखौ मावग्रानि थाखोसिमल 'होनाय जायो, जायनि सिगां सिबिथाइ थाखोनिफ्राय गाहायसिन मावग्रानि थाखोसिम लाबोनांगौमोन, आरो जौगाथाइखौ मावग्रानि थाखोनिफ्राय गाहायाव लाबोनांगौमोन, केस (सुप्रा), जेराव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि जे
राम जायसआ बुंदोंमोनः"
"(515, पेरा 91 खौ नाय। बेयो ट्रिब्युनलआ दा जोंनि सिगाङाव गिबि आपिलाव लानाय नोजोर। ट्रिब्युनलआ बुंदोंः" 12
गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड आपिल) रुल्स, 1965 नि नेम 11 (vi) खौ गावनि नंगुबै लुनायनि सायाव गनायथि होयो, जेराव थोंजों थिसनजानायनि केसाव रेंकखौ बाङाइ खालामनो गनायथि होयो।
बेनि सिगाङाव, बे नोजोरखौ लानाय जुक्ति गोनां दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि गुन आरो गोहोखौ दिन्थिना जौगाथाइ आरजियो आरो गोजौ मासिआव गावनि मावमिननि समाव गाज्रि आखु एबा उदायैनि थाखाय बोखारनाय एबा होखारनायनि बदलै थाखोयाव खमायनायखौ भुगियो जेब्लासिम बियो मावमिनआव लाखिना थानो हाथाव नङा आरो बे ओंथिआव दफा 311 आव' थाखोयाव खमायनाय 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि थाखोयाव बाङाइ खालामनायनि साजाखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायावल 'होनो हायो जाय गाहायसिन मासि लादोंमोन आरो जाय गोजौ मासिआव जौगादोंमोन। ".......................................................................................................................................
मोनसे थि आयेनारि राव होजानाया गोबां बुंफुरलु बिदिनथिफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। सोमोनदोनि गुसेब, सोदोबफोरा गावनो गाव "स्लिपार ग्राहकफोर"। सरासनस्रा सान्नाय पि
जि
नं
556आ बेनो दि बेफोर बिदिनथिफोरा गुबुन नङा एबा आलादा नङा, नाथाय मोजाङै गनायजानाय आयेनारि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबहोनांगोन। मोनसे गोब्राब थासारियाव, सोमोन्दो गोनां बुंफुरलु बिदिनथिफोरनि अनजिमाया ओरैबायदि गोजौ जानो हागौ दि बिसोरनि गोहोमखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि खामानिया रोखोमसेयै, गोब्राब। बेनि अनगा सोदोबआरि रोखा नङैनि पापफोरनिफ्राय उदां आयेनारि रावाबो, थांखिनि बिथिङाव, बिनि लेक्सिकोग्राफिक नारसिन्नायखौ ओंथि एबा फोरमायनो हाया; नाथाय बुंफुरलु बिदिनथिफोरनि फारागथिफोरजों बेखौ होनाय मोनसे गुबुन गाब एबा गाब आरजिनो हागौ। रोखा नङैआ गोनांथारै मोनसे रावारि रोखा नङि जानो नाङा, नाथाय मोनसे थि ओंथि गोनां "बेनि ओंथियाव मोनसे थि ओंथि" फ्रान्सिस बेनि बुंफुरलु आखुखौ मुंख 'यो।
जाहोनफोरखौ जखा खालामनायावः "राव दानस्लायग्रानि थाखाय सोमोन्दो गोनां बुंफुरलु जाहोनफोरनि एखुथा गिलिरथिखौ बिजिरनाया गोनांथार आरो बिसोर बबे हेंथा दाथायखौ समान्थायाव मोजां मोनो बेखौ थि खालाम।" "जों जाहोनफोरनि मोनसे जथाय महरै मोनसे थि दिगाव दावगालांनाय जाहोनफोरनि बागै बुंनो हायो। बेयो नेरसोनारि, नाथाय बेनि उनाव जाहोनफोरखौ 'गिलिर' खालामनायनि सानदांथियाबो। अदालते जाहोनफोरखौ मोनसे-मोनसेयै सान्ना नायाबो जाथावै, आरो थारैनो जेबो दाजेमारि राहायै दावगालांनो हाया।" "जों मोनदों दि जाहोनफोरनि मोनसे जखा आयेननि हेंथा दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मोजां मोनो। गुबुन जखाआ गुबुन दाथायखौ मोजां मोनो। मोन्नैबो जथायाव मोनसेल 'बुंफुरलु बिदिनथिनिफ्राय लानाय जाहोनफोर थानो हागौ। बेनि ओंथिया मोनसे आयेनारि सोदोबजों माबोरै नंगुबै जानो हागौ।
बे सोदोबफोरजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरमोनब्ला 'आयेनखौ जेरै सासेआ मोनो बे बायदि लानांगौ। बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनां साननाया बे नङा दि मोनसे गुबुन रोखोमनि सानना लानाय एबा सोदोब गोनां आयेना समानथि आरो थारथिजों बांसिन गोरोबनाय फिथाय होयोमोन नामा। फिथायफोरा आयेनारि रावखौ सोलाया, नाथाय बेनि ओंथिखौ थि खालामनायावल' हेफाजाब होनो हागौ। पि
जि
नं
557 10
सिगाङाव गोजौ सम स्केल, ग्रेड एबा मावमिन एबा मासिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंखौ साजानि गेजेरजों बाङाइ खालामनो हागोन ना हाया, गाहाय सम स्केल, ग्रेड, मावमिन एबा मासिनि थाखाय जायखौ बिथाङा सिगाङाव माब्लाबाबो लाखियाखैमोन, आयेनारि रावा जरिमानानि लाजानायखौ गनायथि होयो, बियो सैथो नङा, बियो गावनो जेबो सिमाफोर फज 'यो। सोंनाया बेनो दि राहाफोरजों सोमोनदो गोनां बुंफुरलु जाहोनफोरा, बेबादि सिमा होयो ना गैया। सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव जायखौ जों आथिखालाव मुंख' नांगोन, जायखौ जों आबुङै सोलायसोल 'खालामनो हागौ।
एन
एस
गुदि मावमिन आयेन जाय सिगांनि सायाव उननि सिमाफोरखौ लाबोयो। जागायजेननायाव गोजौ सम स्केल, ग्रेड, सिबिथाइ एबा मासिखौ गाहाय सम स्केल, ग्रेड, सिबिथाइ एबा मासिनि थाखाय थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखोयाव खमायनायनि साजाया गुबैयै गोजौ मासिनिफ्राय बोखारनाय आरो गाहायसिन मासिआव बिथांनि थिसननायनि सोलायनाया थिसननायनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो। वर्दिंटन बनाम राबिनआव, 75 ल' टाइम्सआ 446 खौ फोरमायथि होयो जेराव इनलेन्ड रेभिनिउनि सासे सुपरवाइजारखौ आयेनारि गोहोजों थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, थाखोयाव खमायनायनि गोहोमखौ मुंख 'नाय। मोनसे गुबुन बिथिङाव, आयेनारि मावख' आरिनि बिथोनजों लाबोजानायब्लाबो, आपिल क 'र्टआ फारिखान्थिखौ गोजौ मासिनिफ्राय बोखारनाय आरो आय' वार मासिआव फिन थिस 'ननाय महरै बुजिदोंमोन। रिग्बी
एल
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "1
मा जादोंमोन, मानोना बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे गोदान थिसनथाइखौ जों नुनो मोनो।
बे मावखान्थियाव, जायनि सायाव बिथांनि जाफुंसारनायनि जाथावना थानो हागौ, जों बिखौ खाबु होनो थाखाय बांसिन उसुखुथु जानांगौमोन। "नाथाय मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना नोगोरारि मावख 'गिरिफोरा थासारिखौ सामलायग्रा इनलेन्ड रेवेन्यु रेगुलेशन एक्टनि सिङाव कमिस्नारफोरनि गोजोननायाव मावख' आव दंमोन। बेनिखायनो, खान्थिनि माखासे सानना लानायफोर दं जाय गोहोखौ ओरैबायदि गुवार ओंथि होनायनि बेरेखायै दावहा नांनो हागौ। सानना लानो हाथाव जाथायफोराव, सोरखारि मावख 'गिरिहा बै मासिनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोर गैया जानो हागौ जायनि थाखाय गुबुन गोनांथि जानो हागौ आरो लोगोसे थाफानाय जानो हागौ, गोजौ नङाब्लाबो, रोंग 'थिफोर आरो मोन्नो हानायफोर। बेयाव थिसनथाइ खान्थिनि सानना लानायफोरखौ सोदेरनाय जायो। नेमखानथिखौ सरासनस्रा खान्थिफोरजों लोगोसे पीजी नं 558 जों गोरोबहोनांगोन आरो बिनि ओंथिया जाबाय बेयाव' खमायनाय 'सोदोबा मोनसे गुवार ओंथिखौ गनायनाय नङा। गोहोआ, थारैनो, मोनसे सिविल ग्रेडनि थाखाय मोन्नो हानाय जानांगौ, जाय
नैथि, आरो जानो हागौ समान सोमोन्दो गोनां, बिजिरनाया बे बेले-बेजे जाय बेबादि गोहोनि गावनि जुक्ति गोनां सिमाफोरखौ नारसिनो हागौ। श्रीनिवास शास्त्रीनि मामलायाव, (गोजौ), कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर बेले-बेजेफोरखौ ओरैबायदि नुदोंमोन। "साखिगिरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनाया गोरोबै आरो गोरोनथि गैयै फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सासे डाक्ट' रखौ कम्पाउन्डार, एबा सासे इन्जीनियारखौ फिटार, एबा गोजौ फरायसालिनि फोरोंगिरिखौ पिअन, एबा सासे बिगियान मावख 'गिरिखौ मन्थ्रि मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, सिगांनि थाखोनिफ्राय दावगानायनि थाखाय, आरो सिगांनि थाखोनिफ्राय सिगांनि थाखोसिम, बियो आंनाव मोनसे थि मानहानि राहा बाहायनो हागौ।
गाहायसिन मासिआ बेनो दि जाय गोजौ मासिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ बाङाइ खालामनो दाबियो, बेयो गाहायसिन मासिनि सोमोनदोआव मोनसे जौगाथाय गोनां मासि जानांगौ, जेराव बिखौ बाङाइ खालामनो दाबियो। (516 आव नाय) "बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि खान्थिया सरकारि मावख' गिरिखौ गिबियाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसननायनि रुजुनायाव गाहायसिन मासिनि थाखाय खमायनो खाबु होयो आरो सरकारि मावख 'गिरिखौ गुदि मासिनि थाखाय गायसनफिननो खाबु होयो, लोगोसे बैसोगोराखौबो मोनफिननाय जायो, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया, जोंनि सान्नायाव, बे जेंनाखौ आबुङै फिन होनो हाया। बेयो बे बाथ्रायाव मोनसे गनायथाव नोजोरखौ हेफाजाब होग्रा मानदान्दफोरनि गेजेराव मोनसे। नेमखान्थिआ बेबादि फोसाबनायनि बिथोनखौबो गनायथि होयो। मोनसे गोदान ग्रेद महरै थिसननायनि गोहोमनि गुबुन गोहोमफोर, गाहायसिन मावमिन एबा सिगांनि जायखिजाया मावख' गिरिजों लाजानाय नङा, अब्ला सासे सरकारि मावख 'आरिआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौ थाखो एबा मासिनि थाखोयाव थिसनजानायखौ गाहाय थाखोयाव खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो, जेराव माखासे मोनदांनो हाथाव जाथायफोराव गुबुन-गुबुन रोंग 'थिफोरनि गोनांथि जानो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे बेले-बेजेफोरखौ पि
जि
नं
559 खौ मोनसे थि नंगुबै थासारियाव साजाखौ मोजाङै सायख' नायजों होबथानो हायो आरो बेफोर सान्ना नायनाया साजा होनो हानाय गोहोनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनायनि रुजुनायाव साजाखौ थि खालामनायाव बांसिन आयदाफोर। नाथाय, सोमोन्दो गोनां बिदिनथिफोरनि समानथिनि सायाव गासै नोजोरआ दिन्थियो दि बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां, नेम बानायग्रा मावख 'आ बिथोनारि गोहोखौ गोहोजों नारसिन्नाय नङा, जाय बेबादि गाज्रि आरो जुक्ति गैयै थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ। गोजौ आदालतफोरजों सिगाङाव मुंख' जानाय गोबां थिरांथाफोराव लानाय उलथा नोजोरखौ खान्थि थि खालामनो थाखाय लानो हाया। महाराष्ट्रनि साहेब हुसैन, कलदगिया (ए
आइ
आर
एल.) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जुक्तिनि सायाव सोनारदोंमोन।
लान्टआ ओरैबायदि मोनसे केस जाय 'सोलायसोल' नि केसजों सोमोन्दो दं। बै केसाव आपिल खालामग्राया, जाय जिल्ला जायगायारि बर्डनि मावमिनाव सासे गुदि फोरोंगिरि महरै खामानि मावनाय समाव गावखौ जासियो आरो सासे एसिस्टेन्ट लेङाइ सोलोंथाय इन्सपेक्टरनि मासिनि थाखाय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों सायख 'जादोंमोन। नाथाय बोसोरब्रैनि उनाव बिथांखौ गुदि फोरोंगिरि मासिआव थांफिननो दाबिनाय जादोंमोन। बिथांनि नालिसखौ फोसावनायनि थाखाय दि बुंजानाय सोलायसोल' या आयेनगैयै आरो उदायै बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। जेरै गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ थारै फोरमायो, केसआ 'सोलायसोल' नि फारिखान्थिनि सिमा आरो सिमाफोरजों सोमोनदो दं आरो बिजिरसंजानाय बिन्दोखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया। नाथाय बेयो जों सौहैनाय फोजोबनायाव जेबो फाराग खालामाखै। दा बे बिन्दोआव आपिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों जाय अपीलाव गाहाय मासिफोराव
बिसोरखौ गिबियावनो थोंजों थिसननाय जादोंमोन। मानोना बे साजाखौ जों नेमखान्थिखौ लानाय नोजोरै लाखिनो हाया, सरासनस्रा खान्थियाव लाजानाय साजाखौ बोखारनो गोनां जागोन आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिखौ बेखौ फिन बिजिरनो बिथोन होनाय जागोनदि बबे गुबुन साजाखौ बियो दा होनो सायख' यो। नाथाय, जों सानदों दि बे समनि जानथायाव बाथ्राफोरखौ फिन खेवनाया एसे गोरोनथि गैयै जागोन। जों सानो, गासै जाथायफोरनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोन्नै जाथायफोराव गावखौ आरजाथाव होनना गनायनाय बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः (i) आपिलफोरनि गिबि बाहागोआव, आर 'जलाइगिरि न्यादार सिंहआ, थाखोयाव खमायनायनि समखोन्दोनि उनाव, गावखौ गुबै थाथायाव थांफिनदों। बिनिखाय, बिथांनि सायाव लाजानाय साजाखौ बोखारनो आरो बिथोन होनो थाखाय थोजासे जागोन दि पि
जि
नं
560आव मावमिननि समखोन्दोखौ बिथांनाव सिगांनि मावमिन महरै लानाय जायो।
आर 'जलाइगिरिआ खमायनायनि समफारिनि थाखाय आरो बेनि समाव आयनि फारागथिनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बेखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बिथांनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ जोबथारनांगौ आरो बे बाथ्राखौ सायख' नो आरो गोदान साजा होनो थाखाय दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनाव हरनायनि जेबो गोनांथि गैया। (ii) एम
जे
निनामानि बेलायाव थाखोयाव खमायनायनि साजाखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बिथांखौ साजा होनायनि सिगां थानाय मासिआव फज' नाय जागोन। जिखिजायामानो, बिथांनाव लाजानाय साजा बायदियै गाहायसिन मासिआव बिथांनि मावजानाय समफारिनि थाखाय, माबाफोर दंब्ला, बिथाङा आयनि फारागथिनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै जरिमानानि सायख 'नायनि सायाव गोदानै बिजिरनायनि थाखाय गावनि केसखौ दैथायहरनायनिबो गोनांथि जानाय नङा। बेखौ बिथोन होनाय जायो आरो आर
एस
नालिस नं
नि आपिलफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो।
