1979 नि पिटिसन (सिविल) नं
1239,1978 नि 974 आरो 86 नि 1756। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव।) रेड्डी, आर
के
जैन आरो आर
पी
गुप्ताया 1979 नि डबल्यू
पी
नं
1239 आरो 1986 नि डबल्यू
पी
नं
1756 आव पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, जे
राममूर्ति आरो बी
पार्थसारथिया 1978 नि डबल्यू
पी
नं
974 आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। जी
रामास्वामीया एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली, मिस ए
सुभाषिनी आरो के
स्वामीया 1979 नि डबल्यू
पी
No.1239 आव रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय। रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय मिस ए
सुभाषिनी। डीयू
टी
टी
क 'र्टनि बिजिरनाया जे
टी
टी
नि बे पिटिसनफोरनि गेजेरजों होजादोंमोन, जायफ्रा गुदि महरै लाइट ब्रडकास्टिं मिनिस्ट्रि आरो लाइटमेन मिनिस्ट्रिनि मोनथाम थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरमोन, जायफ्रा लाइटमेन आरो लाइटमेन मिनिस्ट्रि आरो लाइटमेन मिनिस्ट्रिनि गाव-गावनि मददगिरि/रेकर्ड
बे खान्थिया 3-4 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जायो, नाथाय बे खान्थिया उनाव सोलायबाय आरो आथिखालाव बिसोर 55-6 अ बोसोर बैसोसिम मोनसे समफारिनि बिबाङाव थिसनजायो। जिखिजायामानो, बिसोर 55-60 बोसोर बैसोसिम कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजायो, थामहिनबा कन्ट्रेक्टआ अरायथा सोरखारि मावमिननि महराव जिरायनाय बैसोसिम सोलियो। 1973 मायथाइयाव थामथि मिरुआरि रां होनाय आय 'गआ फिल्म खोन्दोआव मावदांसा आरिमुगिरिफोरजों लोगोसे मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरासनस्रा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव थामथि मिरुआरि रां होनाय आय' गनि सुबुरुनफोर। फोसाबनाय मासुल बिबाङा 1 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दूरदर्शनआव केमेरामेन ग्रेड IIनि मासिहालागै थामथि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुन बायदियै सावथुन खोन्दोआव समान मासिफोरनि समान मासुलनि स्केल होनाय जादोंमोन, नाथाय केमेरामेन ग्रेड II एबा साउन्ड रिकर्डिस्टनि थाखोनिफ्राय लाइटिं एसिस्टेन्ट/लाइटमैननि मासिहालागै, फिल्म डिवीजनआव समान मासिफोरनि समान मासुलनि स्केल होजायाखैमोन। फिल्म डिवीजननि सिङाव केमेरामेननि मासुलनि स्केलआ Rs.650 96O, जेराव दूरदर्शनआव केमेरामेन ग्रेड II नि समान मासिनि मासुलनि स्केलआ Rs.550 900 आव थि खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, दूरदर्शनआव साउन्ड रिकर्डिस्टनि मासुलनि स्केलआ Rs.550 9002 नि बदलै <ID804 रेकर्डिं केसआव समान मासुलनि स्केल साउन्डमेन/लाइट आई
डी.
सावथुन खोन्दोआव, जेरै एसिस्टेन्ट केमेरामेन मासिखौ Rs.425 750आव थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बिसोरजों मावजानाय खामानिनि आखुथाया सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों मावजानायजों रोखोमसे। बेफोर थाखोनि स्टाफ आर्टिस्टफोरनि थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरा सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों मावजानायजों रोखोमसे। बे थासारियाव, बिनायगिरिफोरजों बेखौ ज' खालामनाय जादों दि 9 मार्च, 1977 मायथाइनि मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनआ फारागगोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय। बेनि मथै, बे रिट आर 'जियाव आर' ज खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै फोसावनाय जाथों आरो गावसोरनि थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरनो होनाय समान बेसेननि स्केल होजानांगौ। बिनायगिरिफोरा हेंथा आर 'ज बिलाइफोरखौ आबुं खालामनानै रिट आर' जफोरखौ हेंथा होदों। बिनि उलथा आर 'ज बिलाइफोराव दाबि खालामनाय जादों दि आर्टिस्टफोरनि दार' ज खालामनाय जादों।
अर्शना सोरखारि मावख 'गिरि नङा, नाथाय बिसोर कन्ट्रेक्टनि बिथायाव हाबा मावजायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर सावथुन खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनि रोखोमसे थाखोनि नङा, बेनिखायनो बिसोर एखे थाखोनि मासुलनि मोन्थाइ गैया। साउन्ड रिकर्डिस्टफोरनि बेलायाव, 1978 नि रिट पिटिशन (सी) नं
974 आव बिनायगिरिफोर, बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथाय दि सावथुन खोन्दोआव "साउन्ड रिकर्डिस्ट" महरै बेबादि जेबो मासि गैया। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सावथुन खोन्दोआव, गाहाय साउन्ड रिकर्डिस्ट, रिकर्डिस्ट आरो एसिस्टेन्ट रिकर्डिस्ट मुंनि मोनथाम मासिफोर दं। बेनि मथै, बेखौ बुंनाय जायो दि दूरदर्शनआव आफादारि दाथाया आबुङै गुबुन आरो बेयाव मोनसेल' थाखोनि मासि दं, थामहिनबा साउन्ड रिकर्डिस्ट। पि
जि
नं
608
गिबि सोंनाया बेमोन दि आरिमुगिरिफोरा सरकारि मावख 'गिरिफोर ना नङा, जायखौ गोबाव समसिम हमथ' नायनि गोनांथि गैया, नाथाय गिबियावनो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आरिमुगिरिफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनदोंमोन।
सासे सरासनस्रा सरकारि मावख 'गिरि बायदि सम बिबाङाव 55-60 बोसोर बैसोसिम थिसनजानाय। थारैनो, बिसोरहा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गासैबो मानदान्दफोर थायो। मोनसे समाव भारतनि जुथाइ हायुं आवथा बनाम एम
ए
चौधरी, ए
एल
आर
आव जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिया फैदोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोनः "भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
गंगुलीया ज' खालामो दि संबिज 'ननि दफा 311आ अल इन्डिया रेडिय' नि स्टाफ आर्टिस्टफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। जों बेखौ सान्दों दि सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंनाया नंगुबै आयेनारि थाथायखौ दिन्थियो मानोना स्टाफ आर्टिस्टफोरा सरकारनि सिङाव सिविल मासिफोरखौ सामलायो। गोजौनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, इं 1974 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
258 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय बे आपिलाव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 311आ बै स्टाफफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अल इन्डिया रेडिय 'नि लिस्टफोरा सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायोमोन। अल इन्डिया रेडिय' नि स्टाफ आर्टिस्टफोर आरो दूरदर्शननि स्टाफ आर्टिस्टफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। बेनि मथै, जों मानियो दि दूरदर्शननि स्टाफ आर्टिस्टफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बुंजानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, याचायगिरिफोरजों लोगोसे दूरदर्शननि स्टाफ आर्टिस्टफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि' साउन्ड रिकर्डिस्ट 'महरै सायख' जानाय स्टाफ आर्टिस्टफोरनि थाखोआ सावथुन खोन्दोआव जेबो रोखोमसे गैया। बेयो जानो हागौ दि सावथुन खोन्दोआव, बिमुंआ 'रिकर्डिस्ट' आरो 'साउन्ड रिकर्डिस्ट' नङा, नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेयो जोबोद गोनांथार नङा। बेयो साखिगिरिफोरनि जाथाय नङा दि सावथुन खोन्दोआव रिकर्डिस्टनि बिबाननि आखुथाया साउन्ड रिकर्डिस्टनि आखुनि अनगायै माबा नङा। थारैनो बे केसाव पिटीशनआ 974, जाय साउन्ड रिकर्डिस्टफोर, जाय 1978 नि रेकर्डिस्टफोर।
सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे बिबानफोर, थामहिनबा 'रिकर्डिस्ट' एबा 'साउन्ड रिकर्डिस्ट' फोरा पि
जि
नं
609 जानो हागौ। बे थाखोआव, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि रिट पिटिशन (सि) नं
974,1978 आव बिनायगिरिफोरनि फिननि थाखाय साखिगिरिफोरनि फिननाय एफिडेविटनि दफा 6 नि जोबथा बाथ्रा, जायखौ दूरदर्शननि दिथागिरि जेनेरेल श्री शैलेन्द्र शंकरआ रोखा खालामो, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "आं फिन खिन्थियो दि बिनायगिरिफोरखौ फिल्म डिवीजननि साउन्ड रिकर्डिस्टजों रुजुजानो हाया, जायफोरा सरासनस्रा सोरखारि मावख 'गिरिफोर। गोजौनि फोरमायथिया बे सैथोथिनि गनायथि दि फिल्म डिवीजनआव' साउन्ड रिकर्डिस्ट 'नि मासि दं। बेयो जानो हागौ दि थारैनो फिल्म डिवीजनआव' रिकर्डिस्ट 'नि मुं होनाय जायो, नाथाय' साउन्ड रिकर्डिस्ट 'नि मुं बाहायनाय जायो, जेरै रेकर्डिस्ट डिवीजननि साउन्ड रिकर्डिस्टफोरा बुंफोरनाय जायो।"
बिनि मथै फिनहोग्राफोरखौ नेवसिनाय जायो। जों दूरदर्शननि दिथागिरि जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोर आरो काउन्टार एफिडेविटफोराव खालामनाय बाथ्राफोरखौ नायबाय आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बिनायगिरिफोरा सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे बिबानफोरखौ मावो। जेब्ला एखे मनथ्रिनि मोन्नै गुबुन गुबुन बाहागोनि सिङाव मोन्नै मासिफोरा रोखोमसेल 'नङा, नाथाय हाबाफोरनि रोखोमसे आखुथायखौबो लाफायो, अब्ला रां होनायनि बिथिङाव सानैनि गेजेराव फारागथि खालामनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि जागोन। संबिज' ननि दफा 39 नि दफा (डि) आव थानाय बायदि रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ हौवाफोर आरो हिनजावफोर सानैनिबो थाखाय समान बेसेन। दफा 39 (डि) नि राहाफोरखौ बिनायगिरिफोरजों सोनारनाय जादों। संबिज 'ननि बाहागो IV आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरा, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै गाव हारसिङैनो थुलुंगा होनो हानाय नङा, बबेखानि जों रायजोनि दारै गावनि गनायथिखौ बे रोखोमै बाहायदोंमोन।
सुबुं अनथोब। थारै, दफा 37आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि आयेन बानायनायाव बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। दफा 39 (घ) खौ जोंनि सान्नायनिफ्राय एंगारनानैबो, "समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो 1 आगस्त 1979 निफ्राय फिल्म डिवीजननि केमेरामेनखौ स्केल होयो, जेरै, Rs.650 960। लाइटिं एसिस्टेन्ट/लाइटमेन, जाय 1986 नि रिट पिटिशन (C) नं
1756 आव आर 'जलाइगिरिफोर, बिसोरनो फिल्म डिवीजनआव एसिस्टेन्ट केमेरामेननि पे स्केल होनाय जागोन, थामहिनबा 1 दिसेम्बर 1983 निफ्राय, Rs.425 700 होनाय जागोन। बे गासैबो रिट पिटिशनफोराव आर' जलाइगिरिफोरा रां होनाय आरो बेनि फिथाइ महरै मुलामफानि सोलायजानाय स्केलनि मोन्थाइबो मोनगोन। रिप 'न्देन्टफोरखौ दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव रां होनाय स्केलनि फारागथि जानायनि थाखाय आर' जलाइ रांखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनो बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एस
एस
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
