1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
881 आ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1971 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
3950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
राज
आपिल खालामग्रानि थाखाय चौधरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, सी
वी
एस
राव आरो आर
पी
श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ वेंकटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा गनायथिजों, अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब' र्डजों मोनसे निगम आरो मोब्लिब गोहो (जगायनाय) आइन, 1948 नि सिङाव दाजादोंमोन जाय आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट ', 1971 मायथाइनि आर' टि नं
3950 आव गावनि फाइलाव आपिल खालामग्रानि जुजिन्नायखौ नेवसिदोंमोन, सेन्ट्रेल इन्स्युरेन्स एक्ट, 1962 नि दफा 3 नि सिङाव खैफोद गोनां आइ
डि
नि बिथोन, सेन्ट्रेल इन्स्युरेन्स एक्ट, 1962 नि दफा 3 नि सिङाव खैफोद गोनां आइ
डि
नि बिथोनखौ फोजोबनाय, सेन्ट्रेल इन्स्युरेन्स एक्ट, 1962 नि दफा 3 नि सिङाव खैफोद गोनां आइ
डि., स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किमफोर, स्किम
Rs.47,59,109.00 आव होनोगोनां प्रिमियानि आद्रा थानाय रांखौ बाङाइ खालामनाय। आयेननि सिङाव थानाय बिथांखि जाय 1.1.1963 आव हरखाब जानाय खैफोदखौ फोजोबनायजों लोगोसे 10.1.1968 आव बाहायजाखांदोंमोन। बे आयेना दावहानि समाव खहा जानाय समाव दारिमिनारि फसंथानफोरखौ गोख्रैयै फिन फसंनायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखायमोन आरो मिरु सोरखारा बेबादि दावहानि खैफोदनिफ्राय कारखानाखौ रैखाथि होनो आरो सुथुरनि मावआगानजों जानाय खहा आरो खहानि थाखाय बिगुमाफोरखौ खहा खालामहोनो थांखि लादोंमोन, जाहाथे हादोरारि मोजांनि थाखाय जोबोद गोनांथार गोख्रै दारिमिनारि फिन फसंनाय जानो हागौ। आयेननि दालाय खोन्दो 3 आ हरखाब जानाय खैफोदफोर (कारखानाफोर) बीमा स्किमनि फोसावथाइ आरो गोहोम खोख्लैनायखौ सान्दों, दावहानि खैफोदफोरनि बेरेखायै कारखानानि गोनांथार बीमा आरो आगु जानाय रां होनायनि सर्तफोर आरो स्किमनि बिथोनगिरिनाव मोनसे हरखाब जानाय खैफोदफोरनि थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनाय स्किम।
219 थि समफारिफोरनि थाखाय प्रिमियानि आद्रा थानाय रांखौ मानो Rs.47,59,109.00 आव थि खालामनो नाङा, जेराव अपील खालामग्राया बेनि फारसेनिफ्राय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपील खालामग्रानि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि खालाम।
e दिथागिरिया, जेरै बिसोर आइन जोबनायनि अक्ट 'नि उनाव श' क 'ज न' सिसनि बायदियै जागायदोंमोन, आइननि गोहो गैयालासेनोमोन। 220 (घ) बीमाकृत सम्पथिनि गोबां बाहागोआ आई
डी
1 नि उननि अक्ट 'फोराव अपीलेन्ट बर्डआव हाबदोंमोन आरो बै सम्पथिनि बेलायाव अपीलेन्टआ प्रीमिअनि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना अपीलेन्टआ बै सम्पथिनि आयेनारि बिगोमा जायाखैमोन। जों दा बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ सिरियाटिमनि सायाव बिजिरनो दावगालांगोन। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाया (ए) बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि "रानसारनाय आरो बारस्लायनाय लाइन" आ' कारखाना "खौ दाथायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेसेनखौ 'एक्ट' नि सिङाव 'बीमाकृत सम्पथि' नि सानखांथियाव सोफादेरनो हानाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोरोन्थिआ दं दि" एक्ट 'नि दफा 17 नि सिङाव "रोखा बुंफुर
बाहायजानाय। "आइन" नि दफा 2 (1), जाय "आयेननि सिङाव बीमाकृत सम्पथि" खौ बुंफोरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "बेबादि गुबुन प्लान्टनि दाजेमारि एबा बेसाद जायखौ बिथांखियाव मख 'नो हायो" खौ सोफादेरनो हानाय। बेनि अनगा,' आइन 'नि दफा 17 (1) आ मिरु सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि' आइन 'आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय' बिथांखि 'नि राहाफोरा बै दफानि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मख' नाय सम्पथिनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि बीमाकृतियाव बाहाय जागोन। दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) आ मुंख 'योः "। रानसारनाय आरो बारस्लायहोग्रा बिखान्थिनि गासै एबा मोनसे थि बाहागो, साब स्टेशन, स्विच हाउस, आरो मोब्लिब जगायनाय फसंथानफोरनि ट्रान्सफर्मार न' फोर एबा सरासनस्रा मोब्लिब जगायनाय एबा थि खालामनाय बिथांखि 'अ'....................................................................
"ट्रान्सफर्मार हाउस" बायदिफोरा "बीमाकृत सम्पथि" जागोन आरो "आइन" आरो बिथांखिया बिसोरनाव बाहायजागोन। 221 6
बेनिखायनो, बेयो रोखा दि "कारखाना" बुंफुरलुनि सिमागोनां दैथाइहरनायनि हेंथाफोरा "बीमाकृत सम्पथि" नि सिनायथिखौ सिमागोनां खालामाखै जायखौ स्किमनि राहाफोर बायदियै थि खालामनांगोन आरो थि खालाम नांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, जोंनि साननाय बायदियै, आबुङै थार। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनि मथै, थि खालामजायो। फिनः बिमाकृत सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, बिथांखिया, बिनि दफा 7 जों, बेसेन खमायनायनि थाखाय होनोगोनां बानस' नि सानथांखि खालामो। सोंनाया बेनो दि 1922 आव सायख 'जानाय आय आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि थाखाय सायख' जानाय, गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'जानाय बिखान्थिजों लोगोसे समफारिफोराव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादों ना गैया।
नोगोर खुंथायफोरा गावनो गाव आरो बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो गुबुन गुबुन दोहोनफोर, दोहोनफोर बायदिनि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन खमायनायनि सोमोन्दै गावनि बिजाबफोर बानायदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री राजेन्द्र चौधरीनि जुक्तिआ बेनो दि जेराव बेसेन खमायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन राहाफोर दंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिया मोन्नैनिबो बांसिन मुलाम्फा गोनां आरो बाङाइ खहागोनांखौ सायख' नो मोन्थाइ दंमोन। बे राहायाव आरोबाव मोनसे गोरोनथि दं। 'आइन' एबा 'बिथांखि' या बेसेन खमायनायनि साननायनि थाखाय जेबो बिथा थि खालामाखै। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेरावबो आयदाफोरा थि आयेनारि राहाफोरजों सामलाय जायो, बैफोर राहाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो जेरावबो बे बाथ्राखौ सामलायग्रा आयेनारि राहाफोर गैया, अब्ला आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ सानना लानाय जायो। बेफोर बिथोनफोरा जेबो बिबाङाव गोहो गैया, नाथाय बेफोर मोननै बिबाङाव जेबो गोहो गैया।
गुबुन राहाफोरा गेवनायमोन। थारैनो, मोन्नै आदबफोरा गावजों गाव एखुथामोन आरो गुबुन राहा नङामोन। बेनि अनगा, आय खाजोना आइन बायदि खाजोना आइनआव बेसेन खमायनायनि राहाफोरा थुलुंगानि गुदिमुवाफोर लाफायो आरो खाजोनानि पलिसिनि साननायनि गेजेरजोंबो मिथिहोजायो आरो बेसेन खमायनायखौ थि खालामनायनि सोमोनदो गोनां खालि रांखान्थियारि बिदिनथिफोरखौ दिन्थिया। गोजौ अदालते बे बिन्दोआव बुङोः "जेब्ला खनसे बेखौ मोननाय जायो दि मोब्लिब ब 'र्ड (जगायनाय) आयेना गावनो बेसेन खमायनायनि 222 बानथा होनो थाखाय मोनसे फर्मुला होयो आरो मोब्लिब ब' र्डआ बे फर्मुलाखौ आजावगासिनो दं आरो गावनि बिजाबफोराव बेसेन खमायनायनि बानथा लिरगासिनो दं, जों बेखौ नायनो फेलें जायो, जुदि बे खान्थिखौ सानना लानाय जायो अब्ला बेखौ बीमा स्किमनि दफा 7 जों गोरोबै होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव मोन्नैबो ट्रिब्युनला बेसेन खमायनायनि बानथा महरै थारै मानिना लायो आरो मोनसे आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनांगौ।
(घ) बेनि सोलायै आय खाजोना आयेननि सिङाव बानायजानाय बेसेन खमायनायखौ बाहायजानायनि जेबो गोहो गैया, मानोना बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो नेम एबा आयेननि राहा गैया। "समफारिफोराव थानाय खान्थिफोरखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खान्थि बायदियै जेबो गोरोन्थि गैया। जों आय खाजोना आयेन, 1922 नि राहाफोराव थानाय बेसेन खमायनायनि मानथाखोखौ नाजावनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि नारसिननायनि थाखाय आयेनारि मदद मोना। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेंथा होनायनिबो गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनायाबो, बेनि बायदियै, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फिन होजायो। बाथ्रा दानथेलायनाय (ग) बाथ्रा दानथेलायनाय (ग) बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि साननाया बे दि 'आइन' आ मोनसे अरायथा नङि आयेन जाय आई
डी
1 नि सायाव सम बारलांनायजों जोबदोंमोन आरो उनाव आई
डी
2 नि सायाव जुरिजेननाय मावफारिफोरा आइननि दफा 6 नि मोनसे थि समगान्थि गैयैमोन।
मोनसे बोखारनाय दं आरो समनि बोहैनायजों मोनसे आयेननि जोबनायनि मामलाया बोखारनायनि जाथाय नङा। अरायथा नङि आयेनफोर लुनायनि खान्थिफोर आरो बिखान्थिनि जोबनायनि उनाव बिसोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरनि सायाव गोहोम जायानो जाया मानो, आथिखालनि मामलायाव 'एक्ट' आव मोनथायफोर आरो बिबानफोरखौ रैखा खालामनायनि थि राहाफोर दं। 'एक्ट' आ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ लिंहरो। बे बाथ्राखौ आमादालावलासा हेफाजाबारि आबाद आरो दारिमिनारि स 'साइटी लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि फोसावनायजों दानथेलायनाय जायो। (नाय; 738 आव)। "बेनिखायनो, जुदि' कारखाना आइन 'नि दफा 5 नि सिङाव एबा' मुवा आइन 'नि दफा 7 नि सिङाव, बिखान्थिनि सायाव आबुं बेसेन होनायनि बिबानखौ क्ल' जिं एक्टनि दफा 223 नि गेजेरजों क्ल 'जिं खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिखान्थिनि दफा 6 नि बिखान्थिनिफ्राय बारग' नाय मावख 'गिरिखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
एबा आइन जोबनायनि उनाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों। जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 6 नि उननि खान्थिया बेनो दि आइनफोरनि गासिबो राहाफोरा आइनफोर बाहायजानाय समाव जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरोफोरखौ 1.1.1963 आरो 10 नि गेजेराव लानाय जादोंमोन। 1.1968 बेनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आयेनारि आपिलाव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि खान्थियारि महरै फोसावथाइफोरा 1.4.1959 नि उनाव गुबुन गुबुन अक्टफोराव फोसावजादोंमोनब्लाबो, थारै सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्राया गावनि बेलेन्स शीटआव गावनि होनना गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन। मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव, बेखौ नुनो मोनगोन, बे बिन्दोआ आपिल खालामग्राया गोरायै बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन। अक्ट' नि मोनसे बिलायाव, 24.1.1969, आपिल ब 'र्डनि सेक्रेटारिआ दिथागिरिनो लिरदोंमोन। "जों मुंख' नो हागौ दि जों नोंनि थाथायखौ गनायगासिनो दं दि सरकारा ब 'र्डनो बारस्लायनाय सम्पथिफोरा ब' र्डनि सम्पथिफोर जायो आरो गुबै बारस्लायनायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय।" दिथागिरिया गावनि बिथोनआव, अक्ट' नि 224 "खौ नोजोर होदोंमोन।
बेनि उनाव बिलाइफोर। जुदि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा दाननै समखोन्दो जोबनायनि गोबाव सम उनाव फोसावनायफोर हगारो, जेरै 5.10.1964,28.10.1966 आरो 14.12.1966, बायदि बायदिनि सायाव, बेयो मोनसे रोखोमनि नेमबादिल 'मोन, जर' खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मुंख 'नाय फोसावथाइफोरा, ब' र्डनो सम्पथिफोरखौ 1.4.1959 आव बारस्लायनाय महरै मुंख 'दोंमोन। ब' र्डआ थारै 1.4.1959 निफ्रायनो बेबादि सम्पथिनि बिगोमा जायो। बे बाथ्राखौ ब 'र्डआ गावनि लाइसि, अक्ट', 24थि जानुवारि, 1969 आव गनायदोंमोन आरो 26थि आरो 27थि जुलाइ, 1969 आव आं बिसोरजों रायज्लायनायाव नारसिनजायाखैमोन। (होदेरनाय जगायजानाय) बेखौ नोजोर होनानै नांनायनि जेबो थालांनाय गैया। बिनि मथै आपिल खालामग्रानि बेरेखायैबो लानाय जायो। सिगांनि जाहोनफोरनि फिथाय महरै, आर
एस
नि गावनि आपिलखौ माबोरै नेवसिगारो।
