इं1987 माइथायनि नालिस नं
31997। इं1986 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2277। इं1975 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
2585 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '30.3 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय पि
जि
नं
563। नालिस खालामग्रानि थाखाय पद्मनाभ महाले। दाय होग्रानि थाखाय एम
वीरप्पाया। कर्टनि बिथोनखौ सिं, जे
आ होदोंमोन। नालिस खालामग्राया बे पिटिसननि गेजेरजों दाबि खालामदों दि दाय होग्राया इं1986 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2277 आव खालामनाय बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय मानहानिनि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय रैखाखालामनाय, आरो दाय होग्राखौ साजा होनाय, जेराव कर्नाटक सरकार, खाजोना बिफान आरो तहसीलदार, हा फोसाबनाय, कप्पा, चिक' मागल जिल्ला, कर्नाटक दं। खोनानायनि समाव जों नायदोंमोन दि नालिस खालामग्राया दाखिल खालामनाय एफिडेविटखौ सुप्रीम कर्टनि बिथोन नेमफोर 19 जों लोगोसे दाखिल खालामनाय एफिडेविट महरै मोजां नङा।
इनान्तआ मानहानि आर 'जलाइनि मददआव एफिडेविट दाखिल खालामदों। गावनि एफिडेविटनि दफा 2 आव बिथाङा बुंदों दि मानहानि आर' जलाइयाव थानाय बिबुंथिफोरा बिथांनि गियान, फोथायथि आरो खौरांनि साबसिनथार थारमोन। दफा 3 आव बिथाङा आरोबाव बुंदों दि एफिडेविटखौ फरायदोंमोन, राव दानस्लायदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा बेनि आयदाफोरखौ बुजिदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बे बिथांनि गियाननि थाखाय सैथोमोन। एफिडेविटआ रोखा रोखा आरो सरासनस्रा आरो बेयो सुप्रीम कोर्ट रुल्सनि अर्डार XI रुल्स 5 आरो 13 आव होनाय मोनसे थार एफिडेविटनि गोनांथिखौ मानिया। एफिडेविटआ गोरोनथि गोनां मानोना बेयो बिथांनि गावारि गियान, खौरां आरो फोथायथिनि थाखाय मा खारिथिया सैथोमोन बेखौ दिनथिया। सुप्रीम कोर्ट रुल्सनि अर्डार XI रुल्स 2 आव बुंनाय जादों दि मोनसे आर 'जलाइनि मददआव फोरमानखौ सुप्रीम कोर्ट रुल्सनि एफिडेविटजों होनो हायो।
दानथेलायनाय आर 'जलाइफोरनि अनगायै, जायनि सायाव बिथांनि फोथायनायनि फोरमायथिफोरखौ गनायथि होनो हायो, जेराव बिनि बिथाफोरखौ बुंनाय जायो। नेम 13आव बुंनाय दं दि आर' जलाइफोर, आर 'जलाइफोर एबा गुबुन मावखान्थिफोरनि फोरमान खालामनायाव गावारि गियाननि सायाव बिथा खालामनाय फोरमायथिफोरखौ खौरां आरो फोथायनायनि सायाव बिथा खालामनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जागोन। खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय फोरमायथिनि बेलायाव थानदैया गावनि खौरांनि फुंखाखौ फोरमायगोन। रोखोमसे राहाफोरा पि
जि
नं
564 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 19 रुल 3 आव दं। एफिडेविटआ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनायनि मोनसे आदब। मोनसे हानजाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एफिडेविटनि गेजेरजों मोनसे सैथो एबा सैथोखौ फोरमान खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि एफिडेविटआ सुप्रीम कोर्टनि नेमफोरनि अर्डार 11 आरो 13 नि बायदियै जानांगौ। सुप्रीम कोर्टनि बिथोन 11 नि रुल्स 5 आरो 13 नि सिङाव थानाय थांखिया कच' र्टखौ बेखौ मिथिनो हानायदि बियो रैखाथि गोनां फोरमान आरो बेबादि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावनो हानाय नंगौ ना नङा।
गावारि गियान, खौरां आरो फोथायनायनि बिथायाव एफिडेविट, मानोना बेयो एफिडेविटनि महराव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय फोरमानखौ बाखनायनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ बै थांखिनि गेजेरजों बिजिरनांगौ जायनि थाखाय बेखौ नांगौ। बेयो बिथा एबा फोरमान खालामनायनि सायावल ', दायफोरनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ थि खालामनाया जाथावना आरो एफिडेविटआव होनाय दायफोरनि थाखाय दायगोनांखौ दायगोनां खालामनो हायो। बे कर्टाव रिट पिटिशन, जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोर, आर 'जलाइफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोराव थानाय फोरमायथिफोरनि मददआव फोरमानखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि महराव नाजावनाय जायो। बेनिखायनो बेयो गोनां दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायग्रा हानजाया गावनि गावारि गियान, खौरां एबा फोथायनायनि थाखाय मा नंगुबै बाथ्राफोर नंगौ बेखौ फोरमायथारनांगौ। नंगुबै फोरमायथिया खौरांनि बिथायाव दङब्ला एफिडेविटआव फोरमायथिनि फुंखाखौ फोसावथारनांगौ जाय एफिडेविटखौ मानि जाया।
जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार एक्स
टी
नि राहाफोरनि जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया आरो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। ओरैबायदि मामलायाव जेराव सोरबा सुबुं एबा हानजानि बेरेखायै बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाज्रि सान्नाय एबा मानिया खालामनायनि दाय होनाय जायो, बे बेलायाव एफिडेविट दाखिल खालामग्रा सुबुंआ जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार 11 नि नेम 5 आरो 13 नि बायदियै एफिडेविटाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै फोरमान खालामथारनांगौ। जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि गोबावै एफिडेविटखौ नेमफोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो बे कर्टआव गोरोनथिङै दाखिल खालामनाय जादों। एफिडेविटखौ बै सुबुंजों दाखिल खालामनाय जादों जाय एफिडेविटाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि बागै जेबो गावारि गियान गैया। एफिडेविटनि थानदैफोरा फोरमान खालामनायाव जेबो गोसो होआ, बबेखानि बे कर्टआ 1952 माइथायसिम बे बिथिङाव नारसिनदोंमोन। बम्बे रायजोआव पुरुश नायकनि बेरेखायै, जों एस
सि
952 नि मोनसे गोनांथिनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
o नोजोर हो दि बेहाय होनाय एफिडेविटफोरनि फोरमान खालामनाया गोरोनथि गोनां। एफिडेविटनि गुदि बाहागोआ फोरमायो दि माखासे बाथ्राफोरा सेक्रेटारिनो मिथियोमोन जाय गावारि महरै एफिडेविटखौ होदोंमोन। फोरमान खालामनाया बबेखानि बुङो दि गासिबो बिनि पि
जि
नं
565 खौरां आरो फोथायनायनि साबसिनथाराव सैथोमोन। जों बेखौ दिन्थियो दि बे रोखोमनि गोरोनथि फोरमान खालामनाया मोनसे केसाव एफिडेविटखौ नेवसिगारनो हागौ। फोरमान खालामनाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XIX, रुल 3, रोखोमसे रोखोमसे खालामजानांगौ, क 'डआ नेमफोराव बाहायजायो ना जाया। आरो जेब्ला फोरमायजानाय बाथ्राया गावारि गियाननि सायाव सोनारनाय नङा, अब्ला खौरांनि फुंखाफोरा रोखायै फोसावजानांगौ। "नालिस खालामग्रानि एफिडेविटनि हरखाब केस फोरमान खालामनाया गोरोनथि गोनां आरो मानहानि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय दायफोरनि सायाव दावगाहोनाया रैखाथि गोनां नङा।
दायगोनांनि उकिलनि क्लर्कआ मानहानि आर 'जलाइनि फिननायाव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय एफिडेविट दाखिल खालामदों। काउन्टार एफिडेविटनि उकिलआ एफिडेविटखौ फोरमान खालामना बुंदों दि दायगोनांनि केसनि फोरमायथिया सैथो आरो थार जाय उकिलनि मावख' आव थानाय रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो मक्केलफोरनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बेबादि एफिडेविटआ आबुङै गोरोनथिगैयै आरो फोरमानआव गनायथाव नङा आरो नेवसिजानो गोनां। दिल्लीयाव जिरायनाय सासे सुबुंजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि सायाव मा सोनारनो हायो आरो बेबो दिल्लीयाव मावसोमनाय सासे उकिलनि क्लर्कआ दिल्लीयाव उकिलनि मावख 'आव सामलायजानाय रेबगान्थिनि बिथायाव कर्नाटकआव थानाय दायफोर आरो सैथोफोर आरो थासारिफोरनि फिननायखौ होयो। थि फोरमान खालामालाबानो एफिडेविट दाखिल खालामनाय उकिलफोरनि क्लर्कफोरनि सर' खौ नेवसिथारनांगौ। मानोना जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाफोरा बिनि दायआव थानाय एफिडेविटनि बिथायाव थि खालाम जायो।
एन
टि
एस
आरो थाखोफोरा न्याय सामलायनायाव आदालतखौ हेफाजाब होनो थाखाय नेमफोर बायदियै एफिडेविटफोर दाखिल खालामनो। मानोना मानहानि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटजों लोगोसे आर' जलाइनि फिननायाव एफिडेविटआ नेमफोरजों गोरोबनाय नङा। बिसोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया आरो मोन्नैबो नेवसिजानो गोनां। जों बे बायदियैनो बेखौ नेवसिगारो आरो मानहानि आर 'जलाइखौ खालि बे बिथायावनो बोखारनो गोनां। नाथाय जों हानजाफोरनो द' सप्ताहनि गेजेराव थि एफिडेविटफोर दाखिल खालामनो खाबु होयो। बेनि उनाव फारिलाइ खालाम।
