1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1178। 1986 मायथाइनि एफ
ए
अ '
(अ
एस.) नं
211 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदेव सिंह आरो मिस मधु मूलचंदानी
सा
बि
सहारिया, भि
बि
सहारिया आरो सा
रतना नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 353 दिल्ली जौगाथाय मावख 'आ 5 अक्ट' बर, 1976 मायथाइनि गावनि लायजामजों 240 जनता हाउसफोर लुनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि टेन्डारखौ गनायथि होदोंमोन, 49,262। हाबाखौ 15 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइनिफ्राय जुरिनांगौमोन आरो 14 जुलाइ, 1977 मायथाइसिम आबुं खालामजानांगौमोन। उननि सम बारायनाय हाबाया 28 एप्रिल, इं1980 मायथाइसिम आबुं जादोंमोन, नाथाय 28 फेब्रुआरि इं1983 माइथायसिम मानसिफोरनो बेबादि बिलफोर दानस्लायदोंमोन।
3
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोबां लाइसिफोर लिरदोंमोन आरो जोबनायाव 4 सेप्तेम्बर, 1985 आव बिबैफोरनो बिलफोरखौ जोबथा खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो जोबनायाव गावनि उखिलनि गेजेरजों ₹1 लाखनि रैखाथिखौ हगारनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनानै बिथोन होदोंमोन। बिबैआ बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जानुआरि, 1986 आव आर 'जलाइगिरिया कर्टनि दफा 20 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबैखौ कर्टाव आर 'लित्रेशन एग्रिमेन्टखौ फाइल खालामनो बिथोन होनो आरो नांलायनायखौ आर' लित्रेशनसिम दैथायहरनो दाबि खालामदोंमोन। दिल्लीनि गोजौ कर्टनि रोंग 'थि सिंगेल जजआ आर' जलाइखौ समजों होबथाजानाय महरै नेवसिगारदोंमोन। दिल्ली गोजौ कर्टनि डिवीजन बेंचआव मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। डिवीजन बेंचा गियान गोनां सिंगल जजनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइआ बे एक्टनि दफा 20 नि सिङाव नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
एफ केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड, त्रिवेन्द्रम बनाम T.P.K.K
एमसम आरो बेन्सम, केरालायाव बे कर्टआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि आर्टिकेल 137आ दिभिनल कर्टआव आर' ज खालामनाय जायखिजाया आर 'ज एबा आर' जियाव बाहाय जागोन। एक्टनि दफा 20नि दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "कर्ट आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव आर 'ज खालामनो आर' ज खालामनायः जेराव जायखिजाया सुबुंआ एग्रीमेन्टनि आयदा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया नालिसनि फसंथाननि सिगाङाव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट खालामदों, आरो जेराव मोनसे फारागथि नुजादों जेराव एग्रीमेन्टआ बाहायजायो, बिसोर एबा बिसोरनि जायखिजाया, चैप्टर II नि सिङाव दावगाहोनायनि सोलायै, सोमोन्दो थानाय मामलायाव न्यायबिगियान थानाय कर्टाव आर 'ज खालामनो हायो, दि एग्रीमेन्टखौ कर्टाव दाखिल खालामनांगौ।" बेनिखायनो, दफा 354 नि सिङाव रेफारेन्स अर्डारनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, बेयो मोनसे गोनां आरो नैथि गोरोबथाय गोनां एग्रीमेन्ट जाथारनांगौ, जेराव जेबो फारागथि नुजाया।
बेयाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन। आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि मोन्थाइ दंमोन। आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेशननि मोन्थाइ दंमोन। आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव आरबिट्रेशननि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय एक्टनि दफा 20नि सिङाव रिफरेन्सनि दाबि खालामनो थाखाय रांनि मोन्थाइल 'थाङा, नाथाय बेयाव मोनसे फारागथि एबा नांलायलायलायनाया नुजानांगौमोन। बे बाथ्राखौ लानानै बाथ्रा दान्थेलायनाया जादोंमोन, नाथाय जेराव बे केसाव जोबथा बिलफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
बै अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 28थि फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयो सैथोबो दि मोनसे हानजाया गोसोखांहोग्रा लिरनायजों एबा गोसोखांहोग्रा हरनायजों मावआगाननि जाहोननि बुथुमनायखौ गोबाव खालामनो हाया, नाथाय जेराव बिलखौ जोबनायाव थियारि खालामजायाखैमोन, दाबिदारजों खालामनाय दाबिआ मावआगाननि जाहोननि बुथुमनाय। जेराव दाबिनाय आरो नेवसिजानाय आरो दाबिखौ नेवसिजानाय जायो बैयाव नांलायनाया नुजायो। दानथेलायनायनि थाथाया दफा 8 नि सिङाव सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय एबा आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि थाखाय गोनांथार। आर
एस
नि आरबिट्रेशन आइनखौ नाय। बचाट, सेथि एडिशन, पृष्ठा 354। नांलाय-मोनलाय जानो नांगौ आरो जेब्ला मोनसे हानजाया दाबि खालामो आरो जायखिजाया बिथानि सायाव गुबुनजों नेवसिजायो अब्लासो नांलाय-मोनलाय जानो हागौ। खालि फेलें एबा मावआगान होनो थाखाय दैदेननाया नांलाय-मोनलायनि थाथायाव थाङा एबा नांलाय-मोनलायनि मोनसे जर 'खा गुदिमुवा दं ना गैया, आर
एस
नि आरबिट्रेशन आइनखौ नाय।
केसनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। आयेननि दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइखौ 1986 माइथायनि जानुवारियाव, थामहिनबा बोसोरथामनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन; बेनिखायनो आर' जलाइया समनि गेजेरावमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादों। गोजौ अदालते आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिथोन होनो आरो बेनि सोमोनदै फिथाइ महरै बिथोन होनो बिथोन होनाय जादों। बे आर' जलाइनि खरसाया आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव जानाय बेसेन जागोन। बे रोखोमै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो सिगाङाव बुंनाय बायदि फोजोबनाय जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
