1953 नि आपिल नं
230। इन्दौरनि बारग 'मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि 1949 नि जुनिया आपिल नं
5 नि 29 आगस्त, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
1948 नि मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल आरो दिभिनलनिफ्राय जोनोम जानाय, दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
1948 आव 11 जून, इं1948 नि दिभिनल आरो दिभिलेनि बेरेखायै, दिभिनल ओरिजिनल सुट नं
1947 नि 30 आव बेनि गुबै फारसे। एन
सी
चटर्जी, दफा सी
इसाक, जे
डी
पटेल, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडले आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
पी
अमीन, सी
बी
सांघी आरो 1
एन
श्रफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 28 मार्च। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया सारकार राजफोलेरारि रायजोफोरजों होजादोंमोन, जाय ब्रिटिश जुथाइ रायजोआव गावसोरनि थाथायनि सिगां, जाय अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि माखासे थाथायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि सायाव सोनारो।
जोनल थाखो जायनि गेजेरजों इन्दौरनि राजफोलेरारि रायजोआ भारतारि जुथाइआव ज 'जानायनि सिगां बारलांदोंमोन। 22 एप्रिल, 1948 मायथाइसिम, इन्दौरआ भारतनि राजफोलेरारि रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सिङारि जारगोरासिन मोन्थाइ मोनोमोन आरो बिनि गावनि आयेनफोर आरो आदालतफोर दंमोन। बेफोर आयेनफोर आरो आदालतफोरा गावसोरनि गोहोखौ इन्दौरनि खुंगिरिनिफ्राय लादोंमोन जेराव जारगोरासिन गोहोआ दंमोन। इन्दौरनि जौसिन आदालतखौ गोजौ आदालत बुंनाय जादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, बेखौ अपील खालामग्राया 6 नबेम्बर, 1947 मायथाइयाव इन्दौर गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। बेयो मोनसे गोरोबथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन जायनि गेजेरजों बुंनाय जायो, गोविंदराम सक्स्ट्रिया, जायनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा साखिगिरिफोर, आपिल खालामग्रानो मोनसे फालांगियाव बाहागो फाननो राजि जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सिगाङाव गोविंदराम सक्सरिया थैदोंमोन, बेखौ साखिगिरिफोरनि बेरेखायै 22 एप्रिल, इं 1948 माइथायाव इन्दौरनि माखासे रायजोगिरिफोर, जायखौ इन्दौरनि माखासे रायजोगिरिफोर, जायखौ इन्दौरनि माखासे रायजोगिरिफोर, जायखौ इन्दौरनि माखासे रायजोगिरिफोर, जायखौ इन्दौरनि माखासे रायजोगिरिफोर, जायखौ इन्दौरनि माखासे राय
जथाय रायजो ग्वालियर, इन्दौर आरो मालवा (मध्य भारत) नि मुंजों मोनसे रायजोआव गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ जथायनाय आरो जथायनाय आरो जथायनाय आरो बै जथाइ रायजो 316 आव जायखिजाया गुबुन रायजोखौ सोफादेरनाय जायनि खुंगिरिया उनाव भारत सरकारनि गनायथिजों गनायजादोंमोन, जथाइ रायजोआव गावनि रायजोखौ सरजाबनाय। गोरोबथिनि दफा 3 आ खुंगिरिफोरनि आफादनि थाखाय राहा होदोंमोन जायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ बेनि आफादगिरि जानो गोनांमोन, बेबादि हादोरगिरिया राजप्रमुख बुंजायोमोन। बेयो बेखौबो जगायदोंमोन दि ग्वालियरनि खुंगिरिआ जथाइ रायजोनि गिबि राज प्रमुख जागोन। गोरोबथिनि दफा 6 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो गोरोबनाय रायजोनि खुंगिरिया गावनि रायजोनि खुंथायखौ 1 जुलाइ 1948 नि अक्ट 'नि उनाव राज प्रमुखनो होनो गोनांमोन, आरो राजखौ गावनि गासिबो खुंथायारि मोन्थाइफोर होनाय जादोंमोन।
बेनि सोरकारजों सोमोन्दो गोनां, जुथाइ रायजोआव थायोमोन। मोनसे रायजोनि खुंगिरिनि मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिधाननि सोमोनदोआवबो रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय उननि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों जुथाइ रायजोआव सोफाजादोंमोन। दफा 10आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजोनि थाखाय मोनसे जुथाइ आफादखौ बिनि संबिज 'न बानायनायनि थाखाय दिन्थिजानाय रोखोमै दानाय जागोन आरो राज प्रमुखआ 1 आगस्त, 1948 मायथाइसिमाव मोनसे गेजेर समनि आयेन आफाद दानाय जागोन। बेयाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि जुथाइ आफादजों दानाय जुथुमआ खामानियाव फैजासिम, राज प्रमुखहा जुथाइ रायजोनि गोजोन आरो मोजां सरकारनि थाखाय अर्डिनान्सफोर बानायनो आरो फोसावनायनि गोहो थायोमोन, नाथाय बेबादि अर्डिनान्सफोरा बेनि फोसावनायनिफ्राय द' दाननि गोलाव समहालागै गोहो गोनां जागोन आरो बेखौ मोनसे गेजेर समनि आयेन आफादजों दबथायनाय एबा बोखारनाय जागोन, मानोना बेयाव जेबो मुंख 'नाय गैया।
बिनि सायाव बे आर 'जियाव बुंनाय जादों दि जुथाइ रायजोआ उनाव भारतनि संबिजुवाव बुंजानाय बायदि पार्ट' बि 'रायजो जादोंमोन आरो जोबनायाव दा मध्य प्रदेश रायजोनि हायुं आवथाफोराव ज' जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राजों लाबोजानाय नालिसखौ इन्द' र गोजौ बिजिरसालिनि सासेल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय 11 जुन, 1948 खालि गावनि बिजिरनायजों बेखौ बिथोन होयो। बे बिजिरनायनि बा सान उनाव, जेरै 16 जून, 1948 खालि इन्द 'रनि खुंगिरिया जुथाइ रायजोनि राज प्रमुखनो गावनि रायजोखौ सामलायनायनि बिबान होदोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि इन्द' रनि गोजौ अदालते बेनि उनावबो खामानि मावबाय थादोंमोन। 19 जून, 1948 खालि राज प्रमुखआ अर्डिनान्स नं
2 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय जुथाइ रायजोनि थाखाय मोनसे जुथाइ बिजिरसालिनि गायसननायनि राहा होनो थाखाय। राजआ अर्डिनान्स नं
2 खौ 29 जुलाई, 1948 खालि फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ राजकुमारआ बिथोन होदोंमोन।
948, बेबादि अक्ट '। इं1948 माइथायनि अर्डिनान्स नं
2आ 29 जुलाइ, इं1948 माइथायाव गोहोमाव फैफिन्नायनि उनाव, इन्द' र रायजोनि गोजौ अदालते बै अक्ट 'निफ्राय हाबा मावनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 35आव बुंनाय जादोंमोन दि राज प्रमुखजों जायखिजाया रायजोनि खुंथायखौ सामलायनाया सामलायनायनि उनाव बेनि गोजौ अदालते थाथ 'नाय जागोन आरो बेनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो माम' लफोरखौ अर्डिनान्सजों गायसनजानाय जुथाइ रायजोनि गोजौ अदालते सोलायनाय जागोन। बे खोनदोनि राहाफोरखौ इन्द 'र बायदि रायजोफोरनि माम' लफोराव बेले-बेजे मोननाय जादोंमोन, जेराव अर्डिनान्सआ गोहोमाव फैनायनि माखासे सम सिगां खुंथायखौ लाजादोंमोन आरो बेनि सिङाव गोजौ अदालते गायसनदोंमोन, बेफोर रायजोफोरनि बेलायाव रायजो गोजौ अदालतोआव थाबथानाय माम 'लफोरखौ गावसोरनि खुंथायखौ लाजानाय अक्ट' फोराव जुथाइ रायजो गोजौ अदालतो सोलायनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'बर, इं1948 माइथायनि 14 अक्ट' बराव फोसावनाय राज अर्डिनान्स नं.
(घ) 1948 मायथाइनि अर्डिनान्स 2 नि दफा 35 खौ मोनसे गोदान खोन्दोजों दानस 'नाय जायो आरो बेखौ जेब्लाबो बेबादि सोलायजानाय होनना गनायनाय जायो। गोदान खोन्दोजों गनायथि होनाय जायो दि जायखिजाया रायजोनि बेलायाव, जायनि खुंथायखौ जुथाइ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायनि सिगां राज प्रमुखआ सामलायदोंमोन, रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि थाथाया जोबगोन आरो बेबादि फसंनायनि अक्ट' निफ्राय हाबा मावगोन आरो बेनि उनाव रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो माम 'लफोरखौ जुथाइ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जागोन आरो 318 आपिलफोर जाय रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाफानांगौमोन बेयो जुथाइ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाफानांगोन। 1948 माइथायनि अर्डिनान्स नं
14 खौ फोसावनायनि सिगां, सा 24 आगस्त, 1948 माइथायाव साखिगिरिफोरा जुथाइ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय इन्द' रनि बिथोनगिरिनि आर 'जलाइखौ 7 जून, 1948 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन।
1948 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया एखे थिरांथाफोरनि बेरेखायै डिवीजनल बेन्चआव क्रस आपिलखौबो सायख 'दोंमोन। 2 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव डिवीजनल बेन्चआ बिनायगिरिफोरनि फारसे आपिल आरो क्रस आपिलखौ थि खालामो आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारो। दा इउनाइटेड स्टेट अफ ग्वालियर, इंदौर आरो मालवा (मध्य भारत) हाई कोर्ट ऑफ जुडिकेचर एक्ट, 8,1949 फैयो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो। बेखौ यूनाइटेड स्टेटनि इन्टरिम लेजिस्लेटिभ असेम्बलिजों आइन खालाम जादोंमोन, जाय सिगाङाव थाथायाव फैदोंमोन। एक्टआ 18 जनवरी, 1949 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे एक्टनि दफा 40आ 1948 माइथायनि अर्डिनेंस नं
2 खौ बोखारदोंमोन। बे आपिलाव नुजानाय सोंथिया बे एक्टनि माखासे राहाफोर लुनायनि सायाव सोनारो, जायखौ दा थि खालामनाय जादों। फावफान्दायः बबेखानि यूनाइटेड स्टेट जजिकल असेम्बलि अफ ग्वालियरनि थाखाय हाई कोर्ट अफ हाई कोर्टनि सोलिबाय थानायनि राहा खालामनाया गोनां।
जेराव आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाः (घ) "गोजौ बिजिरसालिनि" ओंथिया जुथाइ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि महरै खामानि मावनाय गोजौ बिजिरसालिनि। दफा 2 (ए)। बेयो गासिबो जुथाइ रायजो ग्वालियर इन्दौर आरो मालवा (मध्य भारत) सिम गोसारगोन आरो मुंख 'नाय जुथाइ रायजोनि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनियाव बाहायजागोन, जायनि सायाव मुंख' नाय जुथाइ रायजोनि बाहागो बानायग्रा कनभेनेन्टिं रायजोफोराव न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दंमोन। (ख) बे आयेना गासिबो दायारि आरो दिभिनल मावफारिफोराव बाहायजागोन, जेराव बिसारारि, 319 इन्टेस्टेट, जुलि, डिव 'र्स आरो इनस' लभेन्सि न्यायबिगियाननि सिङाव थानायफोर दं, जाय जायखिजाया रायजोनि कर्टफोराव थाबथानाय (गोबावै जेराव रायजोखौ जुथाइ रायजोआव सोफादेरनाय जादों आरो बैफोर अक्ट 'फोरनि उनाव बुंजानाय रायजोफोराव नुजानाय बेबादि मावफारिफोरनि थाखाय)।
बिथोन होनाय। 31 मार्च, 1949 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ डिवीजनल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चआव गावनि नालिसखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा आयेननि दफा 25 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दं होन्ना दाबि खालामदोंमोन। फुल बेन्चआ बे बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 25 आ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बियो आर' जलाइगिरिनि केसनि गुनफोराव थाङाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि साथाम बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे फुल बेन्चआ सिगांनि मोनसे फोरबोआव बिथोन होदोंमोन दि दफा 25 आ बाहायजायाखैमोन जेराव डिवीजनल बेन्चआ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो जयआ बे दफानि सिङाव बेबादि बिजिरनायनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बे नोजोरखौ उननि फुल बेन्चनि बिजिरनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बबेखानि मोनबा बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे गेदेरसिनमोन। बे बिजिरनायाव, बे आर' जलाइया, फुल बेन्चनि जोबथा आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय मावखान्थिनि दफा 25 आरो बेबादि बाहायजानाय दफा 25 जों लोगोसे आइनआ बे मावखान्थियाव गनायजानाय बै बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेनि उनाव बिथाङा बुङो दि खोन्दोआरि बेंसनि अक्ट' 2 दिसेम्बर, 1948नि बिजिरनाया, जायनिफ्राय बिथाङा आबुं बेंसनाव आपिल खालामदोंमोन, बेबादि मावखान्थियाव गनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि आपिलआ आखा-फाखामोन। गोजौ अदालते ओरैबादि मानिनाय नुनो मोना दि बे मावखान्थिया दफा 2 (बि) आव मुंख 'नाय रोखोमफोरनि जायखिजाया 320 नि नङामोन आरो बेयो बेबादि रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। दफा 2 (बि) आ मोननै रोखोमनि मावखान्थिफोरखौ मुंख' यो, जेरै, गिबिसिनै बैफोर जाय रायजोखौ जुथाय रायजोआव सोफादेरनाय अक्ट 'आव जायखिजाया रायजोनि कर्टफोराव थाबथानायमोन आरो नैथि जाय बैफोर मावखान्थिनि उनाव रायजोफोराव नुजादोंमोन। दा बै मावखान्थियाव जाय खोन्दोआरि बेंसखौ इन्द' र गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बिजिरगिरिया मोनसे थांखि होदोंमोन।
948, थामहिनबा बै रायजोआ जथाइ रायजोआव सोफादेरनायनि सिगां। बबेखानि आपिलखौ 24 आगस्त, 1948 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा इन्द 'रखौ जथाइ रायजोआव सोफादेरनायनि उनाव। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि जाय बिथोननिफ्राय बिथाङा आपिल खालामदोंमोन, बियो जथाइ रायजोआव इन्द' रखौ सोफादेरनायनि अक्ट 'नि सिगां पास खालाम जादोंमोन, जेराव बिथांनि आपिलखौ बै अक्ट' नि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय जेबो फाराग गैयामोन दि आपिलआ मोनसे नालिसनि मावखान्थिनि सोलिबायथानायल 'मोन, बेखौ नालिसखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव गासै समावनो थाबथानाय मानिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो बै अक्ट' आव जेब्ला इन्द 'रखौ जथाइ रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बबेखानि आपिलखौ उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दीन' नाथ घ 'स बनाम शमा बीबी (1), जेराव जों रेफार खालामनाय जादोंमोन, बियो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। जायखिजाया मामलायाव बेखौ सन्देह गैयालासे नुनो मोनो, जेराव आपिलखौ डिवीजनल बेन्च, 2 दिसंबर, 1948 नि नैथि रोखोमनि फारिखान्थि, 2 बीआव मुंख' नाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय रायजोफोराव, बै अक्ट' फोरनि उनाव, थामहिनबा रायजोखौ जुथाइ रायजोआव सोफादेरनायनि अक्ट '। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयो दि "बुंजानाय रायजोफोराव नुजानाय" सोदोबफोरा जुथाइ रायजोआव बेखौ सोफादेरनायनि उनाव राजफोलेरारि रायजोआव नुजानाय फारिखानथिखौ मुंख' नाय नङा आरो बेबादि सोफादेरनायनि उनाव बेयाव जेबो फारिखानथि नुजानो हायामोन। बेनिखायनो बेफोरखौ बुजिनाया दफा 2 (बि) नि बे बाहागोखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। जों सानाखै, जिखिजायामानो बेबादि फिथायआ जाथावै। बेफोर सोदोबफोरखौ उनाव जुथाइ रायजो (1) केल
23.321 रायजोआव सोफादेरजानाय सिगांनि राजफोलेरारि रायजोनि ओनसोलफोराव नुजानाय फारिखानथिखौ मुंख 'नाय जायो। जों सानो दि बेफोर सोदोबफोरनि थार ओंथिया होजानांगौ। बेनिखायनो बुजिनो हानाय आपिल, जाय इं 1948 माइथायनि दिसेम्बराव इन्द' र रायजोनि ओनसोलफोराव बेखौ सोफादेरनायनि थाखाय मोनसे खोन्दोआरि बिजिरथि होनाय जादोंमोन, जाय इं 1948 माइथायनि दिसेम्बराव जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ
बेबादि सोफादेरनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा महरै दफा 2 (बि) आव मुंख 'नाय नैथि रोखोमनि मोनसे मावफारि। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बबेखानि, सिगाङाव बुंजानाय बायदि, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखैमोन दि दफा 25 आ दफा 2 (बि) आव मुंख 'नाय मोनसे मावखान्थियाव गनायजानाय डिवीजनल बेंचनि बिजिरनायनिफ्राय फुल बेंचआव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बे नोजोरनि थाखाय बिसोरनि जाहोनफोरा गुवारै बेफोर बायदि नुजानो हागौः आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो थाखाय एक्टखौ मोनसे उनथिंजायारि मावथाय होनांगौ जागोन आरो बेनि गेजेरजों बै अक्ट' नि सिगां डिवीजनल बेंचनि बिजिरनायनि जोबथाथिनि थाखाय एक्टखौ हगारनायनि अक्ट 'आव साखिगिरिफोरनाव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो; मोनसे आयेन लुनायनि नेमफोरा गोनां जायो दि बेबादि उनथिंजायारि मावखान्थिखौल' बिनि राव गोनां महरै होनांगौ।
'मोनसे राजफोलेरारि रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बै अक्ट' याव थाबथानाय जेराव बै रायजोखौ जथाइ रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन; जायखिजाया थासारियाव दफा 2 (बि) नि रावआ दफा 25 खौ सिगांनि उन उन बाहायना आबुङै गोजोन जागोन, बेखौ जथाइ रायजोआव बबेबा रायजोखौ सोफादेरनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय मावखान्थियाव बाहायनो हानाय सिमासिमल' आरो आइनआ गोहोमाव फैनायनि सिगां जोबथा बिजिरनायजों बन्द खालाम जानाय नङा। बेखौ गनायनो हागौ दि डिवीजनल बेन्चनि बिजिरनाया आयेननि सिङाव जोबथामोन मानोना बियो बेखौ हगारनायनि अक्ट 'आव दंमोन आरो आइनआ गोहोमाव फैनायनि सिगां बेनिफ्राय जेबो आपिल गैयामोन। बिनिखाय आयेननि अक्ट' आव साखिगिरिफोरहा बे बिजिरनायनि जोबथाथिनि थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन। बेयो रोखा दि बिजिरनायनि जोबथाथिनि मोन्थाइआ मोनसे गुबै मोन्थाइ आरो आपिल खालामग्रानि नाजावनाया बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिथाय महरै दफा 322 नि बिजिरनायनिफ्राय साखिगिरिफोरनोल 'अपील खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
दिभिजनेल बेन्चनि t
नेमआ रोखा दि "आयेननि गनायथियाव थानाय मोनसे मोन्थाइखौ दांग्रा राहाफोरखौ रोखा आइन एबा गोनां थांखि गैयाब्ला उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गेबें नङा, मिथिजानाय ट्रिट मैक्सिम अमिनिस नभ कनस्टिटिउशन फ्यूचरिस फरमेन इम्पोनेयर डिबेट नन प्रेटेराइटिसआव दं, थामहिनबा, जर 'खा जाथायफोरनि अनगायै गोदान आयेनखौ ओरैबायदि सानना लानाय जानांगौ जाहाथे गावारि मोन्थाइफोराव जेसेबां हायो एसेबां एसेल' हेंथा होनो हायो। जों जर होनो लुबैदों दि बेबादि गासिबो नाजानाय जायानो जाया जेरै मोनसे आयेनखौ बेनि राव जायानो जाया मानो मोनसे उनथिंजायारि मावथाय होनो नाङा। नेमखान्थिया मोनसे आयेन उनथिंजायारि मावथाय होनो नेवसिनायाव बिजिरसालिनि "गोरोनथिगैयै दिदोमथि" नि गोनांथि गैया। दा, जोंनि सिगाङाव आयेननि मा राव दं, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो सोदोबफोर गैया दि बेयो उनथिंजायारि मावथायमोन। बेयो खालि इयुननि थाखायल 'राहा होयो। बेयो आपिलनि मोनसे गोदान मोन्थाइ होयो आरो बेबादि आपिल कोर्सखौ फौजदारि बिजिरसालिनि जायखिजाया खोन्दो बि आव फैजानो हागौ।
जाय अक्ट 'याव रायजोआ (1) (1927) एल
आर
54 1
ए
421
(2), 305
(3) जथाय रायजो, आरो बे अक्ट' फोरनि उनाव मुंख 'जानाय रायजोफोराव नुजानाय बेबादि मावफारिफोरनि थाखाय। बेनिखायनो दफा 2 (बि) आ दफा 25, आरो आयेननि गुबुन गासैबो खोन्दोफोरखौबो बेयाव मुंख' नाय मावफारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो। दा बेनि फिथायआ मा? जुदि आपिलनि मोन्थाइ होनाय खोन्दोआ मोनसे मावखान्थियाव बाहायजाथाव जायो? बेयो बेल 'जानो हागौ दि मोनसे आपिलआ बै मावखान्थियाव गनायजानाय खोनदोनिफ्राय बै खोनदोनि सिङाव थायोमोन। बेयो, जोंनि नोजोरै, रोखा दि दफा 2 (बि) नि रावा दफा 25 नि मोनसे मावखान्थियाव बाहायजायो जाय आइनआव फैनायनि सिगां मोनसे अक्ट' आव थाबथानायमोन, आरो बेनिखायनो बेन्चनि मोनसे मावफारिनिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेखौ बुं दि दिभिजनेल बिजिरनायनि मोनसे खोनदोआ मोनसे मावखान्थियाव बाहायजाथाव जायो? बेखौ जेरावबो आइनआ गनायथि होयो, जों बेखौ रोखा खालामो।
जोंनो ओरैबादि मोनो दि मोनसे आयेननि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि बेरेखायै साननायनि नेमखौ बाहायनायनि जेबो खाबु दं। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 2 (बि) आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बै थाबथानाय केसफोरावल 'फुवारदों जायनि सायाव बेनि जेबो न्यायसुरि गैया, आरो आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि थांखि गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि बे दफा 2 (बि) नि नंगुबै जाउनआ रोखा मानोना बेखौ 2 (ए) जों लोगोसे दोननाय जादों जाय खालि ओनसोलफोर आरो बै सुबुंफोर जायनि सायाव आयेननि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दङ, बेखौ रोखा खालामो। बबेखानि, जोंनो ओरैबादि मोनो दि मोनसे खोन्दोआ गावनि रावनि सायावल' न्यायसुरि सोरजियो ना नङा आरो एखे आयेननि गुबुन खोन्दोफोरजों बिनि खाथिथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
जेरै आयेननि दफा 2 (ख) या न्यायबिगियानजों सोमोनदो गोनांमोन, दफा 2 (ख) खौबो बे बायदि खालामनो थाखाय बुजिनो नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नाजावोमोन, नाथाय बेयाव बिसोरो रोखायै गोरोन्थिमोन। जों बेबादि बुंनायखौ बुजिनो लुगैया दि बबेबा जाथायावबो गोदान आयेनखौ बुजिनो थाखाय गनायजानाय गोजाम आयेनखौ मुंख 'नाय जाया, नाथाय जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आथिखालनि 324 मामलायाव बेबादि मुंख' नायआ थार नङामोन। जाय जाथायफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनोगाव बिथा खालामदोंमोन बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ तुमाहोल बेरें बनाम राजा (1)। बैयाव न्यायारि कमितिआ आयेननि मोनसे बाहागोल 'नायगासिनोमोन जायनि मोनसे बाहागोखौल' फोसाबनाय जादोंमोन आरो ब्रैडल 'ग बनाम क्लार्क (2) आव लर्ड वाटसनजों होनाय सामोल खालामनायनि गियानखौ गावखौ गोसोखांहोनाय उनाव बेखौ बुंनाया मोनसे जोबोरैनो खैफोदगोनां फारिखान्थि जायखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ खायसोनि अनगायै लर्ड वाटसनआ गोसो गैयै खालामनो सानदोंमोन, आरो बे मोननै जाहोनफोरनि थाखाय। गिबिसिनै, खोनदोनि बाथ्राफोर जेरै दा बेयो गसंना दं, बिखान्थि बिजाबाव बेनि दावगानायखौ मोनसे थि आरो जुक्तिगोनां राहा महरै गनायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थोजासे गोब्राब आरो रोखा-नङि; आरो नैथि, हरखाब बिजिरसंनायनि थांखिया खोनदोनि बै बाहागोनि नंगुबै ओंथिखौ थिखालामनाय, जाय जेरै दंमोन, आरो जायखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि मोनसे गोदान गनायथिखौ सोलायनाया सोलायनो थांखि लादोंमोन। "जोंनि सिगाङाव रावआ जेबो गोब्राबथि गैया होनना गनायो बेयो गोरलै आरो बेयो आयेननि गासिबो खोन्दोफोरखौ माखासे मावफारिफोराव बाहायनाय जायो आरो बेफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, दफा 25, गोदान, आइनआव रोखा सोलायनायमोन। जों बोसोन होनो गोसो गैया दि जाय थासारिफोरा मोनसे गोजाम मुंख 'नायखौ जस्टिफाइ खालामगोन, जाय जुडिसियेल कमितिनि दारै थोजासे थि खालामजादों। आं बुङो दि बेयाव बैफोर थासारिफोरनि जेबो गैया।
आबदुर रहीम बनाम महमद बरकत आली (3), जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जुडिसियेल कमितिआ बेखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि मोनसे नालिसआ कोड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 92 नि सिङाव दं ना गैया, आरो बै थांखिनि थाखाय बे खोनदोआव "आरोबाव आरो गुबुन सुग्लायहोग्रा" बुंफुरलुआ मा सुग्लाय होयो बेखौ मिथिनो थाखाय। बेफोर सोदोबफोरा रोखायै गुवार आरो बुंफुरलुनि गोनांथि दं। जुडिसियेल कमितिआ बे आयदा सायाव सिगांनि आयेनखौ मुंख 'दोंमोन दि बे सरासनस्रा बुंफुरलुआ माखौ सोफादेरनो थांखि लादोंमोन। बे केस (1) (2) (1883) 8 एप
(3) एल
आर
55 आई
ए
96.325 जों गोजाम आयेनखौ नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै, मानोना बेयाव जोंनाव जेबो सरासनस्रा सोदोबफोर गैया, जायनि ओंथिया नुजादोंमोन। जोबथा केस जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, बे बाहागोनि थाखाय, जाय बेखौ गोजाम बिजिरनायनि मोनसे रोखा आयदामोन।
गोनांथि मोननाय नङा। बेबादि जेबो सोंथिया जोंनि सिगाङाव नुजायो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दफा 2 (बि) आ दफा 25 खौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायोब्ला जोंनि सिगाङाव थानाय आयेननि थांखिया जेनगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि बाथ्राया ओरैबायदि नङा जेराव अर्डिनान्सनि दफा 4 (बि) खौ मुंख 'नायजों आयेननि दफा 2 (बि) खौ बुंफुरलुयै गनायनाय जायो। आरोबाव जोंनि नोजोरै, जायखिजाया थासारियाव, अर्डिनान्सनि दफा 4 (बि) आ आयेननि दफा 2 (बि) खौ बुजायनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया। अर्डिनान्सनि दफा 4 (बि) आ जायखिजाया मामलायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय गुबुन मोनसे राहा जाय आयेननि दफा 2 (बि) खौ बबे मामलायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेयो रोखा दि जों मा थि खालामनांगौ, बबे मामलायाव आपिलनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय दफा 4 (बि) खौ रोखा महरै हेफाजाब होनो हाया, बेबादि अक्ट' आव बुंनाय जायखिजाया ओंथि गोनां बिथोनजों लोगोसे थोजासे हेफाजाब होनो हानाय नङामोन।
युनाइटेद स्टेटआव "दफा 2 (बि)" खौ सोफादेरनाय जादों, जुदि बेसोरो बै सानाव थाबथानाय केसफोरखौ मुंख 'नाय होनना बुजियोमोन आरो जायफोरा आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जोबनायाव थि खालामजायाखैमोन आरो थि खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे खान्थियाव थार खालामनो नागिरनाय जादों दि नोंथाङा मोनसे खोन्दोखौ मोनसे गिदिर उनथिंजायारि गोहो होनो नाङा, मोनसे आइनावबो जाय माखासे सिमासिम उनथिंजायारि खालामनो थांखि लानाय जायो, नोंथाङा आयेन आफादनि ओंथिखौ रोखायै नायनो हायो। "रीड बनाम रीड (2) खौ नाय। दा जों ओरैबादि मोनो दि बिखान्थिहा बेयाव जेबो बाहायनाय गैया। खोन्दोयाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि आयेन दाराया दफा 25 नि उनथिंजायारि मावफुंनायखौ बै थाबथानाय केसफोरसिम सिमागोनां खालामनो सानदों जाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां फोजोबजायाखैमोन। बेबादि लुनायखौ दफा (1) (2) एल
आर
(1886) आव दाजाबदेरनो गोनांथि जागोन।
जेराव सोदोबफोरा गेबें नङा एबा मोननै ओंथि होनो हाथावना, बे खान्थिया बे खोन्दोआव सोदोबफोरखौ ज 'खालामनायखौ जुक्ति होनो हाया। बेखौबो बुंनाय जायो दि दफा 2 (बि) आ बेयाव मुंख' नाय मावखान्थियाव दफा 25 खौ बाहायनाय जायोब्लाबो, बेयो रोखायै बुंनो हाया दि बेखौ बेबादि बाहायनायाव गावारि मोन्थाइफोराबो गोहोम गोग्लैगोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे, मुंख 'नाय मावखान्थियाव दफा 25 खौ बाहायनायनि गोनां फिथायआ गावारि मोन्थाइफोरखौ खायसो खालामनाय आरो मोनसे आयेनहा मोनसे उनथिंजायारि मावथाय थानो हागौ बेनि थाखाय बेयाव सोदोबफोर नागिरनायनि गोनांथि गैया, जेराव सोदोबफोरा गेबें नङाब्लाबो बेबादि मावथाय जागोन जाय गावारि मोन्थाइफोरखौ खायसो खालामगोन। जों सानो दि बे सोदोबफोरा मोनसे गेबें मावथाय नङा, बेनिखायनो जों सानदों दि अपील खालामग्रानि अपीलनिफ्राय मोनसे गेबें उनथिंजायारि मावथाय।
नोजोरगोनां बेंचा आयेननि दफा 25 नि सिङाव रोंग 'थिगोनांमोन। फिथायआ बेनो दि बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बिथोनखौ बोखारनाय जायो। केसआ दा गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय (मध्य प्रदेश) नि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनगोन। आपिल खालामग्रानि खरसाया बेयाव आरो गाहायाव जागोन। जों बेयाव बुंनो गोनां दं दि गुबुन मोनथाम सोमोनदो गोनां आयदाफोर दंमोन। गिबिसिनै, बे कर्टाव आपिल खालामग्राया डिवीजनल बेंचनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, 1957 नि 368 नं आपिलनि थाखाय जर' खा सुथिनि आर 'जलाइमोन। बेनि उनाव बे कर्टाव आपिल खालामग्रानि गुबुन आर' जलाइआ फुल बेंचनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुथिनि थाखायमोन, पिटिसन फर आपिल (सिविल) नं
242,1957
बेफोरो गोबां सांग्राङै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ बोखारदोंमोन नाथाय बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाहोन हगारनाय जादोंमोन।
