1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
2391। बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
<ID2 आव गनायथिनाय आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
बि
भासमे आरो ए
एस
भासमे। बिबैफोरनि थाखाय ए
के
गुप्ता। क' र्टनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जीजों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क 'र्टआ पि
जि
नं
641 पि
जि
नं
642 खौ नेवसिगारदोंमोन, जाय सोंजानाय बान्थाखौ जुजिन्नायमोन। बान्थाआ मोनसे जुक्ति गैयैमोन। आर' जलाइफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरा इं1974 माइथायाव माखासे समनि थाखाय जागायदोंमोन। आर 'जलाइफोरा इं1979 माइथायाव जेबो दाबि खालामालाबानो रायखांनायाव बाहागो लादोंमोन। इं1981 माइथायाव बान्था होनाय जादोंमोन। बै समाव जेबो हेंथा लायाखैमोनदि बान्थाखौ गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। गोबाव समसिम थाबथानाय मोनसे आयदा। बम्बेनि हाइ क' र्टआ पि
जि
नं
641 पि
जि
नं
642 खौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिसिबां बिजिरथिफोरनि सायाव सोंजानाय जेबो जाहोन गैया।
बे आर 'जलाइखौ मदद होग्रा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते बान्थाखौ फरायनायाव नोजोर होदोंमोन दि बियो बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गोसोयाव लायाखैमोन। बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव, रेबगान्थिफोरनिफ्राय आरो बान्थानि मोखांआव आयेननि जेबो गोरोन्थि एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरासिन गोरोनथि गैया जायनि फिथाय महरै न्याय एबा समानथिनि खहा जायो। न' खरआव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथाहोनाय एबा बिजिरनायखौ एंगारनाया गोरोनथि जागोन। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
