1988 माइथायनि सिविल आपिल नं
3251। 1984 माइथायनि सी
आर
पी
आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि आई
डी
3 निफ्राय। आपिल खालामग्रा पी
कृष्ण रावनि थाखाय आई
डी
1 आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आई
डी
2। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया हगारदोंमोन आरो आपिलखौ गाहायाव होनाय बिजिरथिजों फोजोबनाय जादोंमोन। पी
जी
नं
675आ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 21 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिल खालामग्राआ सोरखारि मावख 'गिरि, रोगाथाइ बिफान, माद्रास आरो रिप' न्देन्ट नं
1आ मेसार्स नेसनल कम्पानिनि सामलायग्रा बाहागोआरि, जाय क 'म्बम दैमा राजालामाफोरनि सायाव दालां लुनायनि खामानिखौ जाफुंसारनाय टेन्डरारमोन। बेनि मथै माद्रासनि सुपर कर्प' रेसन आरो सुपर बेंक इन्जीनियारनि गेजेराव 28 एप्रिल 1979 मायथाइनि सोमोन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव, खामानिखौ 5 नबेम्बर, 1980 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां फोजोबजानांगौमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, मुंख 'जानाय हायुंआरि कम्पानिया आई
डी
2 सिम हाबा जागायाखैमोन। आरो आई
डी
1 सिम सम बारायनाय थासेयावबो बुंनाय फार्मआ खामानि जागाय जेननायाव फेलें जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, मुंख' जानाय फार्मनि फारसेनि कन्ट्रेक्टखौ आबुङै बिसोरनि खैफोद आरो बेसेनाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव फिन होग्राया, मुंख 'जानाय कम्पानिनि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै गावनि गावारि गोहोआव, अ
एस
नं
जानानै सिटी सिविल कर्ट, माद्रासआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 3996/82 दाबि खालामनाय खहाफोरा बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि बुंजानाय थि खालामनायनि फिथाय महरै आरो रां जमा खालामनायनि रां होफिन्नायनि रिफन्ड बायदि बायदिनि थाखाय जादोंमोन। आरबिट्रेशन क्लजखौ नोजोर होनानै, आरबिट्रेशन क्लजखौ नोजोर होनानै, आरबिट्रेसन क्लजआव आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिट्रेसन आरबिटिसन आरबिटिसन आरबिटिसन आरबिटिसन आरबिटिसन आरबिटिसन आरबिटिसन आर
घआ मोन्नैबो बाहागोखौ बिसावरायखौ दैथायहरनो बिथोन होयो, आरो नालिसखौ थाद 'होयो। सिटी सिविल कर्ट, माद्रासनि बिथोन बायदियै, बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरिनि सिगाङाव दाबि आर' जिसन दाखिल खालामो, जायनि मुङा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार (राजालामाफोर आरो गामियारि हाबाफोर) रुरेल र 'डस सार्कल, तिरुचिरापल्ली, जाय बेयाव नैथि बिसावरायगिरि। बुंजानाय बिसावरायगिरिनि सिगाङाव दाबि थाबथानाय समाव, बिसावरायगिरिया बिसावरायखौ बे बिथायाव सोलायनो थाखाय गुबुन आर' जिसन दाखिल खालामो दि बिसावरायगिरिया रायजो सरकारनि सासे मावसोमगिरि जानानै, तामिलनाडु सेक्टरनि अनगायै जायखिजाया सेक्टरनि सासे इन्जीनियार एबा रायजो सरकारनि सासे जिरायनाय इन्जीनियारखौ आरबिट्रेटार थिसन्नो हागौ। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिसावरायफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादायाव गाहायाव होनाय आरबिट्रेशन क्ल 'ज दंः पि
जि
नं
676 "(3)
बे सोमोन्दो गोनां समाव बै सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारखौ सिगाङाव आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बै मावख' नि उनमोनगिरिआ गुबुन सासे बिबानगोनां आरो उनमोनगिरि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो लुगैयोमोन, नाथाय बेनि सिगां सिटी सिविल कोर्ट, माद्रासनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव आरबिट्रेटारखौ बोखारनो थाखाय दफा 940 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 5 नि सिङाव आरबिट्रेटारखौ बोखारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिथोनजों मुंगोनां आरबिट्रेटारनि गोहोखौ बोखारनो नागिरदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 6 मार्च, 1984नि गावनि बिथोनआव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय नांनायनि गिनांगौखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादों दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय काउन्टाराव गिबि रिपनडेन्टआ आर
जि
अ '
409 </डी
डब्ल्यू.
जज, सिटी सिविल क 'र्ट, बिथाङा बुंदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सर्कलनि गाहाय इन्जीनियारआ सावरायजानाय कन्ट्रेक्टखौ दानस्लायनायनि फारसेमोन आरो बिनायगिरिनो बिबान होजानाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सुबुरुन एबा गाहाय इन्जीनियारनि थांखिआव बिनायगिरिनि खैफोद आरो बेसेनाव लुनायखौ बिबान होनो दाबिनाय जादोंमोन। सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ गाहाय इन्जीनियारनि सिङावमोन, बेनिखायनो, गियानगोनां जज, सिटी सिविल क' र्टआ नोजोर होदोंमोन, मानोना बिथाङा बिजिरनायाव बुङो, "बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै नङा दि बे थि बिफाननि फारियै सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार जाय गाहाय इन्जीनियारनि सिङाव जागोन, गाहाय इन्जीनियारजों फोरमायजानाय आखुखौ नाजावनो गोनां जागोन।" गियानगोनां जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गाहाय इन्जीनियारनि गोसोयाव आयेनारि महरै मोनसे हेंथा थानो हागौ जाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
बिनिखाय, बे आर 'जलाइ। आरबिट्रेटारनि गोसोयाव गोरोबलायैनि गिनांगौआ पि
जि
नं
677 आइननि दफा 5 नि सिङाव आरबिट्रेटारखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन। गियानगोनां बिजिरगिरि, सिटी सिविल कर्टआ हानजाफोरखौ आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो गोसो जानाय साथाम इन्जीनियारनि मोनसे फारिलाइ जमा होनो बिथोन होदोंमोन आरो जुदि हानजाफोरा गनायथिनायखौ फोरमायो अब्ला बिनायगिरिनि फारिलाइनिफ्राय एबा फिन होग्रानि फारिलाइनिफ्राय साथामनिफ्राय सासेखौ सायख' नाय जागोन आरो आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननाय जागोन आरो जुदि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय गैया अब्ला मोन्नैबो हानजाया मोनसे गुबुन फारियाव साथामखौ मुंख' नाय मोनद 'इन्जीनियारनि गेजेराव सासेखौ ल' ट ड्र 'जों सायख' नाय जागोन आरो आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननाय जागोन। हानजाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आरबिट्रेटार महरै थिस' न जानो गोसो जानाय साथाम इन्जीनियारनि मोनसे फारिलाइ जमा खालाम।
आरबिट्रेटार। जेब्ला पार्टिफोरा कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, पार्टिफोरा आरबिट्रेशन क्लजखौ लाफाना कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ मिथिदोंमोन। पार्टिफोरा स्किम आरो सैथोखौ मिथिदोंमोन दि गाहाय इन्जीनियारआ साबसिन आरो सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ थि सर्कलनि गाहाय इन्जीनियारनि गाहायनि। बेनि अनगायैबो पार्टिफोरा गनायदोंमोन आरो आरबिट्रेशनआव हाबदोंमोन आरो थारै बै समाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि न्यायसथानाव ज 'जादोंमोन, जाय जिखिजायामानो, आरबिट्रेशनखौ आबुं खालामनो हायाखिसै मानोना बिथाङा सासे उनमोनगिरिजों सोलायजादोंमोन आरो उनमोनगिरि जादोंमोन। बैफोर थासारिफोराव बुंनाय बाथ्राफोरनि सायाव जेबो नांलायलायलायलायनायखौ जुक्तिगोनां महरै हमनो हाया आरो सासे मुंगोनां आरबिट्रेटारखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा खालामनो हाया। जोंनि गनायथियाव बेयो मोनसे मोजां एबा थार आयेनारि बिथा जानो हाया। जेराव मुं दोनजानाय आरबिट्रेटारनि बेरेखायै बिथांनि गेबेंथि एबा गोहो एबा गाज्रि गोसोआरि एबा सुबुरुन गोनां आयदाफोरनि बेरेखायै दायफोर दं।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सुबुरुनखौ बाहायना बेखौ बोखारनो नाङा। सासे सुबुङारि सुबुंनि गोसोयाव गोरोबलायैनि सुबुङारि गिनांगौआ आरबिट्रेटारखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ। नांलायनायनि थार गुनफोरखौ मोजाङै नायालाबानो मोनसे हान्जानि थाखाय एबा हेंथा थिरांथा लानायनि मोनसे सानथांखिआ सोलोगोनां। बै आगुलैखोनथिनि थाखाय सुबुङारि गिनांगौ थानांगौ। सुबुङारि गिनांगौआ थार बेसादनि सायाव सोनारनांगौ। मस्टिल आरो बयेद, फालांगियारि आरबिट्रेशन, 1982 एडिशन, पृष्ठा 214 नि नायसंनायखौ नाय। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि एडिशन, खण्ड 2, पैरा 551, पृष्ठा 282 आव बरनायनायनाय जादों दि गोरोबलायैनि थाखाय आनजाद नायनाया सासे सुबुङारि सोलो गोनां सुबुं, गासैबो थासारिफोरनि सायाव आबुङै बिजिरजानाय, नंगुबै मोन्दांथि मोनदांनो हागौ। बालिडिया के
डी
आर
डी
आरो जे
आर
सी
नि हादोर गेजेरारि बिजिरसालिनि
l, गोसोगुदुं आरो सुबुङारि नङि सुबुंफोरखौ सरासनस्रा सुबुं आखुखौ सामलायनो थाखाय मानथाखो खालामनो नाङा। बे हादाबाव सरकारजों गोबां रादाइफोराव, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार एबा सरकारनि सोरबा मावख 'गिरिखौ आरबिट्रेटरनि गोनांथि जानाय दफाफोर दं। बेखौ बुंनो हाया दि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारखौ आरबिट्रेसननि हाबाखौ बिबान होनो हाया आरो जेबो रोखा जाहोन गैयालासे कन्ट्रेक्टरनि गोसोयाव गोरलैसिन मोनसे गिनांगौआ बोखारनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन जागोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'ज एबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथाफोराव बुंजानाय गिनांगौनि थाखाय गुबुन जेबो जाहोन दिनथिफुंजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, आरबिट्रेटरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। खालि मोनसे बिथा साननाया सायख 'जानाय आरबिट्रेटरनि गोसोयाव फारागथि मोनदांनायनि थाखाय मोनसे अजुहाब जानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ दि सिविल कर्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो हाया।
ईएलखौ गनायथि होनाय जायो। जों केसखौ गियान गोनां जज, सिटी सिविल क 'र्टआव फिन हरफिनो, जेराव सोरकारखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारखौ थिसन्नो थाखाय बुंनाय जायो। त्रिचि, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै सासे आरबिट्रेटर जानो थाखाय। आरबिट्रेटारआ पार्टिफोरनि फोरमान बायदियै दावगालांगोन आरो एग्रीमेन्टनि बायदियै गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरना आयेन बायदियै बान्था होगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
