1988 मायथाइनि इसियाल लिभ पिटिशन (सि) नं
1252। डब्लिउ
पि
10800187 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय
पि
ए
चौधरी, टीवीएसएन चारी, सी
बद्रीनाथ आरो बिनायगिरिनि थाखाय मिसेस सुनीता राव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल जी
चंद्र आरो ए
सुब हाशिनिया। कर्टनि बिजिरनाया दत्त, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जियाव थाफानाय मोनसेल 'सोंथिया अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल रुल्स, 1964 नि रुल 498 ए नि उदायथिजों सोमोन्दो दं आरो बिनायगिरि नं
3, पुलिस कमिस्नार, हैदराबाद आरो सिकंदराबादजों अक्ट' नि 8 जुलाइ, 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ, बिनायगिरिनि दफा 21 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव, पुलिस इन्टेरेलार एक्ट, 1986 आव बिथोन होयो दि हेलमेट गान्नाय मटर सालायगिरिफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि बिथोन होनाय जायो, जेराव हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय, हेलमेट गान्नाय,
बेबादि सालायगिरिया क्रास हेलमेट गान्नाय गैयाब्ला रावबो सुबुंफ्रा राइजोआरि जायगायाव मटर साइकेल एबा स्कुटार सालायनो हानाय नङाः नाथाय बे खान्थियाव जेबोआनो सिख धोरोम मानिनाय आरो पागाब गान्नाय सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा। 'बिनायगिरि, जाय सासे फरायसा आरो गांनै गारि सालायनायनि अरायथा लाइसेन्स दं, बिथाङा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय फोसावथायनि थारथिखौ आरो नेम 498 ए खौबो हेंथा होनाय जायो, मानोना बे खान्थिया आर' टिक्स 19 (एल) (डी) आरो भारतनि संबिज 'ननि आर' टिक्स पी
जी
नं
636 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। आर 'टिक्सआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 85 ए आ दाबो बाहायजानो गोनांमोन, 498 ए आ आयेन गैयै आरो अलट्रा वायर्समोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि खर' आव हेलमेट गान्नायखौ होबथाग्रा हेड
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दि गले गले हेलमेट गान्नाया नारसिन्नाय, गोनो गोथो, खर 'सानाय, खर' बुनाय, खानाय सिरिनाय बायदि बायदिनि नारसिननायखौ बांहोनो हागौ। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बुंजानाय फोसावथाइ एबा अन्ध्र प्रदेश मटर बाहन नेमफोरनि नेम 498 ए नि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (डी) एबा दफा 21 खौ सिफायनाय एबा बेयो मटर बाहन आइन, 1939 नि राहाफोरखौ आयेनगैयै एबा गोहोगोरा खालामो। गोजौ अदालते माखासे मुंदांखा निउर' सर्जनफोरनि सावस्रियारि गनायथिनि सायावबो सोनारदोंमोन आरो बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि हेलमेट गान्नाया बिनायगिरिजों बुंजानाय जायखिजाया बेरामनि जाहोन जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते आंध्र प्रदेश मटर बाहन नेमफोरनि खान्थि 498 ए नि नेमखान्थि आरो फोसावथायनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनायनि आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे खोन्दोआ मोनसे गोदान म' टर एक्ट, 1977 नि दफा 85 (ए) जों नोजोर होजानो हागौ।
बेनि उनाव 'आइन' दफा 85 ए महरै मुंख 'जानाय, दफा 85 एआव गाहायाव होनाय बायदि राहा होनाय जादोंः "दफा 85 ए जायखिजाया थाखोनि मटर साइकेल सालायनाय एबा सालायनाय (साइड कारनि अनगायै) साफ्रोम सुबुंआ राइजोआरि जायगायाव थानाय समाव मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों बानायनाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि बरनायनायनि रैखाथि गोनां खर' गानगोन, आरो खर 'गाननायनि गुबुन-गुबुन बरनायनायखौ बेबादि नेमफोराव थि खालाम जानाय थासारिफोर एबा मटर साइकेलफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोनि सोमोनदै थि खालामनो हागौः नाथाय बे खोनदोनि राहाफोरा सासे सिख सुबुंनाव बाहाय जानाय नङा, जुदि बिथाङा गंसे राइजोआरि जायगायाव मटर साइकेल सालायनाय एबा सालायनाय समाव, पागाब गान्नायः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि मिरु सरकारा बेबादि नेमफोरजों गेजेतआव बेबादि गोहो थिसननायनि अक्ट' नि गेजेरजों मिरुआरि आइन (1977) नि दफा (1977) नि दफा (1977) नि दफा (1977) नि दफा (1977) नि दफा (1977) नि दफा (1977) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2
फोसाबनाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय अक्ट 'फोर थिसन्नो हागौ। 1977 मायथाइनि एक्ट XXVll नि दफा 1 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा 14 मे, 1980 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों 1 नबेम्बर 1980 खौ बै अक्ट' नि थाखाय थि खालामदों जेराव दफा 85 ए नि राहा बाहायगोन। नाथाय, 3 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, दफा 85 ए खौ बाहायनायनि अक्ट' थि खालामनाय 14 मे, 1480 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइखौ 1 नबेम्बर, 1980 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिल श्री घाटाटेआ बाथ्रा दानथेलायो दि 14 मे, 1980 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, दफा 85 ए आ खामानियाव फैाखै आरो, बेबादि, जायखिजाया थाखोनि मटर साइकेल सालायगिरिजों रैखाथि गोनां खर' गानग्रा एबा हेलमेट गान्नायनि राहा खालामनायाव जेबो राहा गैया, जेराव बे रोखोमनो गैया।
हायदेराबाद सिटी पुलिस एक्टनि दफा 21 (1) नि सिङाव आयेनारि नङि आरो बेखौ बोखारनांगौ। मानोना माखासे सन्देह दंमोन दि दफा 85 ए आ फोसावनाय अक्ट 'मे 14,1980 नि थाखाय बाहाय जादोंमोन ना नङामोन आरो मिरु सोरखारा अक्ट' बर 31,1980 नि उननि फोसावथाइजों बुंजानाय फोसावनायखौ बोखारनो गोहो दंमोन ना गैयामोन, जों सानदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ कोर्टा नुजानो आरो हेफाजाब होनो थाखाय आर' ज खालामनाया मोजां जागोन। जोंनि आरजखौ मानिना, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों, नाथाय जों बेखौ सान्दों दि बे बिन्दोआव जेबो हेफाजाबनि गोनांथि गैया, मानोना जों सानाखै दि जों बेनि उनाव सोंनायनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय रायजोखौ लिंहरनाय जाहोनफोरनि थाखाय। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ, बबेखानि, बे आर' जलाइखौ फोजोबनायाव जोंनि हेफाजाब होदों, आरो जों बिथांनि फारसे बाखनायथाव। जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि दफा 85 आ दासिमबो मिरु सरकारनि बिथोनजों बाहायजायाखै।
498 ए
बुंजानाय नेमखानथिखौ रायजो सोरखारा आयेननि दफा 91 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) नि सिङाव गावनि नेम बानायनायनि गोहोनि थाखाय बानायदों। दफा 91 नि पि
जि
नं
637 दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि दफा (i) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "91 (1) रायजो सोरखारा बे खोनदोनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। (2) सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ नोजोर होआलाबानो, बेबादि नेमखानथिफोरा (i) सरासनस्रा, राइजोआरि एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खैफोद, जखम एबा खायसो होबथाग्रा, एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोद एबा जखम एबा त्रेफिकाव हेंथा;" बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि नेमखानथि 498 ए
आ रायजोनि गोहो बानायनायनि दफा (i) नि दफा (2) नि सिङाव फैया आरो फैया।
गुबुन गुबुननि गेजेराव, राइजोआरि एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खैफोद, जखम एबा खायसोखौ होबथानायनि थाखाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि आइन 498 ए खौ मोनसे खैफोदनि समाव खर 'खौ जखम जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। बेयो सरासनस्रा गियान दि गांनै गारि सालायग्रानि खर' आ मोनसे खैफोदनि गाहाय थांखि आरो गोबां समावनो बेयो सालायग्रानि थाखाय जिउगैयै। गांनै गारि सालायग्रानि हेलमेट गान्नायनि सायाव जर होनानै नेम 498 एआ मोनसे खैफोदनि समाव खर 'खौ जिउगैयै जखम जानायनिफ्राय रैखा खालामनो सानदों। दफा (i) आ मटर साइकेल एबा स्कुटारनि सालायग्राखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। दफा (i) आव "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुआ बिनि सिङाव गांनै गारि सालायग्राखौबो लाफायो। जों बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि "गारि सालायग्रानि खर' आ सुबुं एबा गांनै गारि सालायग्रानि दुखुखौ होबथानो थाखाय गुबुन जेबो खैफोद एबा खैफोद गैया।
मोनसे गांनै गारि गारि। जोंनि नोजोरै, दफा (i) या राइजोआरि एबा गांनै गारि सालायग्राजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खैफोद, जखम एबा रागाखांनायखौ होबथानोबो थांखि लानाय। जोंनि नोजोरै दफा (i) या राइजोआरि एबा गांनै गारि सालायग्राजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खैफोद, जखम एबा रागाखांनायखौ होबथानोबो थांखि लानाय जादों। नेम 498 ए, बेनिखायनो, जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव, दफा 85 ए
पि
जि
नं
638 बायदि जेबो राहा गैयाब्लाबो। बेयो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों दाखिल खालाम जानाय दि नेम 498 ए
आ दफा 91 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि सिङाव फैया, अब्लाबो रायजो सोरखारा दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेबादि नेम बानायनो हायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 91 नि दफा (2) नि सिङाव बेबादि बिथोन होयो। दफा 91 (1) नि सिङाव बेबादि बिथोन होनाय जादों।
ए
आइ
आर
1971 एस
सि
771 जेराव बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखि दि जेराव थि गोहोखौ सिगाङाव थि खालामजानाय सरासनस्रा गोहोनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे होनाय जायो, थि गोहोआ खालि दिन्थिमहरल 'आरो जायखिजाया राहायै सरासनस्रा गोहोखौ होबथायो। हरखाब जाथायावबो, सरासनस्रा गोहोआ दालाय खोन्दो (1) आव दं आरो दालाय खोन्दो (जेड) आव दिन्थिमहर रेसनफोर थायो आरो जायखिजाया राहायै, दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव सरासनस्रा गोहोखौ होबथायो। बेनिखायनो, बे नेमखानथि 498 ए आ दालाय खोन्दो (2) नि दफा (1) जों खोबजानाय नङा होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो जोबोद गोनांथार, मानोना बेबादि नेमखानथिखौ दफा (1) नि सिङाव सरासनस्रा गोहोखौ बाहायना दफा (1) नि सिङाव गोहोम खोख्लैनो हायो।
गनायथिया सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि गांनै गारि सालायग्राजों हेलमेट गान्नायनि थाखाय नारसिननाया बेबादि सालायग्रानि खारनायनि उदांस्रिखौ सिफायनाय, जेरै दफा 19 (1) (घ) जों गनायथि होनाय जादों, आरो बेबादि नारसिननाया नेम 498 ए, आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै खालामै, खारनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनायाबो संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायनाय। बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि फारसे जेबो बाख्नायनाय नङा। नेम 498 एया मोनसे खैफोदनि थासारियाव गांनै गारि सालायग्रानि खर 'खौ रैखाथि आरो रैखाथिखौ रोखा खालामो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि नेम 498 एआ मोन्नै गारि सालायग्रानि मुलाम्फा, मोजां आरो रैखाथि दावबायनायनि थाखाय बानायनाय। बेनि थांखिया जायखिजाया खैफोदखौ होबथानो थाखाय मोनसे जिउगैयै गारि सालायग्राखौ रागाखालामनाय आरो मोन्नै गारि सालायग्रानि खारथाइखौ गनायनायाव गोब्राब खालामनाय।
आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि नेम 498 ए जों होजानाय बायदि सालायगिरिजों खर' गानग्रा एबा हेलमेट गान्नायनि नारसिननाया खारनायनि उदांस्रिखौ होबथायो एबा दबथायो। बिनि उलथा, जोंनि सान्नायाव, बेयो गांनै गारि सालायग्राखौ गावनि खारनायनि उदांस्रिखौ बाहायना गारि सालायनायाव मदद खालामो, जुदि जायखिजाया खैफोदआ पि
जि
नं
640 जायगा लायो, अब्ला खर 'आव खहा जानायनि दिदोम गिनांगौ गैयालासे। जों सानाखै दि माखासे राइजोआरि मोजांनि थाखाय थांखि लाजानाय जायखिजाया हाबानि बेरेखायै जायखिजाया गुदि मोन्थाइ दं। बेखौबो सान्ना ला दि हेंथाहोजानाय नेमआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 19 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होदों, बेयो संबिज' ननि दफा 19 (5) जों रैखाथि होजानाय मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा। जेरै नेम 498 ए खौ बिखान्थि बायदियै बानायनाय जादों, बे आयेननि दफा 91 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सावरायनाय जादों।
संबिजुनि दफा 21 खौ सोफादेरनाय नङा। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेमखान्थि 498 ए आरो हाइद्राबाद नोगोर पुलिस आयेननि दफा 21 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना पुलिस कमिस्नारजों जारि खालामजानाय 8 जुलाइ, 1986 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइआ आर' टि 19 (1) (डि) आरो संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, जाय गुन गैयै आरो नेवसिजानाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि हेलमेट गान्नाया माखासे बेरामनि जाहोन, जों सानाखै दि दानथेलायनायाव जेबो गुन दं, गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय माखासे न्युर' सार्जनफोरनि देहा फाहामनायनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै। बाथ्रा दानथेलायनायखौबो जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिन्नाय जायाखै। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन। जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि आर' टिशनखौ नेवसिदोंमोन, मानोना एन
भि
नो जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
दानथ 'नायखौ बोखारनाय जायो।
