1984 मायथाइनि जारि खालामनाय (दिभिनल) Nos.1003 1005
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पि
जि
नं
626 आर
के
गर्ग, पंकज कालरा आरो पि
के
जैन बिनायगिरिफोरनि थाखाय। भि
सि
महाजन, सुश्री ए
सुभाशिनी, सी
भि
सुब्बा राव, ग्रिस चंदर, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता, अमन वाचेर, एस
एम
सरीन आरो जगन्नाथ गौले (एन
एफ.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो भारतनि समाजनि गुबुन लोरबां थाखोफोरा भारतारि संबिजुनि थुलुंगाजों रैखाथि होजानाय गथ 'फोर। संबिजुनि दफा 46 आ रायजोखौ जर' खा सोलोंथाय आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय थुलुंगा होगोन, जेराव गासैबो फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरखौ अनागारि आरो समाजारि सोबख 'नायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जागोन।
धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया, बे दफा (4) नि दफाआ होयो दि मुंख 'जानाय दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव थानाय जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायाव हेंथा होनो हाया। जेराव सादायै, संबिज' ननि दफा 16 नि दफा (4) आव बुंनाय दं दि रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन आरो बे दफा (2) नि दफा (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया नोगोरारिफोरा खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, फोलेर, जोनोम थावनि, थाग्रा जायगा एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया खामानिनि थाखाय उदायै एबा रायजोनि मावख' नि बेलायाव फारागथि खालामनो हानाय नङा।
रायजोनि साननायाव रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे रिप्रेजेन्टेसन गैयै जायखिजाया उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि थाखाय आयतनफोर एबा मासिफोर। संबिजुनि दफा 330 आरो दफा 332 आ लोकसभायाव आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थिखानथिनि दफा 334 आव होनाय समहालागै थिखानथि होयो। संबिज 'ननि दफा 335, जाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव, बिखान्थि होयो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ जुथाय एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायनि खुंथायारि आखाफाखांथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै सान्ना लानाय जागोन। पि
जि
नं
627, बबेखानि, आथिखालनि मामलाया मोनसे जेराव फारियाव होनाय जादोंमोन, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावमिनफोरखौ फारियाव सोजानाय राहाजों थिखानथि खालामनाय जादोंमोन।
जौगाथायनि थाखोयाव थानाय रांफोरखौ गोबाङैनो दोनखोमानाय रोखोमै बोखारनाय जादों। बे रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 आ पि
एन्ड
टि
फारियाव सोजानाय हारि/हारिसायारि मावसोमग्राफोर वॆल्फेयार एस' क्सन (रेगु.) दिल्ली आरो फेडारेशन अफ अल इन्डिया फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसायारि मावसोमग्राफोर पि
एन्ड
टि
बिफान, गोदान दिल्ली आरो फारियाव सोजानाय 3 आ फ 'स्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव सासे मावसोमग्रा। पार्सनेल बिफानजों जारि खालामजानाय नं
<आइ
डि
1> फारियाव नं
<आइ
डि
3> फारियाव सोजानाय (एस
सि
टि.) जों, सोरखारा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसायारिफोरनि थाखाय जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोराव फारियाव सोजानाय/जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोराव 1 जौखोन्दोनि थाखाय साबद्रायनाय बिखान्थि
फिटनेसनि सायाव सोनारनानै, थाखोफोर एबा मावमिनफोराव गासिबो थाखो I, थाखो II, थाखो III आरो थाखो IV मासिफोराव थिसननायाव, जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर दंब्ला, 50 जौखोन्दोनि बारा जायामोन। गोजौनि रिजार्भेशनखौ बाहायनायनि थाखाय सोरखारा थिसनग्रा मावख 'गिरिफोरखौ बोसोरसेयाव रिजार्भेशन खालिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आलादा 40 पइन्ट रोस्टार लाखिनायनि बिथोन होयो, जेराव 1,8,14,22,28 आरो 36 पइन्टफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनांगौमोन आरो 4,17 आरो 31 पइन्टफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशन खालामनांगौमोन। थिसनग्रा मावख' गिरिफोरनो बेयाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै जौगाथाइ होनो थाखाय गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाथे फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गोबां सिगां गोजौ केडराव जौगाथाइ मोन्नायनि खाबु मोननो हायो।
O
M
नं
8/11/73 एस्टेट
(SCT) अक्ट '12.9,1974 मायथाइआव गासिबो मन्थ्रि बिफानफोरखौ लिंहरनानै सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोराव जौगाथाइ/थिसनथाइजों आबुं जानाय मासिफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय मासिफोरनि 15 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 7 1/2 जौखोन्दो फारियाव फज 'नायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन। P & T बर्डनि सिङाव खामानि मावनाय फारियाव सोजानाय आरो टेलिग्राफ मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, सुंजाबग्रा मन्थ्रि बिफानआ गावनि फारियाव नं
31 19/74 PE I अक्ट '15.6,1974 मायथाइआव फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनाव माखासे गुबुन मुलाम्फाफोर होनाय फारियाव मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै माखासे आरोबाव बिथोनफोर होदोंमोन। फारियाव सोजानाय मोनथाम सोरखारि बिलायफोराव थानाय फारियाव सोजानाय बिखान्थि पि
जि
नं
628 खौ फारियाव बोसोर 1983 माइथायसिम सोलिहोबाय थादोंमोन।
पस्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरो बुंजानाय गोरोबथिनि फिथाइ महरै पोस्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव नाजावजानो गोनां जौगाथाइ खान्थिनि सोमोन्दै मोनसे गोदान बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जाय रिजार्भेशननि बिथांखिखौ बोखारदोंमोन, जायखौ अब्लासिम उनसंनाय जादोंमोन। बे बुंजानाय गोदान खान्थिया, जायनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों, सर्कलनि गासिबो गाहायफोरखौ लिंहरनाय 17,1983 मायथाइनि 31 26/83 PE l अनजिमा थानाय लायजामाव दं। बे गोदान खान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन दि 30.11.1983 निफ्राय ग्रुप' C 'आरो ग्रुप' D 'नि गुदि ग्रेडनि गासिबो मावख' गिरिफोर, जेराव बायजोनिफ्राय थोंजों थिसनथाइ जादोंमोन आरो/एबा गाहाय केडरफोरनिफ्राय सिमागोनां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों, आरो जाय बै ग्रेडनि मावमिननि 16 बोसोर आबुं खालामदोंमोन, बिसोरखौ उननि गोजौ ग्रेदआव दोननाय जागोन। बे खान्थिया, दाय गोनां, मोनसे थि ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनायनि बिथोनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव फ्राय 23 बोसोरसिम दिदोमथि गैयै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोसिम। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सिगांनि आई
डी
1 बिथांखियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा 10 निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव गोजौ थाखोआव दावगानो हायोमोन, जेराव गुबुन मावख 'गिरिफोरा 20 निफ्राय 23 बोसोरसिम नेनांदोंमोन। बे रोखोमै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोरनो मोनसे मुलाम्फा होनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो गुसुं समनि गेजेराव जौगाथाइ मोननो हायोमोन। गोदान खान्थिनि सिङाव सासे मावख 'गिरिया सरासनस्रा थाखोनि एबा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि जाथों मानो, बियो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफ्रा 16 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ थाखोआव दावगानो हायोमोन। बिनि गेजेरजों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफ्रा जाय रुजुथायारि मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गासैबो मावख' गिरिफोर, जेरै फारियाव सोजानाय हारिसाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन थाखोफोरखौ समान महरै दोननाय जादोंमोन। बबेखानि, गोदान खान्थियाव मुंख 'जानाय अक्ट' नि दफा 6, जेराव मोनसे सम सिमा गोनां जौगाथाइ बिथांखि दंमोन, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "6
फारियाव सोजानाय समफारिनि सिङाव फारियाव सोजानाय एस
सि./एस
टि
हारिफोरनि थाखाय थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा बिथोनफोरा अब्लासिम बाहाय जानाय नङा जेब्लासिम उनाव जेबो थि बिथोन होनाय जाया।" पि
जि
नं
629 बेखौ गनायनाय जायो दि सरकारा दासिम दफा 6 नि बायदियै जेबो थि बिथोन जारि खालामाखै। नाथाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे संरैखाथिनि थाखाय होनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ बाहायथावै खालामनाय जादोंमोन। 23 अक्ट 'नि फारियाव थानाय खान्थिखौ बाहायनायाव सरकारा लानाय मावखान्थिजों दुखु मोननाय, जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ एंगारनायनि गोहोम दंमोन, जायनिफ्राय बिसोर मुलाम्फा मोनगासिनो दंमोन, बिनायगिरिफोर बुंनाय आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरजों। सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि अक्ट 'आई
डी
1' नि लाइसिआव थानाय 'सम सिमा गोनां मोनसे जौगाथाइ बिथांखि' आ गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन मानोना बिसोर गासिबो मोनसे केडाराव 16 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव गावनो गाव गोजौ केडाराव जौगानो हागोन आरो बेखौ पस्ट आरो टेलिग्राफ बिफाननि फेडारेशन अफ एमप्ल 'यिजनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिरु सरकारनि गोबां गुबुन बिफानफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि बिथांखिया जेब्ला फिटनेसनि सिङाव गाहाय थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोसिम जौगाथायनि जाथायफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे बांद्राय मुलाम्फा होनाय जादों जाय डाक आरो गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो मोनथावना नङामोन।
बेनि अनगायैबो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरा 30.11.1983 नि सिगाङावबो रोखोमसे मुलाम्फाखौ मोनगासिनोमोन, जाय अक्ट' आव फारियाव थानाय खान्थिया बाहाय जानाय अक्ट '23.12.1983। बबेखानि फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खान्थि आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरा माखासे बांद्राय मुलाम्फा मोननो हायो। गनायथावै, दिनैसिम बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामदों दि बिसोरनो बेबादि मोनसे बांद्राय मुलाम्फाखौ होनाय थि बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय सरकारनो बिथोन होजानांगौ। जों
गुबुन बिफानफोर आरो बिसोरल 'बेनिफ्राय एंगारजायो। बेबादि एंगारनाया संबिजुनि समानथि दफाखौ सिफायो। बबेखानि बेयो सैथो जानो हागौ दि सोरबिथिंबो आर' टिक्स 16 (4), जाय पि
जि
नं
630 खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा दफानि सिङाव रिजार्भेशन खालामनो थाखाय सरख 'खौ सरासनस्रायै जुजिनो हानाय जेबो रि' ट हगारनो हाया, जाय थासारियाव पोस्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा खेंसालियायै बेबादि रिजार्भेशननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारजायो, जाय बिसोर सिगाङाव मोनगासिनोमोन, जेराव गुबुन बिफानफोराव रोखोमसेनो थानाय गुबुनफोरखौ बेखौ रंजानो गनायथि होनाय जायो, बेखौ सरकारनि फारागगोनां खामानि खालाम आरो बे कर्टजों मावआगान हो। मोनसे आदब जायनि गेजेरजों सरकारा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनो बे रोखोमनि जाथायफोराव माखासे बांद्राय मुलाम्फा होनो हायो, जेराव गोजौ केडाराव जौगाथाया मोनसे सम सिमा गोनां।
आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ गुबुनफोरनि थाखाय थि खालामजानाय समनिख्रुइ गुसुंसिन मावमिननि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ केडारनि थाखाय दावगाहोनो हायो। बे थि थासारियाव बेयो सरकारनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गेवनाय दि जेराव गुबुन गासिबो 16 बोसोरनि मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ केडारनि थाखाय दावगाहोनो हाथावना जागोन, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ 12 एबा 13 बोसोरनि मावमिन आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ केडारनि थाखाय दावगाहोनो हागौ। एखे फिथाय मोननो थाखाय गुबुन आदबफोर थानो हागौ। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरनो माखासे बांद्राय मुलाम्फा होनायनि दाबिआ, जाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरा सरकारनि गुबुन बिफानफोराव मावमिननि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि बांद्राय मुलाम्फाजों गोरोबनाय जानो हागौ।
सोरकार गायस 'ननाय। बे बाथ्राखौ मामलानि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा थिरांथा लानांगौ। बेनिखायनो जों भारत सरकारनो बिथोन होयो दि फ' स्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनो माखासे दाजाबदेरनाय मुलाम्फानि अक्ट 'नि लाइसिनि दफा 6 नि सिङाव बिथोन हर जाय भारत सरकारनि गुबुन बिफानफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरजों समान मुलामफा मोनगासिनो दं। सरकारा दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव बेबादि बिथोन हरगोन। सरकारा जारि खालाम जानाय जायखिजाया बिथोनआ मिजिं थियै खामानि मावगोन। दासिम फारियाव होनाय गासिबो जौगाथाइफोरा अक्ट' नि आई
डी
1 नि खान्थि बायदियै दं आरो जायखौ बेनि उनाव पी
जी
नं
631 नि अक्ट 'सिम होनो हागौ, जायखौ सरकारा दफा 6 नि सिङाव जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बे अक्ट' आ सोलिबो।
घ
बे आर 'जलाइखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। जि
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
