1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
532। 1985 माइथायनि आर
एस
ए
नं
1786 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 6.9 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
आयंगर आरो एन
के
आगरवाला। रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय सुश्री लिल्फी थमास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा दिभिनल सुट नं
1979 नि बादीफोरमोन आरो सानै रिपेनडेन्टफ्रा दिभिनल सुट नं
1979 नि बादीफोरमोन। सोलोंसा साब जज, पलवालनि आदालतआव। बेफोर मोन्नैबो नालिसफोरा नंगुबै आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर सोंदोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों थि खालाम जादोंमोन। जों नालिसाव गावसोरनि गुबै बुंफुरलुफोरजों हानजाफोरखौ मुंख' नाय जागोन। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर गैया।
मैला दै)। बे म 'रीफोरा बिनायगिरिफोरनि सम्पथिनि फारसे खुलिदोंमोन। सिगांनि मोनसे मामलायाव, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरखौ बुंजानाय मोनथाम म' रीफोरनिफ्राय मैला दैनि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि पि
जि
नं
738आव मोनसे आरजाथाव महरनि पाइप लाइनफोर फज 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों बुंनाय दैखौ मोन्नो हायो आरो बेखौ गावसोरनि न' फोरनि सानजाथिं मोनसे नाली (नाला) सिम लाना थांनो हायो। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय बिथोनखौ गनायथि होनाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानियो। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाथायनि गिबि थालानि जौथायखौ थाम फुट बांहोदोंमोन आरो गिबि थालानि सायाव टेरेसनि मोनसे बाहागोआव मोन्नै दाजाबदेरनाय थालाफोर लुदोंमोन। गिबि थालानि सायाव उखुमनि जौथायखौ बांहोनायजों, बिनायगिरिफोरा मोनथाम गुबै म 'रीफोरखौ बन्द खालामदोंमोन आरो गिबि थालानि सायाव मोनथाम गोदान म' रीफोर खुलिदोंमोन आरो नैथि थालानि सायाव
ओरैबायदि दि बुंजानाय गासै म 'रीफोरनिफ्राय दै बोहैनाया बिनायगिरिफोरनि सम्पथिफोरनि फारसे दिथा होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोदान खिरखिफोरबो लुदोंमोन जाय बिनायगिरिफोरनि नफोरनि फारसे गेवदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि इनजुरफोरनि जौथाइखौ गोजौ खालामनानै बेफोर गोदान खिरखिफोरखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बेफोर इनजुरफोरखौ सिफायनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन जाय बिसोरनि गोदान इनजुरफोरनिफ्राय नुजानायखौ हेंथा होदोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिनायगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां साब जजनि कर्टाव बुंजानाय मोकद्दमाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय बुंजानाय गोदान म' रीफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आरो बुंजानाय खिरखिफोरखौ खेवनायनिफ्राय हेंथाहोनायखौ अरायथा होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय म' रीफोरनिफ्राय दैनि बोहैनाया बिसोरनि सम्पथिफोरखौ खहा खालामदोंमोन। मोकद्दमाफोरखौ खोनानायनि समाव, मे 1979 नि जोबनायाव सासे गियानगोनां साब जजजों मोनसे स्पट नायसंनाय जादोंमोन। बै नायसंनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि जेबो नेरसोनफोर गैयामोन आरो दा मोनद' गोदान म 'रीफोरखौ खुलिदोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों बानायजानाय आरो बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि गोजौ थालाफोराव मोनद 'गोदान खिरखिफोरबो लुनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा गोजाम मोरिफोरखौ बन्द खालामनानै गावसोरनि गोजाम मोरिफोरनि गेजेरजों दै हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, मानोना बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि बिल्दिंआव गासै मोनद' मोरिफोर लुनाय जादोंमोन, बिसोरो बिनायगिरिनि सम्पथिफोराव गोरलै खालामनायनि बोजाखौ बांहोदोंमोन। बिनायगिरिफोरहा बेबादि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों गावसिनि इनजुरफोरनि जौथाइखौ गोजौ खालामनानै गेवनाय गोदान खिरखिफोरखौ बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो गोदानै लुजानाय खिरखिफोरा गावसिनि गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। रोंग 'थिगोनां साब जजआ बिनायगिरिफोरजों आर' ज खालाम जानाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन जायखौ गियानगोनां जिल्ला जज II, फरीदाबाद
बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि सम्पथिफोरनि गेजेराव ओरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय बै समाव दंमोन, जेब्ला सिगांनि नालिसफोराव बिनायगिरिफ्रा सिगाङाव बुंनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदों दि बिनायगिरिफोरजों खुलिनाय मोनगु गोदान पि
जि
नं
739 म 'रीफोरा बिनायगिरिफोरनि न' फोरखौ गोबां खहा आरो खहा खालामगासिनो। बिनायगिरिफोरजों पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि नैथि नालिसखौ बाङायसिनाव बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ बिनायगिरिफोरजों संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिल श्री अयेंगरआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बिथांनि गिबि नालिसआ बेमोनदि मोनसे गोरलै खालामनायनि बिगुमाया दफा 23 आव होनाय गोरलै खालामनायनि आदब आरो जायगानि उनाव मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
मोनसे दोरोङारि मोन्थाइ जाय दानि मामलायाव बादीफोरजों खालामजायाखै। गिबि आर 'जलाइयाव फैनायाव, जों बे सान्नायाव दावगालांनो थांखि लायो दि बिबादीफोरा गावनि न' नि गुबै उखुमनिफ्राय दै हगारनो थाखाय गोरलैथि मोन्नो हादोंमोन, जाय सिगाङाव दंमोन। बबेखानि, बिबादीफोरा गावनि गिबि थाला आरो उखुमनि जौथाइखौ बांहोनायजों बुंजानाय मोनथाम म 'रीफोरनि थाथाइखौ सोलाइनायल' नङा, नाथाय मोनद 'गोदान म' रीफोर खुलिदोंमोन जाहाथे मोनथाम गोजाम म 'रीफोरनि जायगायाव, आथिखालाव मोनगु म' रीफोर दं। दा, बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दि मोनगु म 'रीफोरनिफ्राय दै बोहैनाया मोनथाम गोजाम म' रीफोरनिफ्राय दै बोहैनायनिख्रुइ बांसिन जागोन आरो बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानांगौ दि गोरलैथिनि बोजाया बिबादीफोरनि दफा 23 नि एक्शन मोडजों बांदों, जाय सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों बिगुमानि बिगुमानि बिबाङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
आरो गोजोन मोन्नायनि जायगाया ओरैबायदि जायो दि बिथाङा मावदांसाफोरनि उनमोनथायनि सायाव जेबो बांद्राय बोजाखौ नारसिननो हाया। जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइआव, बिनायगिरिफोरनि सम्पथिनि सायाव हेंथा होग्रानि मावआगानजों बांद्राय बोजाखौ नारसिन्नाय हिसाबै, मुंख' जानाय खोनदोनि राहाफोरा बिनायगिरिफोरनि हेफाजाबआव फैनो हाया। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां उखिलाजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, बेफोरनि गेजेराव मोनथाम म' रीफोर, जेरै, सेथि थालानि उखुमाव, जायखौ थाम फुट गोजौ खालामनाय जादों, बेखौ हेंथाहायैनो बिथोन होनांगौ मानोना सुग्लायनायनि बोजाखौ बेजों बांहोनाय होनना बुंनो हाया। बेबादि सुग्लाय होनो थाखाय जेबो बिथा गैया। गुबै मोनथाम म 'रीफोरा दा गैया आरो बिनायगिरिफोरजों खुलिजानाय मोनगु म' रीफोरनि मादाव, जायखिजाया मोनथाम म 'रीफोरखौ गोजामजों गोरोबनाय महरै थि खालामनाय जाथावना नङा, दाफ्रीफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाते खालि स्ट' रनि उखुमखौ सोलायनाय जादोंमोन।
हेंथा होग्राफोरनि पि
जि
नं
740आव थानाय गोरलै खालामनाय एबा रंजानाय थावनि एबा जायगायाव। हेंथा होग्राफोरा बेबादि जेबो खालामाखै आरो बेनिखायनो जों मोनदों दि गिबि थालानि उखुमाव थानाय मोनथाम म 'रीफोरा गोरलै खालामनायनि बोजाखौ बांहोआ ना नङा आरो बेखौ खालि मोनथाम गोजाम म' रीजों गोरोबनायल 'बुंनो हायो, बे बाथ्राखौ गाहायनि आदालतफोरा गनायाखै। हेंथा होग्राफोरनि थाखाय बे थाखोआव बेबादि बाथ्रा बुंनाया गेवनाय नङा। बेनि अनगायैबो, हेंथा होग्राफोरखौ बेबादि आर' ज लानो गनायथि होनायाव आरोबाव फोरमाननि थाखाय केसखौ हरफिननाय हाबना थायो। आथिखालनि मामलायाव, साथाम म 'रीनि जायगायाव मोनगु म' री खुलिनायाव हेंथा होग्राफोरनि आखुथाइ आरो बैयाव बादीफोरनि सम्पथिफोरखौ खहा खालामनाया ओरैबादि दि बिसोरनि फारसे जेबो गोसो होनाय गोनांथि गैया। थारै, जोंनि नोजोरै, हेंथा होग्राफोरनि बेबादि आखुथाइखौ दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जाया।
जों सिगाङावबो बुंबाय, जेरै गियानगोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ गावनि बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिफोरा गिबि थालानि जौथाइखौ बांहोदोंमोन आरो गिबि थालानि उखुमनि मोनसे बाहागोआव दाजाबदेरनाय लुथाय बानायदोंमोन, अब्ला बिसोरनि थाखाय गावनि न' नि सानजाथिं पाइप लाइनजों गावसिनि म 'रीनिफ्राय दै लानायनि राहा खालामनाया जोबोद जाथावनामोन, जाहाथे बेखौ नालायाव एबा बै फारसेथिं नालायाव हगारनो हायो। बेबादि खालामनायनि सोलायै, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि न' फोरनि फारसे सिगाङाव बुंनाय बायदि मोनगु म 'रीखौ खेवदोंमोन आरो बै न' फोरखौ खहा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेबादि हानजाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 136 नि सिङाव गनायजाथाव न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो जेबो जाहोन गैया, मिस्टार आयेंगरआ हार्वे बनाम वाल्टार्सनि थिरांथा आरो मोन्नै गुबुन थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि रुजुथाया जोंनि सिगाङाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, मानोना बेफोर जाथायफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि आदबजों मोननाय जादोंमोन।
मावसोमग्रा उनमोनथायनि सायाव बोजाया बाराखैमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव बेबादि थासारि गैया। जेराव गोदान खिरखि खुलिनायनि बाथ्रा दं, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया रोखोमै गावसोरनि सम्पथिखौ बाहायनो थाखाय गेवनाय दं; आरो बेनिखायनो बिसोरखौ गोदान खिरखि खुलिनायनिफ्राय होबथानो हाया, मानोना गावारिथिनि जेबो दोरोङारि मोन्थाइखौ आर' ज एबा फोरमान खालामनाय नुनो मोना। बे थाथाइया बिनायगिरिफोरजों दानथेलायनाय नङा। बबेखानि, बेयो समान महरै रोखा दि, जुदि बिनायगिरिफोरा जायखिजाया गोदान खिरखिखौ खेवो, बिनायगिरिफोरा इनजुरफोरनि जौथाइखौ गोजौ खालामनानै बेखौ गेवनायनि आबुं मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिफोरा बुंजानाय इनजुरफोर एबा बिनि जायखिजाया पि
जि
नं
741 बाहागोखौ सिफायनो एबा खहा खालामनो मोन्थाइ गैया जाहाथे बिसोरनि गोदान खिरखिफोरनि हेंथाखौ बोखारनो हायो। फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय गोदान खिरखिफोरखौ गेवनाय जायो।
बिनायगिरिफोरजों दोननाय जायखिजाया इनजुरखौ सिफायनाय एबा जायखिजाया रोखोमै खहा खालामनाय एबा हेंथा होनाय एबा जाय बिनायगिरिफोरजों गाव-गावनि सम्पथिफोराव बिनायगिरिफोरजों खुलिजानाय गोदान खिरखिफोरखौ बन्द खालामनो थाखाय बेयाव फज 'नो हागौ। जेराव गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरनि सोमोनदो दं, मानहानि आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बे कर्टजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि थाद' नायआ खालि जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर' जलाइगिरिफोर (आर 'जलाइगिरिफोर) आ आर' जलाइनि खरसाखौ बिनायगिरिफोरनो हरगोन। आर
एस
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
