1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2659। 1985 मायथाइनि आपिल नं
2आव अपीलेट अथ 'रिटिनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता आरो बी
एन
सिंघवी। राजा राम आगरवाल, परवीन कुमार आरो बिनयगिरिनि थाखाय विवेक गंभीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव सुंद' सोंथिया बेमोन दि अपीलेट मावग्राया (1972 नि 39) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि होनोगोनां ग्रेच्युटीनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। अपीलेट नं
1 नि सिङाव एप्रिल 1944 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बिथांनि राजिनामानि सायाव सिबिथाइनिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन, 24.5.2983 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। थिस 'नगिरिया सेक्शन 7 (1983) नि सिङाव आरज खालामग्रानो गोनां ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामाखैमोन।
बुंनाय जायो दि होनोगोनां सुदनि बिबाङाव सुदखौ होनो हायो। थिस 'नगिरिआ दाहारनि बिबाङाव दाबि खालामो। 3.12 आव सामलायग्रा मावख' गिरिआ खाजोनानि बिबाङा 16,380 रां थि खालामो आरो उनदाहा नं
1 खौ 9 जौखोन्दोनि कम्पाउन्ड सुदजों लोगोसे होनो बिथोन होयो। बेनि उनाव पि
जि
नं
744 फिनदाहा नं
1 आ गावनि बिथोनखौ आपिल अथ 'रिटिनि सिगाङाव हेंथा होयो। आपिल अथ' रिटिआ खाजोनानि बिबाङा थि खालामनायखौ रोखा खालामो नाथाय सुद होनायनि बिथोनखौ आलादा दोनो। जोंहा सुद होनायनि सोमोनदै मोन्नैबो हान्जानि थाखाय दाड़ी सोलोंनाय सुबुरुन दं। आइननि दफा 7 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर, जेरै 1983 आव दंमोन, जेब्ला मावआगाननि जाहोन जादोंमोन, दा दिहुनजानो हागौः "7: खाजोनानि बिबाङा थि खालामः (1) सासे सुबुं जाय बे आयेननि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय उदायै एबा उदायै रां होनायनि थाखाय उदायजाथाव, बेबादि आर 'जलाइखौ लिरबिदां महरै थिसन्नो हायो, बेबादि आर' जलाइखौ थिसन्नो हायो।
ग्रेच्युटी। (2) जेब्लानो ग्रेच्युटीया होनो गोनां जायो, थिस 'नगिरिया, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आर 'जलाइ खालामजादों एबा जायाखै, ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामगोन आरो जाय सुबुंनो ग्रेच्युटीखौ होनो गोनां, लिरना फोरमायगोन आरो सामलायग्रा मावख' गिरिनोबो बेबादि थि खालामनाय ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामगोन; (3) थिस 'नगिरिया थि खालाम जानाय समनि गेजेराव ग्रेच्युटीनि बिबांखौ बै सुबुंनो होनो राहा खालामगोन, जायनो ग्रेच्युटीखौ होनो गोनां; (4) (ए) बे आयेननि सिङाव सासे मावसाखौ होनो गोनां ग्रेच्युटीनि बिबांखौ लानानै एबा ग्रेच्युटीनि रां होनायनि सोमोनदै सासे मावसाखौ दाबि खालामनायनि गनायथिखौ लानानै माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला, एबा ग्रेच्युटी मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ लिरना फोरमायगोन।
खोन्दो (बि).....................................................................................................................................................................................................
थिस 'नगिरिफ्रा खाजोना होग्रानि बिबांखौ बै सुबुंनि थाखाय होजानो गोनां अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव होनो राहा खालामगोन, जायनो खाजोना होग्राखौ होनो गोनां जायो। जुदि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थिस 'नगिरिफ्रा दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव होनो हाया, अब्ला थिस' नगिरिया बै अक्ट 'निफ्राय होनो हागोन, जाय अक्ट' आव खाजोना होग्राखौ होनो गोनां जायो, बेबादि हाराव सादारन सुद, मिरु सरकारा सम-सम फोसावनाय हारनिफ्राय बारा नङा, गोलाव सम जमाफोरखौ सुख 'नाय, जायखौ सरकारा फोसावनाय जायो। "सामलायग्रा मावख' आ दफा 8 आव होनाय सुदखौ सुख 'नो बिथोन होदोंमोन, जायखौ अपीलेट अथ' रिटिआ खालि खालामदोंमोन। जाथायनि खारिनिफ्राय, बेयो रोखा दि दफा 8 नि सिङाव मावआगाननि थाखोआ सौहैाखैमोन, मानोना आरज गाबनायनि थाखाय कलेक्टरनाव आरज गाबनाय नङामोन।
दफा 8 नि सिङाव होनाय गोनांसिनखौ गनायनाय जायो। पि
जि
नं
746 आइनआव सुद होनायनि जेबो राहा गैयामोन जेब्ला बेखौ सामलायग्रा मावख 'आरिजों आरो बेनि मोनदांथिनि थाखाय कालेक्टरजों मोगामोगि जानायनि सिगां बेनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। थारै, बे थाथाइखौ गनायनायनि सायाव दि आयेनाव मोनसे आंखाल दंमोन दि 1987 नि एक्ट 22 आ दफा 7 आव दालाय दफा (3ए) खौ सोफादेरदोंमोन। बे राहाया जाथावना आर' जलाइ दं। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ सुद आयेननि राहाफोर आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 34 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनो नाजादोंमोन। जों आर' जलाइफोरनि जायखिजाया मोनसेनिफ्रायबो आर 'जलाइखौ जेबो मदद मोना। गनायथावनायै, सुद दाबि खालामनाय जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै आरो क' डनि दफा 34 नि सायाव फैफिन्नायनि थाखाय सामलायग्रा मावख 'आरिआ मोनसे आदालत नङा। जों केसाव थार बाथ्राफोरखौ गोजोन होयो दि अभियोगगिरिनि आर' जलाइया खालि सुद मोन्नायनि सायावल 'मोनथावना नङामोन।
बिथोन होनाय फोजोबनायजों लोगोसे आर 'जलाइयाव, बे आर' जलाइया फेलें जानो गोनां जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
