1979 मायथाइनि (दिभिनल) नं
263
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) याचायगिरिफोरनि थाखाय डी
डी
ठाकुर, ए
मिनोचा, श्रीमती वीना मिनोचा, जी
खोन्दो वशिष्ठ, टी
आर
आरती आरो बी
एस
बाली। सा
1 आरो 2 नि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल कुलदिप सिंह, सी
एम
नायर आरो सी
वी
सुब्बा राव। सा
3 नि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल कुलदिप सिंह, अशोक श्रीवास्तव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। पि
जि
नं
775 नि थाखाय सा
ए
सुभाशिनी उकिल सा
11
ए
के
गंगुली, ए
मारियारपुथा आरो श्रीमती अरुणा माथुर सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
उकिलफोर आरो क 'र्ट मास्टार्स आरो बिसोरजों लोगोसे मोनसे जथाय बैसोगोरा फारियाव सोफादेरनाय, जर' खायै मददगिरि रेबथुमग्रानि उननि गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि सोमोनदोआव। जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, बै उननुखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार जेराव दानथेलायनाया जोनोम जादों। 1966 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाननि सिगां दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सार्किट बेन्च दंमोन। 1966 मायथाइनि एक्ट 26 जों, संसदआ दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय मोनसे उदां गोजौ बिजिरसालिनि गायसनदोंमोन। 31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, 31 अक्ट' बर, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां, भारत सोरखारा मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे मावख' गिरि सोरजिदोंमोन। भारत सरकारनि लायजाम, जाय पिटिसननि एनेक्सार ए, बेयो दिन्थियो दि भारतनि हादोरगिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय माखासे मासिफोर सोरजिनो गनायथि होदोंमोन, जायनि गोहोमा 1966 माइथायनि 31 अक्ट 'बरनिफ्राय एबा 1967 माइथायनि 28 फेब्रुआरिसिममोन।
मासिफोर, बेवहाय सासे एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारनि मासि दंमोन जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डि आइन, पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदै थिसनजानाय सान (<आइ
डि
1>) नि हरखाब सिगां बाहायजानाय आयेना गोनां सोलायनायजों लोगोसे दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बाहायजागोन आरो बेनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदोआव नेम आरो बिथोनफोर होनो थाखाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय जागोन, बेबादि गोहोफोरा थिसनजानाय साननि एसे सिगां पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजाथाव रोखोमसेमोन। ओरैबायदि मोनसे गनायथि दंमोन दि पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदोआव थिसनजानाय साननि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर एबा बिथोनफोरजों सोलाय-सोल 'जायागौमानि एबा बोखारजायागौमानि, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थि आरो मावखान्थिनि सोमोनदोआव गोनां सोलायनायफोरजों लोगोसे बाहायजागोन, जेरै बै गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन। 1966 माइथायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो गाहाय बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे जुरिजेनदोंमोन।
गनायथि होजानाय गोहोनि बेरेखायै गोसो थानाय, मोनब्रै फरायग्राफोर आरो साथाम गावारि मावख 'गिरिफोर। संबिजुनि दफा 229 जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (रां होनाय, जिरायनाय, बानथा आरो पेन्सन) नेमफोर, 1970 (बेनि उनाव "1970 नि रां होनाय नेमफोर" महरै मुंख' नाय) आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर (बैसोगोरा) नेमफोर, 1971 (बेनि उनाव "1971 नि बैसोगोरा नेमफोर" महरै मुंख' नाय) बानायदोंमोन। 1970 नि रां होनाय नेमफोरनि सिङाव, सुपरिनटेन्डेन्टफोर, फरायग्राफोर आरो गावारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावारि मावख 'गिरिफोर आरो फरायग्राफोरा सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोरनि रुजुनायाव एसे गोजौ हारावमोन। जों मिथिहोजादों दि मार्च 1988 मायथाइयाव बे थाथाइया मोनदि 27 गावारि मावख' गिरिफोर, 30 फरायग्राफोर आरो 24 सुपरिनटेन्डेन्टफोर एखे बेसेननि स्केलआव दंमोन। जों मुंख 'नो हागौ दि फरायग्राफोरखौ दा कर्ट मास्टार्स बुंनाय जायो। जों बे थाखोआव 1971 नि सिनिय' रिटि नेमफोरखौ सान्ना लानो हागौ, बुंजानाय नेमफोरनि नेम 3 आव बुंनाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थाखोनि रोखा मावसाफोरनि गेजेराव सिनिय 'रिटिखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 5 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "समान थाथायनि थाखोफोराव रोखा मावसाफोरनि गेजेराव जुथाय सिनिय 'रिटिखौ बैफोर थाखोफोरनि गेजेराव जायखि जाया थि खालामनायनि अक्ट' फोर बायदियै पि
जि
नं
777 थि खालामनाय जागोन।" नेम 9, जायजों जों थोंजों सोमोनदो गैया, बेखौ रोखा खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरि थिसननायनि सिगां सासे सिनिय 'रिटिखौ क्रेडिट होनाय जागोन।
अनुसूची II नि दफा IV आव मुंख 'नाय जायखिजाया मासिफोरनि सायाव राजा। नेम 2 आव बुंजानाय नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय माखासे बुंफुरलुफोर दं। नेम 2 (ii) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः' समान मासि 'नि ओंथिया सम-सम, अनुसूची I आव समान मासि महरै दिन्थिजानाय जायखिजाया मासिफोर। मुंख' जानाय नेमफोरनि दफा (iii) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 'समान थाथाय मासि' नि ओंथिया सम-सम, अनुसूची II आव समान थाथायनि दिन्थिजानाय मासिफोर। नेम 2 नि सिङाव अनुसूची I नि आइटेम (ii) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "समान मासिफोरः (i) x x x x x x x (ii) पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोर/गावारि हेफाजाबगिरिफोर (7.111964 निफ्राय) आरो सोमोन्दो गोनां न्यायाधिशफोरनि थाखाय गावारि मावख 'गिरिफोर। (x) गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गाहाय मावख' गिरिफोरा (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x)
सेप्टेम्बर, 1972, जायखौ दिल्ली हाई कोर्ट एस्टाब्लिशमेन्ट (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1972 बुंनाय जायो (बेनि उनाव "पि
जि
नं
778 1972 नि गायस 'ननाय नेमफोर" बुंनाय जायो)। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 7 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "7
थिसननायनि आदब। मावख' आरि, दानदिसेयारि एबा एडहक बिथानि सायाव थिसननायनि अनगायै, बेफोर नेमफोरनि फारियाव फारियाव थि खालामनाय मासिफोराव थिसननायनि आदब आरो रोंग 'थिफोरा बेयाव बुंजानाय बायदि जागोन।" फारियाव नैथिनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः फारियाव नैथि (नेम 7 नाय) एस
नं
थाखोआ गुबुन गुबुन थाखोफोर, थाखो 4 नि सिङाव सायख' जानाय मासिफोर "1 x x 1a x x 2 x x x 3 एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारआ सायख 'नाय गुननि सायाव सायख' नाय।
, क 'र्ट मास्टार्स आरो जजफोरनि गावारि मावख' गिरिफोर। फारियै। गोजौनि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि माखासे मासिफोरखौ अनुसूची-1 नि सिङाव समान मासि महरै मानिनाय जायोमोन आरो माखासे मासिफोरखौ 1971 नि मुंख 'नाय सिनिय' रिटि रुल्सनि अनुसूची-1 नि सिङाव समान थाथाय मासि महरै मानिनाय जायोमोन। बेयो रोखा दि बेफोर राहाफोरखौ बैफोर मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनो आरो माखासे थाखोनि मावसाफोरनो जौगाथायनि लामाफोर जगायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव जौगाथायनि खाबु मोनामोन, जायनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां थाखोफोराव दिदोमथि आरो गोसो बायनाय दंमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जजमेन्ट पि
जि
नं
779 लिरगिरिफोर, जजफोरनि गावारि हेफाजाबगिरिफोर आरो जजफोरनि गावारि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ समान मासि महरै मानिनाय जायो आरो सुपरिनटेन्डेन्टफोर, क 'र्ट मास्टार्स आरो जजफोरनि गावारि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ समान थाथाय महरै मानिनाय जायो।
31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनि सिगां समान मानथाखो गोनां मासिफोरनि थाखोफोराव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर। बेखौ नुनो मोनगोन दि होनां मासुलनि स्केलजों सोमोन्दो थानाय थाथाइआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1
सुपरिनटेन्डेन्ट 50 20 500 30 650 गेजेटेड पस्ट 2
रिडार 250 450 गैर गेजेटेड पोस्ट 3
पी
एस
(गावारि सचिव) 150 10 300 गैर गेजेटेड पोस्ट। उनाव, बेफोर मासिफोरनि मासुलनि स्केलखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो फोसाबनायफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सोमोन्दो गोनां समाव आरो बेनि उनाव 1970 मायथाइनि स्यालारि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मुंख 'जानाय मोनथाम मासिफोरनि मासुलनि स्केलफोरा एखे, मुं महरै, Rs.350 25 575। बुंजानाय नेमफोरखौ 1970 माइथायसिम बानायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङावबो हेंथा होजायाखैमोन। 1971 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि सीनियर प' स्टफोरनि स्केलफोरखौ समान मानिनाय जादोंमोन आरो मिस्टर ठाकुरआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा बे थाखोखौ खुलिनायनि थाखाय समान मानथाखो गोनां नङामोन।
सिगाङाव थि खालामनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ हेंथा होनो नाङा। बबेखानि, जों मुंख 'नांगोन दि फिननायाव जुथाइ बैसोगोरा फारिलाइखौ जुजिनो नाजानाय जादोंमोन, जाय 1971 मायथाइनि बुंनाय बैसोगोरा नेमखान्थिनि नेम 5 खौ जुजिनो हागौ। सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मोनसे जुथाइ बैसोगोरा फारिलाइ 8 मे, 1972 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 24 फेब्रुआरि, 1975 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला फरायग्राफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ जुजिनाय जादोंमोन। फरायग्राफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ 10 अक्ट' बर, 1975 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव जेब्ला बे जुथाइ बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनाय बायदियै मोनसे गोदान फारिलाइ थियारि खालामनांगौ, जेराव बुंजानाय फारिलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि मथै, मददगिरि थिसननायनि थाखाय दानदिसेयारि थिसनथाइफोर जादोंमोन, जाय गोबाव समनि थाखाय खालाम जानाय नङा।
बे बिखान्थिआवनो थि खालामनाय जादोंमोन। 1972 मायथाइनि फसंथाय नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव पि
जि
नं
780 हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिनि थाखाय थिसननाया मोनथाम थाखो, सुपरिनटेन्डेन्ट, फरायग्रा आरो गावारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गुननि सायाव सायख' नायजों खालामजानांगौ। ओरैबायदि मोनदाङो दि मुंख 'नाय मोनथाम थाखोनि गासिबो मासिफोरखौ गनायनाया जाथावै नङा मानोना ओरैबायदि मोनसे गिदिर हान्जानि गेजेराव मोनसे थि सायख' नाय बाहायजाथाव नङा आरो जोबोद गोब्राब जागोन। बेयो आर 'जलाइनि एनेक्सार XVI आव खुंथायारि बिजिरगिरिफोरनि थिरांथा सिङाव थानाय बिथा महरै नुजायो। गनायथिनि ओनसोल एबा सायख' नायनि ओनसोलखौ सिमाहोनो थाखाय जाय थिसनथाइफोरखौ गुननि सायाव सायख 'नायजों खालामजानांगौमोन, गनायथिनि ओनसोलफोरखौ सिमाहोनो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ बिजिरनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि खुंथायारि कमितिनि जथुमनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
सुपरिनटेन्डेन्टफोर, फरायग्राफोर आरो गावारि मावख 'गिरिफोरनि जोबथा जथाय सिनियारिथि फारियाव गिबि मोनबा मुंफोर जेरै रोंग' थिनि सायाव सायख 'जानाय हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय जोबथा जथाय सिनियारिथि फारियाव मोनबा सुबुंफोरखौ सिनियारिथिनि फारियाव सान्ना नायनांगौमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव सायख' नायखौ गुननि सायाव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मोन्नै मासिफोराव थिस 'ननाय जायो, अब्ला जथाय सिनियारिथि फारियाव गिबि जि मावख' गिरिफोरखौ गनायजानाय ओनसोलाव सोफादेरनाय जागोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय जेबो लिरबिदां आनजाद एबा मोगा-मोगि खालाम जानाय जायामोन। जों बेयाव बे बिथायाव खालामनाय जायखिजाया गावारि जौगाथायखौ मुंख' नाय जायाखै मानोना खालामनाय अभियोगफोरा सायख 'नायनि बे आदबनि बेरेखायै आरो जेबो थि जौगाथायनि बेरेखायै नङा। जों बेयाव मुंख' नो हागौ, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां थाखोफोराव खामानि मावनो जागायदोंमोन।
बियो बिजिरगिरिफोर, मोनद 'फरायग्राफोर (कर्ट मास्टार्सजों समान) आरो मोनस्नि सुपरिनटेन्डेन्टफोर। सम बारलांनायजों लोगोसे मोनथाम थाखोफोराव मासिफोरनि अनजिमाया जोबोद गोख्रै बांदों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला मार्च 1979 मायथाइसिमाव बेवहाय मोन 21 गावारि मावख' गिरिफोर, मोन 21 फरायग्राफोर आरो मोन 13 सुपरिनटेन्डेन्टफोर दंमोन आरो मार्च 1988 मायथाइसिमाव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोन 37 गावारि मावख 'गिरिफोर, मोन 30 फरायग्राफोर एबा कर्ट मास्टार्स आरो मोन 33 सुपरिनटेन्डेन्टफोर दंमोन। बेफोर अनजिमाफोरनि सोमोनदै एसे बेले-बेजे दंब्लाबो, जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बेनि जेबो फिथाय गैया। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि फरायग्राफोर आरो गावारि मावख' गिरिफोरनि अनजिमायाव बांनाया सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बेलायाव बेनि रुजुनायाव गोबां जौखोन्दो बांदों मानोना खामानि बांनाय आरो बिजिरगिरिफोरनि अनजिमायाव बांनायजों लोगोसे गावारि मावख 'गिरिफोर आरो फरायग्राफोरनि अनजिमाया गोनांथार महरै नायगिरिफोरनि अनजिमायाव गोबां बांदोंमोन, नाथाय सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि रुजुथायाव जेबो फारागथि गैया।
मददगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोराव पि
जि
नं
781 दानदिसेयारि थिसननायनि गोनांथि जानाय समाव सायख 'नायनि खान्थिया गुबुन गुबुन समाव बाहाय जादोंमोन। बबेखानि, बे दुखुआव जेबो ओंथि गैया, जेरै जों उनाव दिन्थिगोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ठाकुरनि गिबि आर 'जलाइआ बेनो दि बिजिरगिरिफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट, कर्ट मास्टार्स एबा फरायग्राफोर आरो गावारि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ समान थाथाय मासि महरै गनायनायाव संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बेफोर मासिफोराव थिसननायनि फुंखाफोरा रोखोमसे नङामोन आरो बेनिखायनो बेफोर मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोराबो रोखोमसेमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर मासिफोरनि बिबानारिफोरनि बिबानफोरा गुबुन गुबुनमोन। बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर मासिफोरखौ समान थाथाय मासिफोर महरै गनायनायाव समानथि गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो समानथिनि नेमखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जेराव सासे थिसग्राया गावनि मावमिनाव गोबां अनजिमानि मावसाफोर दं, जाय गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ मावो, बिथाङा गावनि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ समान थाथाय एबा समान थाथाय गोनां होनना गनायनो थाखाय मोनसे थि सान्दांथि लानो नांगौ, जेरै जौगाथाइ एबा मावसाफोरनि सोलायसोल 'नि सोंथिफोर फसंथाननि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथारै ओंखारगोन। बेनिखायनो, बबेबा थिसग्राया माखासे मासिफोरखौ समान थाथाय एबा समान थाथाय गोनां मासि महरै गनायनायाव जेबो गुबै गोरोन्थि गैया, नाथाय बेबादि खालामनायाव, बिथाङा गावनि जुक्ति गोनां हाबाखौ मावो आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 आव थानाय समानथिनि खान्थिफोरखौ सिफाया। बेयो रोखा दि माखासे मासिफोरखौ समान थाथाय एबा समान थाथाय गोनां महरै गनायनो थाखाय, बे गोनां नङा दि बेफोर मासिफोरनि सामलायगिरिफोरा आबुङै एखे हाबाफोरखौ मावनो नांगौ एबा मासिफोराव थिसननायनि फुंखाफोरा एखे जानो नाङा आरो थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोराबो एखे नङा।
गासिबो गोनांथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि बिबानारिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर मासिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बाहागोलागिरिफोर एबा बेफोर मासिफोरजों मावजानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरनि सोमोनदै बेबादि नेरसोनगोनां एबा ओंथिगोनांमोनदि बेफोर मासिफोरखौ समान थाथाय मासिफोर महरै मानिनाय समानथिनि शासनखौ अनागारि एबा सिफायनाय जागोन। थारै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गावनि बेखेवनायाव मोनसे थाखोआव, श्री ठाकुरा जर' खायै बुंदोंमोन दि बिथाङा 1971.If नि बुंजानाय बैसोगोरा नेमफोरनि जायखिजायानि गोहोफोरखौ जुजियाखैमोन, थामहिनबा, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बिथाङा माबोरै गोजौनि मासिफोरखौ समान थाथाय मासिफोर महरै मानिनायखौ जुजिनो हायो मानोना बेयो 1971 नि मुंख 'जानाय बैसोगोरा नेमफोरनि सिङाव खालाम जादोंमोन, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 224 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गाहाय ज 'जास्टिसजों बानायजादोंमोन। जुदि सासेया गुनफोरनि सायाव दानथेलायनायखौ नायबिजिरोब्लाबो, जों गियो, बियो फेलें जानांगौ।
क 'र्ट मास्टार्स (फरायग्राफोर) आरो गावारि मावख' गिरिफोरा रोखोमसे, जेरै, Rs.350 25 575। बेनिखायनो बेसोर मासुलनि बिबाङाव जेबो फाराग गैया। जेराव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरा सोमोनदो दं, नेम 7 नि सिङाव बेखौ होनाय जादों दि बेफोर रोंग' थिफोरा फारि 11 आव थि खालामनाय बायदि। मुंख 'नाय फारियाव दफा 4,5 आरो 6 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव मुंख' नाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ जगायो आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेफोर मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोरा रोखोमसे नङा। सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बेलायाव, बेखौ नुनो मोनो, जोबोद सुंद 'महरै बुंनाय जादों दि बेफोर मासिफोरनि 25 जौखोन्दो थिसननाया फारि 9,10,11,13,14 आरो 15 नि जथाय सिनिय' रिटि फारिलाइनिफ्राय सिनिय 'रिटि आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव खालामजानांगौ आरो फारि 1 आव मुंख' नाय थाखो 111 नि मासिफोरनि 75 जौखोन्दोआ सायख 'नाय गुननि थाखोफोरनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ।
सरासनस्रा रोखोमसे। जेराव गावारि मावख 'गिरिफोरा सोमोनदो दं, थिसननायनि आदबा सायख' नायनि गेजेरजों जायो आरो सायख 'जानाय रोंग' थिफोरा जाबाय बुंजानाय मासि थिसननायनि थाखाय ग्रेज्युएट दिग्रिनि गोनांथि जायो आरो आरोबाव गोनांथिया शर्टहेन्डआव मोनफ्रोम मिनिटाव 120 सोदोबफोर आरो टाइप लिरनायाव मोनफ्रोम मिनिटाव 45 सोदोबफोरनि गोख्रैथि। बुंजानाय राहाफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि गावारि मावख 'गिरिनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोरा थारैनो सासे सुपरिनटेन्डेन्ट एबा कर्ट मास्टरनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरनिख्रुइ बांसिन, नाथाय उननि मोन्नै थाखोनिफ्राय, जानो हागौ, बांसिन रोंमोनदांथिनि गोनांथि जागोन। बेनिखायनो, सासेया बेखौ नायनो फेलें जायो दि सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों बे स्क' रनि सायाव माबोरै जेंना खालामजायो। जेरावसिम बेफोर मासिफोरनि बिबानफोरा सोमोनदो दं, सन्देह गैयालासे बेफोर एखे नङा। नाथाय पि
जि
आइ
नि नेमखान्थि नं
783 नि फसंथाननि नेम 8 (सि) आ जायखिजाया थाखोयाव थिसनजानाय सुबुंखौ सोलायसोल 'खालामनो खाबु होयो।
बे थाखोआ। बे नेमखान्थिनि उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेफोर मासिफोरजों लोब्बागोनां बिबानफोर आरो बिबानफोरा रोखोमसे नङाब्लाबो, बेफोर ओरैबायदि गुबुन गुबुन नङामोन दि बे मासिफोरखौ जौगाथाइ आरो सोलायसोल 'नि थांखिनि थाखाय एखे बिथायाव नायनांगौमोन। बेयो जानो हागौ दि सासे क' र्ट मास्टारा ग्राजुएट जानांगौ आरो मोनसे थि टाइपिं गोख्रैथि थानांगौ, सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ सरासनस्रायै गावारि सेक्रेटारियारिफोरनि मासिफोराव बारस्लायनो हाया। नाथाय सासेया बेखौ नायनो फेलें जायो दि सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों बै स्क 'रनि सायाव माबोरै जायखिजाया दुखुखौ खालामनो हायो। सिगाङाव थि खालामनाय बायदि जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन, बियो भि
टि
खानज' ड आरो अ 'र्स बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो ए
ए
एन
आर
आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोनो। मोनसे बेंच, जेराव साथाम बिजिरसंगिरिफोर दंमोन, बे केस नं
8,198 नि एडमिनिस्ट्रेटिभ सर्कुलारआव बुंनाय जादोंमोन।
ग्रुप I (सेक्शन A), ग्रुप II आरो ग्रुप 111 आव गासिबो मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ बिसोरनि गासै गोलाव समनि मावमिननि बिथायाव (मावख' आरि मावमिनखौ लाफाना) ज 'खालामनो थिरांथा लादोंमोन। मोनथाम ग्रुपनि मोनफ्रोमाव गासिबो मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ 22 मे, 1974 निफ्राय गावसोरनि गासै गोलाव समनि मावमिननि बिथायाव ज 'खालामजानांगौमोन, जेराव मावख' आरि मावमिनखौ लाफाना, बै ग्रेडआव जेराव बिसोरखौ नेमबादि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। सारकुलारआ 22 मे, 1974 (सिगांनि खुंथायारि सारकुलार नं
15 नि अक्ट') निफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे जथाय बैसोगोरा सिनायथि होदोंमोन मानोना बेयो "मोनसे थाखो महरै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोजां आरो समान" मोन। बे थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनोमोनदि 27 बोसोरनि बांसिन समनिफ्राय बेंकाव थानाय बैसोगोराफोरनि ग्रुप बायदियै खान्थिया गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय बैसोगोरा बिखान्थिजों सोलाय जादोंमोन।
आइ
भि
सारकुलारखौ जुजिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मुंख 'जानाय खुंथायारि सारकुलार नं
8 आरो बेनि बायदियै थियारि खालामनाय जथाय बैसोगोरा फारिलाइया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन दि गुबुन गुबुन केडर एबा हानजाफोराव जथाय बैसोगोरा थानांगौ ना नाङा, बेयो मोनसे खान्थिनि आयदा जाय हानजाफोरनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हाया, आं नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि जाथायफोरा समानथिनि दफाखौ दिन्थियो। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि जाथायफोरा गायदोंमोन दि रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गुबुन गुबुन बिफानफोरखौ सम-सम ज' खालामनाय जादोंमोन आरो फिन ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेंकनि खुंथायारि आयदाफोराव बेबादि गोरोबहोनायफोरा जायखिजाया जौगाफुनाय रांखान्थि बेबस्थायाव नुजानो गोनां गोदान थासारिफोरनि जौगानायनि थाखाय मोनसे गोनांथार फारिमोन। कर्टआ पि
जि
नं
784 खौ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सिबिथायनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा जेबो बिथांखिया मूर्ख जानो हाया आरो माखासे मावसाफोर एबा गुबुन मावसाफोरा बिनि मिजिंथिजानाय स्क' रफोरनि सायाव गोरोन्थि मोनदांदोंमोन।
आबुं खालामजानाया थाबथानाय। गोसोआरि नङि, गोसोआरि नङै, गाज्रि आखुथाय आरो गाज्रि मोन्दांथिफोरा थारैनो जायखिजाया बिथांखिखौ आयेनारि नङि खालामगोन नाथाय सैथोआ बेनो दि बिथांखिया गासिबो मावदांसाफोरनि मिजिंथिफोरखौ गोजोनहोनो हाया, बेयो बेनि फोरमान नङा। बे थिरांथाआ रोखा महरै मोनसे थिखिनियाव दैदेनो दि मोनसे गिदिर फसंथानाव मावदांसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ ज 'खालामनाय आरो फिन ज' खालामनाया मोनसे गोथां फसंथाननि सोलायनाय थासारिफोर आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि नोजोरजों गोनांथार। खालि मानोना माखासे मावदांसाफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बेबादि ज 'खालामनाय एबा फिन ज' खालामनायजों गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, जाय मोनसे फोजोबनायसिम दैदेनाङा दि बेयो आयेननि बेरेखायै। जों नोजोर होनो हागौदि जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मासिफोरनि समानथि एबा जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ जायखिजाया गाज्रि सानथांखिफोरजों जौगाहोनाय जादोंमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै ज 'खालामनाय फारिलाइ एबा बुंनाय बैसोगोरा मासिफोरखौ समान मानिनाय जायो।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नंगुबै बाथ्राफोरखौ सानदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम सोलायसोल' खालामनो आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनो समान जौगाथायनि खाबुफोर जगायनो थाखाय बेयो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि मुंख 'नाय मासिफोरखौ समान थाथायनि मासि महरै नायनाया रिट पिटिसनआव गनायनायनि थाखाय जोबोद गोबावै फैयो। बेफोर मासिफोरखौ 1971 मायथाइनि बुंजानाय बैसोगोरा नेमफोरनि फारियाव फारिजों फरायजानाय नेम 2 नि सिङाव समान थाथायनि मासि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो माखासे जौगाथायफोराबो बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव खालाम जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा इं1971 माइथायाव गोहोम गोनां जादोंमोन, नेम बाहायजानायनि गोबाव सम उनाव 1979 माइथायाव बिसोरखौ जुजिनो थाखाय गोबाव सम नांदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि, बिसोर थानदै होदोंमोनब्लाबो, आर
आर
नि थाखाय आर
आर
नि समान थाथायनि मासि महरै सायख 'दोंमोन।
मुंख 'जानाय मासिफोरनि थाखाय समान मासिफोर एबा समान थाथायनि मासिफोर महरै गनायजानाय मासिफोरखौ गुबुन साननायनि अनगायै गोबाव जानाय एबा थाद' नायनि बिथायाव नेवसिनो हायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ठाकुर, जायखौ बिथाङा गावनि गाहाय आर' जलाइ होनना बुंदोंमोन, बिनि उननि आर 'जलाइया जादों दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिनि मासिनि थाखाय थिसननाया सुपरिनटेन्डेन्टफोरनिफ्राय सायख' नायजों खालामजानांगौ। गावारि मावख 'गिरिफोर आरो फरायग्राफोर एबा कर्ट मास्टार्स आरो बेनिखायनो अरायथा गोहोआव बे मासिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो पि
जि
नं
785 खौ आर' ज गोनां मानिनाय जानांगौ आरो बेफोर मासिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव। बेयो गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि थाखाय गेवनाय नङामोन, बेयाव बिनायगिरि नं
1, जायखिजाया रोखोमै गनायजानाय ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनो। बिथाङा 1972 नि फसंथाय (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर आरो बेनि थि फारि नं
3 आव जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि नेम 7 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोर।
हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिनि थाखाय, जाय मोनसे सायख 'जानाय मासि, फारियाव मुंख' नाय थाखो 5,6 आरो 7 नि मावख 'गिरिफोरनि थाखोफोरनि रोंग' थिनि सायाव सायख 'जानाय, जेरै सुपरिनटेन्डेन्टफोर, कर्ट मास्टार्स (फरायग्राफोर) आरो गावारि मावख' गिरिफोर। बिथांनि दारै बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे नेमआ बैसोगोरानि जेबो मुंख' नायखौ एंगारदोंमोन आरो थिस 'नग्रा मावख' आरिनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलखौ सिमागोनां एबा हेंथागोनां खालामब्लाबो बेखौ बैसोगोरानि सोमोनदै सिमागोनां खालामनो हाया। श्री ठाकुरआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि बे नेमआ दि गाहाय ज 'जास्टिसजों बिथोन होजानाय रोंग' थिनि सायाव सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथाइ होजानांगौमोन, संबिज' ननि दफा 229 नि सिङाव होनाय गावनि गोहोखौ सांग्रांयै बाहायना, जथाय बैसोगोरानि फारिलाइनि सिङाव बैसोगोरानि बिथायाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ ब्रै एबा बा गुनसिम गनायजानाय ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनो थिरांथा लानाय एबा बिथोन होनायल 'एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिनि गेजेरजों सायख' नायनि आदबखौ थि खालामनाय बै नेमफोरजों लोगोसे आरो बेनिखायनो बेयो आइनआव गाज्रि। जों बे सान्नायाव दावगालांनो थांखि लायोदि श्री ठाकुरआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जानो हागौ दि संबिज 'ननि दफा 229 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ खुंथायारि बिथोनफोराल' दबथायनो हाया, बबेखानि खुंथायारि बिथोन होनाय सुबुंआ बै एखे सुबुं जानो हागौ जाय जोंनि सिगाङाव थानाय जाथाय बायदि नेमफोरखौ थि खालामदोंमोन। अब्लाबो, बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बुंजानाय खुंथायारि बिथोनफोर एबा थिरांथाफोरा जायखिजाया राहायै नेमफोरजों हेंथा दं ना गैया। बे सोमोनदोआव श्री ठाकुरआ गुमन सिंह बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुननि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बै थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।, बे जाथायनि सोमोनदोआव माखासे बाथ्राफोर जाय नोजोर होजानांगौफोरा जादों 1965 आव राजस्थान रायजोआ मावमिनफोराव जौगाथाइ होनायनि आदबखौ रोंग 'थिनि सायावल' लोगोसे जौगाथाइ होनायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जागायनायनि थांखि लादोंमोन।
बैसोगोरा आरो गुन गोनां। 14 दिसेम्बर, 1965 माइथायाव, नेम 28बीखौ राजस्थान खुंथायारि सिबिथाइ नेम, 1954 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो' बैसोगोरा आरो गुन गोनां 'गुननि सायाव बिथा खालामनानै सिबिथायाव मासिफोराव जौगाथाइजों थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया पि
जि
नं
786 आव आबुं खालाम जानाय गासै मासिफोरनि अनजिमानि 10 गुन जानांगौमोन, जाय गुन गोनां आरो बैसोगोरा आरो गुन गोनांमोन। 26 आगस्त, 1966 मायथाइनि सिगां, नेम 28बीखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेबादि फोसाबनायफोरजों सोमोनदो गैया। बै अक्ट' आव, नेम 28बीखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रोंग 'थि आरो बैसोगोरा आरो गुन गोनांथिनि सायाव सायख' नायजों सायख 'जानाय जौगाथायनि रुजुथाया <आइ
डि
1> नि सोलायै 1:2 जानांगौमोन। एखे अक्ट' आव, नेम
जिखिजायामानो, केडाराव गिबि दावगानायमोन। बबेखानि, उनाव मोनसे फोसावबिलाइ फोसावबिलाइ फोसावबिलाइ फोसावबिलाइ जादोंमोन, जाय बुंनाय नेमफोर बानायजानायनि उनाव जादोंमोन, जेराव सायख 'नायनि सिगां 5 बोसोरनि सिगां 5 बोसोरनि रेबगान्थिनि थाखाय 50 नम्बर होनांगौमोन; आरो सायख' नायनि सिगां बा बोसोरनि थाखाय 25नि मार्किंखौ गोरोनथि गोनां र 'लफोरनि बिथायाव होनांगौमोन। बे सारकुलारनि उदायथिखौ गुबुन गुबुन बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सारकुलारनिफ्राय बेयो रोखामोनदि सासे मावख' गिरिया जाय बा बोसोरनिखुरै खम मावमिन होदों बियो 50 नि मादाव मोनसेल 'नम्बर मोन्नो हाथावना नङा, जाय सिगांनि बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय होनाय जायो, जायनि गोरलै जाहोना बेनो दि बिथांहा बेबादि जेबो रेबगान्थि गैया। सासे मावख' गिरिया जाय बा बोसोरनिखुरै खम मावमिन होदों, बिखौ थोंजों 75 मार्कफोरनि गेजेराव 50 मार्क होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि फिसा रेंजनि गेजेराव 25 मार्कनि बेसेन गायसनदोंमोन।
बोसोरबानिख्रुइबो बांसिन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सारकुलारआव बिथोन होनाय बे फर्मुलाया नेम 28 बी आरो नेम 32 नि बेरेखामोन, जाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि रोंग 'थि आरो गुनखौल' गुननि थाखाय थि खालामनाय कटानि उलथा जौगाथायनि बिथा बानायगोन। बैसोगोरा आरो गुननि उलथा। बे बादियाव सारकुलार सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला सुबुंफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो अब्ला बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ मोजाङै नोजोर लाखिनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै सारकुलारखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै थिरांथा लानायआ रोंग 'थि रोंग' थि आरो रोंग 'थिनि सायाव सोनारनाय रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय नङा। श्री ठाकुर। बे कर्टआ सुंद 'रावै फोरमायो दि राजस्थान खुंथायारि मावमिन नेम, 1954 नि नेम 28 बीआ मोन्नै आदबफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, मोनसे गुननि सायाव बिथा खालामनानै आरो गुबुन मोनसेया बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव बुंनाय जायो दि रोंग' थि गोनां मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थि गोनां रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाइ होनाय जायो।
गुबुन 50 जौखोनदो मासिफोर
आरो बियो गुननि सायाव सायख 'नायआ गोरायै गुननि बिथायाव जागोन। नेम 32आ रोखोमसे नेम 28बि मोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बियो गुन सोदोबआ गोरलैयै बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा। नाथाय बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि गुनआ सासे मावगिरिनि गोबां गुनफोर आरो आखुफोरनि जथाय जेरै बिनि सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर, मुलुगसोलोंसालियाव बिनि फारागथि, बिनि पि
जि
नं
787 आखु, गोरोनथिगैयै, बिबाननि फारसे गोसोगुदुं आरो जाय आदबाव बियो गावनि बिबानफोरखौ मावो। बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर एबा जाहोनफोर जेरै खामानियाव बिनि सम-सम, बिथांजों मावजानाय खामानिनि गुन आरो सोलायनाया आरो गावनि गोजौ आरो गाहाय मावख' गिरिफोर आरो सरासनस्रा सुबुं आरो सिबिथायाव बिथांनि थाखोजों सोमोन्दो लाखिनायनि आदबा जानो हागौ। नेम 32आ नेम 28बि आव बुंजानाय गुदि बाथ्राफोरखौ नाजावो। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि सिगाङाव सासे गाहाय मावख 'गिरिखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो।
स्केल, बिथाङा माखासे समनि थाखाय मावमिननि मासिआव खामानि मावनो गोनांमोन, बेयो जोबोद जुक्ति गोनांमोन। दालाय नेम (2) आव थानाय सायख 'नायखौ गासै मासिफोरनि अनजिमानि 10 गुननि बांसिन गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरसिम सिमागोनां खालामनायाबो जुक्ति गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बेबादि राहाया जौगाथायनि थाखाय गोसो थानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गावसोरनि आखाफाखांथिखौ बांहोनायजों गावखौ उदायजाथाव खालामनो थुलुंगा होगोन। जिखिजायामानो, हेंथा होजानाय सारकुलारआ आइनआव गाज्रिमोन मानोना बियो सायख 'नाय एबा जौगाथाय कमितिनाव जौगाथायनि थाखाय सायख' नायाव सारकुलारआव दिन्थिजानायनि अनगायै जायखिजाया आदबखौ आजावनायनि जेबो सान्दांथि लाखियाखैमोन आरो बिथोन होनाय आदबा जोबोद गोख्रोंमोन आरो गुननि सायाव सायख 'नायाव हेंथा होनो थाखाय ओरैबादि सोदोब गोनांमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सारकुलारआ गुननि सायाव सायख' नाय बिथोन होनाय नेमखौ सिफायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हायोदि सायख 'नायआ मोनसे गुन गोनां जाहोन, जेराव रोंग' थि गोनां जाहोन जानो हाया।
थारै होनाय गनायथिनि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनायनि थाखाय, दि बेखौ एसेबां गोरायै खालामाखै दि रोंग 'थिनि सायाव मोनसे थि सायख' नायखौ बोखारनाय जायो। थारै, बेयो उलथा गोहोमजों सोलियो। जों मुंख 'नो हायो। बे सोमोनदोआव, सन्त राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो आरो आनरनि मामलायाव; जेराव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सायख' नाय थाखोनि मासिफोराव जौगाथाइखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला, सरकारा खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो हाया आरो बेबादि बिथोनफोरा सिगाङावनो बानायनाय नेमफोराव मोननाय जेबो हेंथाफोर होनो हाया। बे बिजिरसालिनि मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायदोंमोन (पृ
119): "जों श्री एन
सि
चटर्जीनि उननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं दि सायख' नाय थाखोनि मासिफोराव जौगाथाइखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला सरकारा बेबादि खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो हाया आरो सिगांनिफ्राइनो जेबो खुंथायारि बिथोनफोर होनो हाया।
एमेड। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। बेयो सैथो दि पि
जि
नं
788 ग्रेडनि मासि सायख 'नो थाखाय जुनियर एबा सेनियर ग्रेडनि मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय नेमफोराव जेबो थि राहा गैया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेनि थाखाय आयेनारि नेमफोर बानायनाय जादों, सरकारा सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि जौगानायाव फालिनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो हाया। बेयो सैथो दि सरकारा खुंथायारि बिथोनफोरजों आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हाया, नाथाय जुदि नेमफोरा जायखिजाया थि बिन्दोआव सिरि थायो, अब्ला सरकारा गेवनायफोरखौ आबुं खालामनो हायो आरो नेमफोरखौ आबुं खालामनो हायो आरो बिथोनफोरखौ जारि खालामनो हायो जाय सिगाङावनो बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङा। "जों बे सोमोनदोआव रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल आरो गुबुनफोरनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
भारतारि रिजार्ब बेंकजों नाजावजानाय जथाय बैसोगोरा सानथांखि। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि रिजार्ब बेंकजों नाजावजानाय सानथांखिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन, मानोना बे सानथांखिजों गोरोबहोनाय बुंजानाय जथाय बैसोगोरा सानथांखिआ अप्टी स्किमनि सिङाव बिनायगिरिफोरनो हामसिन होनाय जौगाथाय खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय सिगाङाव बेंकजों नाजावजादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रा बिफाननि क्लेरिकेल मावसाफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन, जायफोरा अप्टी स्किमनि सिङाव सायख' नायखौ बाहायाखैमोन एबा सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन। बे कर्टआ (पृ
393) बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोआ मावमिनाव बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय जाय नेमखौ बियो आरजाथाव सानो, बेखौ थिसन्नो हायो आरो बियो गुबुन मोनसे बिथायाव बेबादि नेमखानथिखौ दानस' नो हाथावना नङामोन दि बिनि गनायथिया साबसिन जागोन।
आइ
ए
टि
इ..................................................................................................................................................................................................
बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय क्लेरिकेल नङि केडरफोरखौ सानना लानांगौ। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे नेम खान्थिया क्लेरिकेल नङि आरो क्लेरिकेल नङि मावख 'गिरिफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समान समानथि खालामनो नाजायो आरो बेखौ गावनोगाव एबा फारागगोनां होन्ना नेवसिगारनो हाया। जों बेयाव अशोक कुमार यादव आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बायदि, (1985) आव बे बिजिरसालिनि मोनब्रै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ। I.S.C.R
657
पंजाब सिविल सिबिथाइ (एकजिक्युटिभ दालाय), नेम, 1930 नि रुल B क्ल' ज (1) आ हरियाणा सिविल सिबिथाइ (एकजिक्युटिभ) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां सिबिथाइफोराव मासि थिसननायनि थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद बिथोन होयो। सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि (रेगुलेशन 5) आव बुंनाय दं दि गोनांथार आयदाफोरा गासै 400 नम्बराव थायो आरो जेराव भ 'सिभा आरो भ' सिभा आनजादबो दं, जेराव गासै 200 नम्बर गोनां आरो गासै 700 नम्बर गोनां आयदा दं।
सरासनस्रा आरो बारग 'रौनियाफोरनि थाखाय बेयाव गासै 400 नम्बर थायो मानोना बिसोर सायख' जाथाव लेखा बिलाइफोराव नुजानायनिफ्राय उदांमोन आरो भाइभा भ 'स तेस्ताव 200 नम्बर थायो। नेमखान्थि 3आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिनायगिरिया गासै आयदाफोरनि गेजेराव गासै 45 जौखोन्दो नम्बर मोनालाबानो वाइभा भ' स तेस्ताव बाहागो लानो हाथावना जानाय नङा। हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों हरियाणा सुबुं सिबिथाइ (मावख' आरि) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां सिबिथाइफोराव 61 मासि थिसननायनि थाखाय खुंजानाय लिरनाय आनजादयाव 1300 निबो बांसिन बिनायगिरिफोरा 45 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बिब 'भ' स आनजादनि थाखाय मोगा मोगिनि थाखाय लिंजानो हाथावना जादोंमोन। हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बै गासिबो बिनाय होदोंमोन जाय बुंदोंमोन दि वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बोसोरसेनि खावसेसोसिम मोगा मोगिनि फिथायजों लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 191 मासिफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे आरोबाव गोबां मासिफोर ओंखारदोंमोन आरो गासै रेबगान्थिनि बिथायाव रेबगान्थि आनजाद महरै 119 नम्बर मोननो हादोंमोन।
हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनआ रायजो सरकारनो बिथोन होदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा वाइभ भ' स टेस्टआव बिसोर मोन्नो हानाय बाङाइ नम्बरफोरनि थाखाय सायख 'जानो फेलें जादोंमोन, बबेखानि लिरबिदां आनजादयाव गोबां नम्बर मोननो हादोंमोन। बिसोरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनि रोंग' थिजों लोगोसे फेबारिट आरो एस
सी
अननि सोमोन्दै गोबां दाय होदोंमोन। जाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जों सोमोनदो दं, बिनायगिरिफ्रा नारसिनदोंमोन दि मोगा मोगिनि थाखाय लिंजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया खालि मासिफोरनि अनजिमानि 20 गुनसोमोन आरो बेयो खाबुखौ फेहेरदोंमोनः हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि पि
जि
नं
790 खौ बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरखौ बांहोनो एबा सिफायनो हानायखौ जाथावना खालामना सायख 'नायाव गावनोगाव सायख' नायनि थाखाय आरो बेयो सायख 'नायखौ उदायै खालामदोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायख' नायखौ गाज्रि आरो आयेन बायदियै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव। सुप्रिम कर्टाव जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'जलाइयाव, सुप्रीम कर्टनि डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन (पृ
690): "जों मानिनो गोनां दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना लिरबिदां आनजादयाव 45 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन नम्बर मोन्नाय गासै 1300 आरो गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाया मोजां नङामोन। साखिगिरिफोरा पंजाब सिविल सार्विस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) रुल, 1930 नि एपेंडिक्स 1 आव थानाय रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 3 नि सायाव सोनारनानै हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावथायखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरदोंमोन, जाय हरियाणा रायजोआव बाहायजानायमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे रेगुलेशन्नि थार बुंफुरलुनि सायाव, हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना लिरबिदां आनजादयाव गासै 45 जौखोन्दो नम्बर मोननो हानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनो गोनांमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा।
बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव आरो जों बेखौ फिन दिहुनफिनथारनांगौ नङा। नेम खान्थि 3 नि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि वाइभ भ 'स तेस्ताव बाहागो लानो थाखाय आरजाथावथिनि थाखाय एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एस
लिरबिदां आनजादयाव 45 जौखोन्दो एबा पि
जि
नं
791 बांसिन नम्बर मोन्नाय गासै 1300 बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन जाय सायख 'नायखौ उदायै खालामाखैमोन। बे थिरांथाआ फोरमायो दि बाङाइसिन रोंग' थि रोंग 'थिखौ गनायजानाय ओनसोलनिफ्राय आलादा लाखिनांगौ आरो गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर दंब्लाबो जायफोरा बाङाइसिन रोंग' थि गोनांथिखौ आबुं खालामो बेयो जेब्लाबो गोनांथि जाया दि बिसोरखौ गनायजानाय ओनसोलाव सोफादेरनांगौ, बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय जायखिजाया गनायथाव आदबाव रोंग' थि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय ओनसोलखौ हेंथाहोनो थाखाय गेवनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय बेलायाव, ओनसोलखौ बिथोन होनानै हेंथाहोनाय जादों दि रोंग 'थि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमानि मादाव, गनायजानाय ओनसोला मासिफोरनि अनजिमानि 3 निफ्राय 5 गुननि गोबांसिम सिमागोनां जागोन आरो गनायजानाय सुबुंफोरखौ जथाय सिनियाव गावसोरनि बैसोगोराथिनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन।
जोंनि थाखाय दि बे होबथानायाव जेबो जुक्ति गैयै बाथ्रा गैया। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां आदबजों बिजिरनायनि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनाय आरो सायख 'नाय ओनसोलखौ मासिफोरनि अनजिमानि गोबां अनजिमासिम सिमागोनां खालामनाय आरो जथाय बैसोगोरा फारिलाइ बायदियै बेखौ बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनाय, जोंनि नोजोरै, बेखौ गावनोगाव एबा गोसोगुदुं एबा गाज्रि साननायनि सायाव सोनारनो हाया। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बेबादि होबथानाया गुननि सायाव सायख' नायनि खान्थिखौ सिफायो मानोना मावमिनाव रोंमोनदांथियाबो गुननि बिजिरनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय। जों बे सोमोनदोआव, भि
जे
थमास आरो अर्स
बनाम भारत जुथाय, आरो अर्स., (1985) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ। जेराव बेखौ मुंख' नाय जादों दि सासेखौ सासेखौ लानो हानायाव खमसिन रोंग 'थि गोनां मानथाखो थि खालामब्लाबो, मोनसे थि अनजिमानि थिसनथाइफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे थि बोसोरसिम सिमागोनां खालाम।
(4) नायजानाय गोदान नेमखान्थिनि एपेनदिक्स 1 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गोसोआरि नङा एबा जौगाथायनि बिथिङाव समान खाबुखौ नेवसिनाय बायदि नङा। बिनि फिथाय महरै इसेल 'मासिफोरनि रुजुनायाव इसेल' इनजिनियारफोरा गोबां बिबांनि आनजाद नायाखै। गोलाव आरो रोंमोनदांथिखौ न 'टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे जौगाथाइया लासै-लासै गोलावसिन रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरनि थाखाय जौगाथायनि लामाखौ बेखेवनो हानाय थाखोफोरनि गेजेरजों जानो हागौ। बे न' टनि सिङाव थानाय खान्थि बायदि नुयो आरो बेयाव जेबो गोसोआरि एबा आयेनारि नङै गैयामोन। बेबादि सिमाया मावमिन न्यायबिगियानाव मोनसे मोजां मिथिजानाय थासारिखौ आबुं खालामो दि बिनायगिरिफोर आरो मासिफोरनि गेजेराव माखासे रुजुथाय थानांगौ। थाखो राननायनि बे बिथिंआ आनजाद नायनायनि थाखाय जागायजायोब्ला, बेयो मोनसे सुबुङारि आरो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों मोनसे सोमोन्दो दं (पि
13 खौ नाय।) जों मा नोजोर होदों, श्री ठाकुरआ बेनि सोमोनदोआवबो नेवसिथारनांगौ।
घ
पि
जि
नं
792 याचिकाकर्तानि रोंग 'थिगोनां उखिलनि फारसे समान महरै, जों बे थाखोआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि मदन मोहन सरन आरो आन' र बनाम गाहाय न्यायधीश आरो गुबुनफोर, (1975) 2 एस
एल
आर
889 नि थिरांथाखौ मुंख 'नांगोन, जायनि सायाव रोंग' थिगोनां उखिलजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव याचिकाकर्ताया गाहाय न्यायधीशनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाइ आरो 1951 नि ग्रेडेशन लिस्ट, 1967 नि ड्राफ्ट ग्रेडेशन लिस्ट आरो 1969 नि जोबथा ग्रेडेशन लिस्टआव गोबां बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन सुग्लायफोरजों सोमोनदो गैया। याचिकाकर्तानि मोनसे खोनदोआ गाहाय न्यायधीशनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि फसंथाइ आरो 1951 नि ग्रेडेशन लिस्टआव गोबां थाखोयाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सरासनस्रा खान्थिफोर थानाय गासै बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
एफ रोंग 'थिखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 नि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि खालामनो थाखाय एंगारनाया जौगाथायखौ उदायै खालामदोंमोन आरो बेबादि जादोंमोन जेब्ला माखासे बिनायगिरिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि काउन्टार एफिडेविटआव जेबो दाय गैयामोन दि बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि सिगां आबुं रोंग' थिखौ खालामनाय जादोंमोन। इलाहाबाद हाई कोर्ट (स्टाफनि मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1946 नि नेम 9 आ बिबान बायदिनि मासिफोराव जौगाथाइ मुंनि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां नेम। "एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोरा बिबान आरो फोथायथिनि मासिफोरमोन आरो नेम 9 जों खोबजानायमोन। बुंजानाय नेमआ बिथोन होदोंमोन दि बिबान एबा फोथायथिनि बेबादि मासिफोराव जौगाथाइ एबा जायनि थाखाय जुनिया रोंग 'थिफोरनि गोनांथि जायो" बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो "खोन्दोजों खालामनाय जागोन।" सायख' नायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारना "महेश श्रीबास्तब सी
आव बैसोगोरा" नि सायाव नोजोर होआलाबानो।
खैर, इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा मदन मोहन सरन क्यूस (सुप्रा) नि मामलायाव बुंदों दि "सायख 'नाय सोदोबफोरनि बाहायनाया, बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो, दिन्थियो दि रोंग' थिनि ओनसोला मोनफ्रोमबो बिफाननि जुनिय 'र' मस्ट सोद्रोमासिमबो गावनि सिङाव लायो। सायख 'नाय मासि जानायनि थाखाय, जौगाथाइया बै थि बिफाननि सोद्रोमाफोरसिमल' सिमागोनां नङा जेराव जिरायथ 'दोंमोन; आरो नेमआ सा 1 आरो 2 बिनदोआरिफोरखौ गासै फसंथाननि सोद्रोमाफोरखौ सान्ना लानो गोनां खालामो। बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो, जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि सायख' नायाव रोंग 'थिनि सोंथिया गुदि महरै साननायाव हाबलाङो। जोंनि नोजोरै, बिनायगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि ग्रेडेशन लिस्टआव रेंकिं एबा थाथाया सा 793 बिनदोआरिफोरनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा आरो बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि बेबादि मासिफोरखौ जौगाथाइ खालामनाया गुदि महरै गुननि सायाव सोनारनाय नङा, जोंनि केसाव जेबो थिरांथा गैया।"
मानोना नेमफोरनि नेम 9 आव बाहाय जानाय "गुननि सायाव सोनारनाय" सोदोबफोरखौ जोंनि सिगाङाव थानाय सोमोन्दो गोनां नेम एबा फारियाव जेरावबो मोननाय जाया। थारै, जुदि नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिया बेमोन दि मासिनि थाखाय गासिबो रोंग' थि गोनां सुबुंफोरखौ गुननि सायाव सायख 'नाय जायो, अब्ला जेरै "बैसोगोरा एबा बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो" एबा हारसिङै गुननि सायाव "बुंनायखौ नेम एबा फारियाव बाहायनो हागौमोन। जों बेबादि सोदोबफोरखौ बुंजानाय बैसोगोरा नेम, 1971 नि नेम 5 आव एबा 1972 नि बुंजानाय फसंथाय नेमफोरनि नेम 7 एबा फारियाव 2 नि आइटेम 3 आव मोननाय नङा। हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिआव थिसननायनि आदबा, फारियाव 11 नि बुंजानाय आइटेम 3 आव, खालि बुङो दि थिसननाया रोंग' थिनि सायाव जेबो सायख 'नाय जानाय नङा, क्लास 5 नि मावख' गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय जेबो रोखा खालामनाय नङा, आरो आं सिगांनि फारियाव बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया।
श्री ठाकुरनि उननि आर 'जलाइयाव, बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरि आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंनाय थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथाय नेम, 1972 नि नेम 7 नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ गोरोन्थिमोन। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जथाय बैसोगोरा फारिया थारब्लाबो, बेखौ जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जों आरोबाव गुसुंयै 1971 नि मुंख 'नाय बैसोगोरा नेमफोरनि नेम 5 खौ मुंख' नो हागौ, जाय रोखा महरै होयो दि समान थाथायनि थाखोफोराव थि खालामजानाय मावदांसाफोरनि जुथाय गेजेरारि बैसोगोराखौ बेफोरनि जायखिजाया थाखोयाव रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट, कर्ट मास्टार्स आरो गावारि सेक्रेटारिसनि मासिफोरखौ बेनि नेम, 1971 नि फारि 1 नि सिङाव समान थाथायनि मासि महरै मानिनाय जायो।
1971 मायथाइनि मुंख 'जानाय सिनिय' रिटि नेमफोरनि फारि 1-1 आव थि खालामजानाय मासिफोराव थिसननायनि आदब आरो रोंग 'थिखौ मुंख' नाय जागोन, जेराव जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन दि मददगिरि रेबथुमग्रानि थिसनथाइया फारि 1 आव मुंख' नाय थाखो II नि थाखो 5,6 आरो 7 आव रोखा मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गुननि सायाव सायख' नाय जागोन। मोनसेल 'बिथानि सायाव जायनि सायाव बुंजानाय नेमखान्थि 7 नि उदायथिखौ जुजिन्नाय जादों दि जुदि बेखौ बाहायनाय जायो आरो मुंख' नाय जथाय सिनिय 'रिटि फारिलाइनि बिथायाव गनायजानाय ओनसोला सिमा गोनां जायो, अब्ला सुपरिनटेन्डेन्टफोरा आरजिनाय जौगाथायनि मिजिंफोरा पि
जि
नं
794 जागोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै बाखनायनो हानाय नङा। गिबिसिनै, बेबादि नङा दि फसंथाय नेमफोरनि बुंजानाय नेम 7 एबा 1972 नि खान्थि 5, जाय 1971 मायथाइनि सिनिय' रिटि नेमफोरनि थाखाय जथाय रेबगान्थि खाबु जगायो, जाय मददगिरि रेबगान्थि
आर
एस
खौ सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो होनाय जादों। थारै, बुंजानाय नेमफोरा गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव गोबां सुपरिनटेन्डेन्टफोरा मददगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोराव जौगाबाय। श्री ठाकुरआ बेखौल 'नोजोर होनो हायोदि जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि सिङाव, माखासे समनि थाखाय, गनायजाथाव बिजिरगिरिफोर आरो कर्ट मास्टार्सनि गावारि मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोरनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव रुजुनायाव एसिस्टेन्ट सुपारिनटेन्डेन्टफोर एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि जाथावनाखौ एंगारनाय नङा। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेबादि फिथाइनि बिथायाव बुंजानाय जायखिजाया नेमफोर एबा बुंजानाय जथाय एबा जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ माबोरै बोखारनो हायो। गिबिसिनै, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि रावबो मावगिरिफोरा बेबादि जौगाथायनि मोन्थाइ गैया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों नेमआ हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोराव सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि जौगाथायनि जाथावनाखौ एंगारनाय नङा।
e ओनसोलनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोर। नाथाय बे थासारिखौ माखासे बोसोरनि उनाव सोलाइनो हागौ आरो बे बिथायाव बुंजानाय जायखिजाया राहाफोरा आइनआव गाज्रि होनना गनायनाया जाथावै जानो हागौ। बेनि उनाव, बे सोमोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि 1972 मायथाइनि फसंथाय नेमफोरनि फारि II नि आयदा 3 आव थि खालामजानाय थिसननायनि आदबाव बुंनाय जादों दि हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोरनि थाखाय, सेथि फारियाव मुंख' नाय थाखो II नि थाखो 5,6 आरो 7 नि रोखा मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गुननि सायाव सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जथाय एबा जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ मुंख 'नाय गैयालासे थाखो 5,6 आरो 7 नि मुंख' नायआ इंगित होदोंमोन दि गनायजानाय ओनसोलखौ बैसोगोरानि बिथायाव होबथानांगौब्लाबो बेखौ बेफोर मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय आलादा आलादा बैसोगोरा फारिलाइफोरनि बायदियैल 'खालामनो हायो आरो जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ सोलोंनाय ओनसोलनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायखौ सिमागोनां खालामाखैमोन।
सोलाय-सोल 'नि थांखिया। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि गैयै आरो बेखौ नाजावनो हाया। 1972 मायथाइनि बुंजानाय फसंथाननि नेमफोरनि फारि II नि आइटेम 3 आव थाखो 5,6 आरो 7 खौ मुंख' नायखौ खालि थाखोफोरखौ थि खालामनो थाखायल 'खालामनाय जादों जायनिफ्राय हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोराव जौगाथाइ एबा सायख' नाय खालामनांगोन। आइटेम 3 नि रावआ जेरावबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय कोटा बायदि जेबो सोरजिनो जेबो सानदांथि दंमोन आरो थारै फारियाव सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो आइटेमखौ मोजाङै फरायनाया, जों नुनो मोनो दि बेफोर गासैबो थाखोफोरखौ हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोराव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय पि
जि
नं
795 नि थाखाय मोनसेल' थाखो एबा थाखो दानाय बायदि मानिनाय जायो। जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि बाहायनायखौ खालि सोलायसोल 'नि थांखिनि थाखायल' सिमागोनां खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय गैया। थारै, बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि 1971 मायथाइनि नेम 5 नि थाखाय सासे जथाय सिनियारिति आरो सिनियारितिखौ मोनसे जथाय फारिलाइ बानायदोंमोन।
सोलायसोल 'खालामनायनि थांखि आरो जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय। जोबनायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मददगिरि रेबथुमगिरिफोरनि मासि सायख' नायाव गनायजानाय ओनसोलनि सिमानि सोमोनदै सिगांनि समाव जेबो रोखोमसे खान्थिखौ फालियाखैमोन। बेबादि जानो हागौ। नाथाय, जों गियो, गावनो बे थासारिनिफ्राय बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि सायख 'नायफोरखौ गाव हारसिङैनो खालामनाय जायो मानोना गनायजानाय ओनसोलखौ सिमानि सोमोनदै मोनसे रोखोमसे खान्थिखौ फालियाब्ला, गाव हारसिङैनो, गनायजानाय ओनसोलनि सिमाखौ गाव हारसिङैनो उदायै खालामनो हानाय नङा। जेब्लासिम गनायजानायनि ओनसोला रोंग' थिजों गोरोबै नङा एबा नेमफोरजों गोरोबै नङा एबा मोनसे रोखोमै जाय गावनोगाव एबा गोसोबायनाय एबा गाज्रि नङा, थिरांथा लानायनि गनायथावथिनि सिमाखौ जाफुंसारै बिजिरसंनाय ज 'ननि बिथायाव सोंनो हानाय नङा।
गनायथिनि बिबाङा समान नङामोन। गासिबो समाव खालि मासिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै आरो सायख 'नायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै ओनसोलानो सिमागोनां जानो हागौमोन। बबेखानि, खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायाव फोरमायजानाय बायदि बिनायगिरिफोरनि गाहाय उसुखुथुआ बिनायनि अनजिमानि थाम गुनसिम गनायजानाय ओनसोलनि सिमागोनांनि सोमोनदै जाय बिनायाव उसुखुथुआ नुजाया आरो बिनायनि आर' जआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि खुंथायारि कमितिनि थांखिजोंल' सोमोनदो दं।
बै समनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय खुंथायारि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कमिति। जोंनो जेबो दिन्थियाखै दि कमितिनि बे थिरांथाआ जायखिजाया रोखोमै गोसोबोथाव, गोसोबोथावै एबा गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दि कमितिनि थाखाय गनायथिनि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनो जेबो राहा गैयामोन आरो नैथियाव, बेयो जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि सोमोनदै खालामजानो हायामोन, जाय मोन्नैनिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों पि
जि
एन
अ '
797 खौ सिगाङावनो नेवसिगारबायमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसिथारनांगौ जायो। जिखिजायामानो, केसनि गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नुनानै, ओरैबादि मोनो दि बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ लानो नांगौ। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो आरो जेबो बिथोन गैयालासे हगारनाय जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
