1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
467। गुजरात हाइ क 'र्टनि 20 जुलाइ, 1987 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल नं
260/87 क्रिनलजों लोगोसे। आपिल नं
<ID4 आरो क्ररल। आपिल नं
<ID5। अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सोराबजी, मुकुल मुदगल, ई
के
जोस आरो पी
एच
पारेख। पीजी नं
749 जी
ए
शाह, एम
एन
श्रफ, बी
दत्ता, ए
के
श्रीवास्तव, पी
प्रमेश आरो श्रीमती सुषमा सुरीया बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों जर' खा गनायथि होयो आरो आपिलखौ फोजोबनो दावगाहोयो। आपिल खालामग्राया क्रिमिनल हाई क 'र्टनि जजमेन्टनिफ्राय ओंखारो, अपील खालामग्राया मोनसे सुंद' बिन्दो एबा हुसैन उर्फ हुसैनखौ मोनसे सुंद 'बिन्दो, जाय इं1982 माइथायनि जुलाईनि मोनसे हादोरारि आई
डी
जों सोमोन्दो दं।
अहमदाबादआव बिथांनि दखलनिफ्राय 1.40 कौटि रां जब्द खालामनाय जादोंमोन। उनाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बराव गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, अहमदाबादनि कर्टआव 1982 नि सीसी नं
1674 आव मोनसे केस दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1968 नि दफा 85 (आई) (आई) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा दायखौ मानिना लादोंमोन। 11 जनवरी, 1984 आव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो 7 बोसोरनि थाखाय जेल आरो 10 लाख रांनि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। बेयो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङाव थि खालामनाय बांसिन साजा। आपिल खालामखांनायनि उनाव, बम्बे गोजौ अदालते बे साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय जरिमानाखौ 5 लाख रांसिम खमायदोंमोन। अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। बै साजा आरो साजाया जोबथा जादोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया गोजौनि मामलायाव जुडिसियेल हेफाजायाव दंमोन, अब्ला बिथांनि गुवारै नायसंनाय जादोंमोन।
दफा 335 नि सिङाव। बे मामलायाव नालिसखौ आहमेदाबादनि एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सीसी नं
129/1986 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया आरो गुबुनफोरा दिसेम्बर 1981 निफ्राय फेब्रुआरि 1982 नि गेजेराव 12.50 कौटि रांनि सना दैथाइहरदोंमोन आरो भारतनिफ्राय 11.50 कौटि रांनि रुपा लांलायदोंमोन। बे मामलायावबो नालिस खालामग्राया केसनि बिसारनि थाखाय नेङाखैमोन। बिथाङा दायखौ मानिना लादोंमोन। बबेखानि, गुबुन सा 18 दायगोनांफोरा दायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय दाबो थाबथादोंमोन होनना बुंनाय जायो। पि
जि नं
750 जानुआरि, 1987 आव, नालिस खालामनाय मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामग्राखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दाय होदोंमोनः "बे मामलायाव नालिस नं
1 खौ दफा 235 नि सिङाव गोरोनथि फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिस बोसोर (आर
आइ.) नि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
सि
आर
एल
केस नं
<आइ
डि
1> आव साजा जोबखांनायनि उनाव दायगोनांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 (बि) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो, नाथाय बेनि थाखाय गुबुन जेबो साजाखौ बिथोन होनाय जाया। गोजौनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोरा जाबायः "खालि दायगोनांनि थासारिफोर आरो गोब्राबथिफोरखौ लानानै बिथोन होनाया मोजां नङा। एखे समावनो, हादोरनि थासारिफोर आरो दायगोनांनि गावारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै लामा नागिरनांगौ। दायगोनांनि मोन्नैबो जाथायफोरनि साजाखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाया जाथावना नङा। सिगांनि मामलायाव दायगोनांखौ स्नि बोसोर आर
आइ
नि साजा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अब्ला, बे मामलायाव रोखोमसे समफारिनि थाखाय साजा होनो बिथोन होनाया जुक्ति गोनां नङा, थामहिनबा 12 निफ्राय 14 बोसोरनि थाखाय जेलाव हमथानाय आरो जरिमानाया आरो जुदि जरिमानाया होजायाब्ला, आरोबाव बांसिन साजा होजानो थाखाय बिन 'द खालाम जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिसिबां दाहारनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल आरो काउन्टार आपिलफोर दंमोन। आपिल खालामग्राया साजानि बेरेखायै बे बिथायाव आपिल खालामदोंमोन दि साजाखौ एखे समावनो होजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोआ बांसिन साजाखौ फिन दाबि खालामदोंमोन। दफा 135 नि सिङाव गनायजानाय बांसिन साजायाबो 7 बोसोर। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों मावजानाय रांखान्थियारि दायनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ बांसिननिफ्राय बांसिन आरो फारियै होजानांगौ। गोजौ अदालते रायजोनि आपिलखौ नाजावदोंमोन, साजाखौ 4 बोसोरनिफ्राय 7 बोसोरसिम बांहोदोंमोन आरो बेखौ फारियै खालामदोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै बिथाङा गासिबो 14 बोसोरनि जेलाव थानो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बे आपिलाव जुजिदोंमोन। दफा 427 क्र
पि
सि
आव सासे पि
जि
751 दायगोनांखौ साजा होनायनि खान्थिफोर दं, जाय सिगांनिफ्राइनो जेलनि मोनसे सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव दं।
जिउनां साजा एबा जिउनां साजा होनायनि उनाव साजा होनाय जायो, बेबादि साजा एबा जिउनां साजा होनायनि समा जेलाव जोबनायनिफ्राय जागौमोन जेराव बिथांखौ सिगाङाव साजा होनाय जादोंमोन, जेब्लासिम अदालते बिथोन होनाय नङा दि उननि साजाया बेबादि सिगांनि साजाजों लोगोसे सोलिगोन। "खोन्दोआ दायारि न्यायनि खुंथायजों सोमोनदो दं आरो साजा होनायनि खान्थि होयो। साजा होनाय अदालते, बेनिखायनो, उननि मामलायाव होनाय साजाखौ माबोरै बाहायनांगौ बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो मोनसे थि बिथोन होनांगौ। बेयो एखे समावनो एबा फारियै जानांगौ ना नाङा? बोसोरफोराव थाम्बनि गुदि नेमआ एखे समावनो साजा होनायनि थाखाय मोनसेल 'बारस्लायनायनि नेम बुंजायो। जुदि होनाय ट्रेन्जेकसनआ मोन्नै आइनफोरनि सिङाव मोन्नै दायफोर जायो, अब्ला फारियै साजा होनाया गोरोन्थि। बे खान्थियाव जेबो आर' ज गैया। नाथाय बे आर 'जियाव जेबो गोरोबनाय गैया।
दायफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे नङा एबा मोन्नै दायफोरनि दाथायफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन। बे आर 'जलाइआव साजानि थाखाय गुदि जुजिनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नै केसफोर, गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङाव, आरो एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिखौ 7,000 तोला सना जब्द खालामनायनि सोमोनदोआव मोन्नै आइनफोरनि सिङाव दाय होजादोंमोन। बे बिथायाव, दफा 428 क्र 'र
पि
सि
खौबो मुंख' नाय जायो। आर 'जलाइगिरिजों सिगांनिफ्रायनो जेलाव थानायनि समखोन्दोनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय। आर' जलाइया, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि सानना लानाय नुनो मोनो। रायजोजों दिहुनजानाय बेसादआ रोखा महरै दिनथियो दि मोन्नै दायफोरनि थाखाय जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय होजादोंमोन, जोबोद रोखा आरो गुबुन-गुबुन। केसआ माखासे सिमासिम, गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव, नाथाय रोखा महरै गल्ड एक्टनि सिङाव गुबुन-गुबुन केसजों सोमोनदो दं।
बुंनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव पि
जि
नं
752 गुदि सनाखौ होबथायनाय जादों। बेनि सिङाव अभियोगआ 12.50 कौटि रांनि सना लांलाय-लाबोनाय आरो 11.5 कौटि रांनि रुपानि दैथायहरनायनि सोमोनदै। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिजिरसालिनि बिथोन होनाय नंगुबै नङा दि साजाया फारियै जानो हागौ आरो एखे समावनो जानो हाया। जिखिजायामानो, सोंनाया सान्ना नायजानाया बेनो दि बेनि सिङाव बांसिन साजाया थार नंगौना नङा? बे थासारियाव, एखे दायगोनांखौ आरोबाव बांसिन साजा होनाया खान्थि बायदियै गोरोन्थि नंगौना नङा? बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते साजानि गासै समखोन्दोखौ सान्ना नायनायाव फेलें जाबाय, जाय साजाखौ आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि साजाखौ दायगोनांनि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आपिल खालामग्रानो साजायाव क्रेडिट होजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि गावारि जेंनाफोराबो साजाखौ खमायनायनि थाखाय हाई कोर्टआव मुंख 'जादोंमोन।
दायगोनांनि आर 'जलाइ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिजों मावजानाय दायनि गुवारथिया गोबांसिन साजानिख्रुइ जेबो खम नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय बायदिब्लाः "आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि नखरनि गावारि गोब्राबथिफोरनि जेबो फिथाय गैयामोन। जुदि दायआ ओरैबायदिमोनदि गोबांसिन साजा होजानांगौमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा मीडियानि गेजेरजों मोनसे गोरोन्थि सानना नागिरनायनि नाजानाय जानो नाङामोन। बेनिखायनो, जों सानोदि रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दं। सैथोआ दि दायगोनांआ दायखौ मानिना लादोंमोन, बिनि जेबो फिथाय गैया। बेयो आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइनि जाथाय नङा मानोना दायगोनांआ दायखौ मानिना लादोंमोन आरो अब्लाबो बिथांखौ गावनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो गोबां खाबु होनाय जादोंमोन। जुदि बिनि उनावबो दायगोनांआ दायखौ मानिना लादोंमोन, अब्ला सैथोआ बेनोमोनदि बिथांखौ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा सिगांनि केसाव स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
जुदि केसनि खारिथिया बेबादि गोबांसिन साजाखौ गनायो। दायनि गुवारथिया गोबांसिन साजानिफ्राय बाङाइसिन जेबो दाबि खालामाखै। "जों रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादखौ सांग्राङै नायबाय। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि आर 'जलाइगिरिखौ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङाव सिगांनि मामलायाव 7 बोसोरनि बांसिन पि
जि
नं
753 साजा होनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव साजाया दायनि आर 'जलाइनि सायावबो बिथा खालामनायमोन। उननि साजाया दायनि आर' जलाइनि सायावबोमोन। सरासनस्रायै, दायखौ गनायनायनि थाखाय सासे दायगोनांखौ मान बावनाया न्यायालानि थाखाय मोजां आरो नेम खान्थि मोन्नैबो। नाथाय थासारियाव दायगोनांनि आर 'जलाइया जाथावै एबा दायगोनांहा दायखौ गनायनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयाब्ला जेबो मान होजानो गोनां जाया। दायगोनांखौ गोजा आखायजों हमनायाबो बिदि मोनसे बिदिन्थि। गल्ड कन्ट्र' ल (एक्ट) नि सिङाव गिबि केसआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइयाव गोग्लैयो।
बे मामलायाव दायगोनां जानाया जाथावैमोन। बेनिखाय कच 'र्टआ गोबांसिन साजा होनाया थारमोन। नाथाय नैथि मामलाया बे रोखोमनि नङामोन। बेयाव प्रसिक्युशना गोबां बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगौमोन। एखे मामलायाव बिसिबां सा 18 दायगोनांफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयेनारि सुबुरुनजों जुजिगासिनो दं। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ जानो हागौ आयेनारि सुबुरुननि सायाव दायखौ मानिना लादोंमोन। बिखौ खिन्थादोंमोन जानांगौदि बेबादि आर 'जलाइनि थाखाय माखासे मानखौ कच' र्टजों होनाय जागोन आरो जुदि मानखौ होजायाब्ला आरो बांसिन साजाखौ होजायोब्ला आर 'जलाइगिरिया थारैनो बांसिन साजा होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं। बेयो जेबो सन्देह गैया दि दायगोनांजों मावजानाय दायनि गुवारथिया साजाखौ सुनायनि थाखाय आर 'ज गोनां। नाथाय एखे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे मामलायाव होनाय बांसिन साजाया नैथि मामलायाव फारियै साजा होनाय समाव गनायजाथाव नङा, बबेखानि बेयो गोब्राब। कच
बिखान्थिखौ बिथोननि थाखाय थार खान्थि महरै गनायनाय जादों। आर
बनाम एडवर्ड चार्ल्स फ्रेन्स, (1982) क्र
आर
आर
(एस) पी
1 (6आव), लर्ड लेन, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "जोबनायाव, साजाखौ फारियै एबा एखे समावनो होनाय जाथों मानो, साजा होनाय बिजिरगिरिया बेखौ रोखा खालामनो नाजा दि साजानि आबुंथिया केसनि गासैबो थासारिफोरनि नुथायाव थार।" बे मामलायाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटा गोरोनथिनि आर 'जजों लोगोसे गासिबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सानदोंमोन आरो 4 बोसोरनि आर
आइ
होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर होदोंमोन। बेनि ओंथिया जादों, आपिल खालामग्राया 11 बोसोर जेलाव थानो गोनां जायो। बेयो गावनो सासे मानसिनि जिवाव जोबोद गोलाव। नाथाय गोजौ अदालते गासै बाथ्राखौ मोनसे गुसेब नोजोर लादोंमोन जेराव दायनि गुवारथिखौ सिगांसिनाव लाखिदोंमोन। पि
जि
754 नि गुवार गुवार गेजेरजों मोनसेल' बिजिरथि हगारदोंमोन। गोब्राब दायनि साजाखौ थि सान्नो हानाय नङा।
मोनसे आरजाथाव साजानि समाव, कर्टआ गोबां जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगोन, आरो माब्लाबा नेवसिगारनांगौ। कर्टआ गोबां गुबुन-गुबुन खारिफोरखौ 'सिनायनांगौ, सामलायनो सोलोंनांगोन आरो बोखारनांगोन'। बेयो मोनसे समानथाय मावथाय आरो जुक्ति गोनां साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोब्राब फारिखान्थि। फारियै साजाफोराव, गुबैयै, कर्टआ जेलाव खाना थानो हाया, जायजों दायगोनांआ सिगांनिफ्राइनो बारगासिनो दं। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय क 'र्टनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
