1982 मायथाइनि आपिल नं
2069। 1982 मायथाइनि थानदै आर 'जलाइ नं
508 आव अन्ध्र प्रदेश खुंथाय ट्रिब्युनलनि 23-4-1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती सी
मार्कण्डेय। पि
जि
नं
807 बि
कान्ता राव आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एन
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया 1982 मायथाइनि थानदै आर 'जलाइ नं
508 आव अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट' आई
डी
1 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेश पञ्चायत राज इनजिनियारिं सिबिथाइ (जर' खा) नेमफोर (बेनि उनाव 'जर' खा नेमफोर 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि केडाराव जायखिजाया अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसननायनिफ्राय बारग 'नो रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन।
गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1962 (बेनि उनाव 'सरासनस्रा नेमफोर' महरै मुंख 'जायो)। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 6 जाय थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो दङमोन, जेराव जायखिजाया मावमिन, थाखो एबा थाखोयाव थिसननायनि सरासनस्रा आदबा खालि थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंल' नङा आरो सोलायसोल 'नि गेजेरजोंल' नङा, नाथाय थोंजों थिसनथाइ आरो सोलायसोल 'मोननैनि गेजेरजोंल' मोन, रुजुथाय एबा बिथोन जेराव सोमोनदो गोनां जुनिया नेमफोरा थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरजों एबा सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसनजानाय सुबुंफोरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, अरायथा केडारनि गुबै मासिफोरावल' बाहायजाथाव जागोन। बैफोर नेमफोराव जर 'खा नेमफोर बुंफुरलुनि ओंथिया मोनफ्रोमबो मावमिन एबा मावमिननि थाखोयाव बाहायजानाय सरासनस्रा नेमफोरनि बाहागो III नि नेमफोर आरो दानदिसेयारि मासिफोराव बाहायजानाय एडहक नेमफोर। 23.3.1963 आव अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया भारतनि संबिज' ननि दफा 3 (9) जों गनायथि होजानाय गावनि गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश पंचायती राज इंजीनियरिंग सिबिथायाव थिसननायनि डि आरो जर 'खा नेमफोरखौ 1 नबेम्बर, 1960 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, जर' खा नेमफोरनि सिङाव अन्ध्र प्रदेश पंचायती राज इंजीनियरिंग सिबिथायाव मोनब्रै थाखोनि मावख 'गिरिफोर थाफानांगौमोन, जेरै गाहाय इंजीनियर, सुपरिनटेन्डिं इंजीनियर, एकजेक्युटिभ इंजीनियर आरो एसिस्टेन्ट इंजीनियर। एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासिखौ गाहायाव होनाय बायदि आबुं खालामनांगौमोनः "4 एसिस्टेन्ट (1) थोंजों थिसननायजों
इंजीनियर एबा (2) (ए) जूनियर इंजीनियरनिफ्राय सोलायनायजों; एबा पीजी नं 808 (बी) आंध्र प्रदेश पंचायती राज इंजीनियरिंग गाहायनि सिबिथायनि सुपरवाइजरफोर...........................................................................................................................
मददगिरि इनजिनियारफोरखौ अन्ध्र प्रदेश पञ्चाय़ति राज इनजिनियारिं सिबिथायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय।.................................................................................................................................................................................
एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिफोराव मासिफोर 2थि, 5थि आरो 8थि मासिफोरा बादायारि आनजादनि फिथाय महरै थोंजों थिसनजानायजों आबुं खालामजानांगौमोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरा सोलायनायजों आबुं खालामजानांगौमोन जर 'खा नेमफोरा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सरासनस्रा खान्थिनि नेमफोर 6,8 (ए) (आई) आरो 29 (बी) आ अन्ध्र प्रदेश पंचायती राज इनजिनियारिं सिबिथायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थिसननायाव बाहाय जानाय नङा आरो बेनि गेजेरजों बेखौ पि
जि
नं
809 आव थिसननायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बोसोराव साबकिउनि मासिफोरनि अनगायै अरायथा नङै मासिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै गनायथि होनाय जायो। मोनदाइन मासिफोरनि गेजेराव मोनथाम (जेराव गुबै आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोर दं) खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, गासै मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दो (गुबै आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोर) एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि आंध्र प्रदेश केडारनि चीफ इनजिनियारजों आबुं खालामनो हायो।
इनियारिं सार्विसआ गावनि अक्ट '25.11.1979 नि लाइसिआव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन दि मे 1979 नि जोबनायसिम बारहुंखानि मासिफोरखौ एंगारनानै मददगिरि इन्जीनियारनि (अरायथा आरो अरायथा नङै) मासिफोरनि गासै अनजिमाया 203 मोन। मुंख' जानाय 203 मासिफोरनि मादाव थोंजों थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाया 75 मोन (203 x 3/8) आरो बेफोरनि गेजेराव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 38 मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन एबा सायख 'नायनि थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननो फोसावनाय जादोंमोन आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि आद्रा थानाय अनजिमाया 1978 आरो 1979 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय 37 मोन। बेफोर 37 आद्रा थानाय मासिफोरनि गेजेराव, थोंजों थिसननायाव सायख' जानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 23 मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, मानोना रिक्रुटमेन्ट बोसोरफोरनि थाखाय मददगिरि इन्जीनियारनि 15 मासिफोरखौ 3.6.1978 नि सायाव पाब्लिक सार्विस कमीशननो होनाय जादोंमोन।
गोजौनि नेमखान्थिजों गोरोबनानै बै समाव गोहो गोनां रायजो सोरखारा फेब्रुआरि, 1980 आव थिसनथाइ बोसोर 1978 नि थाखाय मोन 18 मासिफोर आरो थिसनथाइ बोसोर 1979 नि थाखाय मोन 18 मासिफोरखौ फोसावनो थांखि लादोंमोन। गाहाय इनजिनियारनो गोजौनि बुंजानाय मोन 18 जमा मोन 18, थामहिनबा मोन 15 मासिफोरनि अनगा मोन 36 मासिफोरखौ सरकारि मावमिन आय 'गनो थिसननायनि रायजो खुंथायनि थिरांथाखौ मिथि होनाय जादोंमोन आरो फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, उनथिंजाय थाखो बायदिफोरनि थाखाय जुनिया थान्दैथिनि नेमफोरखौ नोजोर होनानै फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन। गाहाय इनजिनियारनिफ्राय 6.8.1981 नि सायाव थांखि मोन्नाय उनाव बोसोर 1978 आरो 1979 नि थाखाय मासिफोरनि अनुमानखौबो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर थिसननायनि थाखाय राइजोआरि मावमिन आय' गनो दैथायहरदोंमोन। बे गेजेराव राइजोआरि मावमिन आय 'गआ सेप्टेम्बर, 1980 आव एबा बिनि खाथि खाला हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ थोंजों आई
डी
1 महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन।
आर 'जलाइखौ जमा खालामनायनि जोबथा अक्ट'। बे फोसावनायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ फोरमायदोंमोन दि रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नाय गिबि खौरां बायदियै थिसननायनि थाखाय मोन 15 मासिफोर दं। जेब्ला थिसननायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो दंमोन, माखासे मावख' गिरिफोर, जायफोरा पंचायती राज बिफान इंजीनियरिंग सिबिथायाव इन चार्ज एसिस्टेन्ट इन्जीनियार एबा जूनियर इन्जीनियार पि
जि
नं
810 महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, रायजो सरकारनो थानदै होदोंमोन, जाय इं 1978 आरो इं 1979 माइथायाव जोनोम जानाय गुबै आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गासै अनजिमानि सायाव बिथा खालामनानै 51 एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन।
बादायारि आनजादनि फिथायफोरनि सायाव थोंजों थिसनथाइजों आरो आद्रा थानाय 62 लाख/2 खौ गाहायाव होनाय बुंफुरलु (घ) नि सिङाव दिन्थिजानाय बायदि जौगाथाइ एबा सोलायनायजों आबुं खालामनाय जागोन। "बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 51 मासिफोर जायखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननो फोसावनाय जादोंमोन, बेफोरखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनो हानाय नङा, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला <आई
डी
1 नि नेमफोराव फोसाबनायनि उनाव गुबै मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोल 'थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनो हानाय जादोंमोन, बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पाब्लिक सार्विस कमीशननो फोसावनाय 51 मासिफोरा दानदिसेयारि मासिफोरखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसाबनायनि उनाव गनायथि होनाय जायामोन। बिसोरो आरोबाव नारसिनदोंमोन दि स्पेसिएल रुल्सनि सिङाव, 28.4.1980 आव फोसाबनाय बायदियै, खालि 8 मासिफोरखौल' थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनो हायो।
1982 मायथाइनि दफा नं 508 आ अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि फाइलाव मददगिरि इन्जीनियारनि केडराव थोंजों थिसनजानाय 51 सुबुंफोर थिसननायखौ होबथानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा हेंथा होदोंमोन। बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि जर 'खा नेमफोराव 28.41980 माइथायाव खालामनाय फोसाबनाया खालि जानो हाथावनामोन आरो फोसाबनाय अक्ट' नि सिगां जानाय मासिफोराव जेबो गोहोम गैया आरो बेनिखायनो, मददगिरि इन्जीनियारनि केडराव गासै मासिफोरनि (गुबै आरो अरायथा नङै) 37 1/2 जौखोन्दोखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाया रायजो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, जाय फोसाबनायनि सिगां जादोंमोन। ट्रिब्युनला रायजो सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जुनिया नेमफोरनि 51 मासिफोराव थिसननायखौ गनायथि गैया।
फोसाबनायनि पि
जि
नं
811 अक्ट 'नि सिगां बे बाथ्राया नुजादोंमोन। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ रायजो सरकार आरो पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ अन्ध्र प्रदेश पञ्चाय़ति राज इंजीनियरिंग सिबिथायाव अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै जेबो थोंजों थिसननायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन मानोना बेफोर जर 'खा नेमफोरनि बेरेखामोन मानोना बेफोरो <आइ
डि
3 निफ्राय फोसाबजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोननाय माखासे बिनायगिरिफोर, जायफोरा पब्लिक सार्विस कमीशनजों हेफाजाबगिरि इंजीनियर महरै सायख' जादोंमोन, भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय। <आइ
डि
4> बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मावफुंनायखौबो थाद' दोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा <आइ
डि
2>
नं
525
नं.
सरासनस्रा नेमखान्थिनि नेम 10 (ए) (आई) (1) नि सिङाव दानदिसेयारि बिथायाव टेन्ट इन्जीनियारफोर (दा लेङाइ मावख 'आरि इन्जीनियारफोर बुंनाय जायो)। बेबादि थिसनजानाय सा 51 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 44 आ लेङाइ मावख' आरि इन्जीनियारफोर महरै मावमिनाव हाबदोंमोन। बै बायदियै मावमिनाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरा दासिम अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मावमिनाव थायो। बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानदैनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ मोनसेल 'बिथायाव गनायथि होदों, थामहिनबा, सोंनायाव थिसननाया 28.4.1980 आव फोसाबनाय बायदि जर' खा नेमफोरजों सामलायजादोंमोन आरो बै नेमफोरजों नङा जाय बै समाव बाहायजानायमोन जेब्ला सोंनायाव मासिफोर ओंखारदोंमोन। जर 'खा नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो मानोना बिसोर 28.4.1980 आव फोसाबनायनि सिगां गोहोमाव दंमोन।
थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि बिबाङा बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि 1978 आरो 1979 मायथाइनि बोसोरफोरनि समाव मासि गैयैफोरा ओरैबायदिमोनदि रायजो सोरखारा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 51 हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ थिसन्नो गनायथि दंमोन। मोनसेल 'सोंथि जायखौ दा सान्ना नायनांगौआ बेनो दि जर' खा नेमफोराव फोसाबनाया फोसाबनाय जानाय अक्ट 'नि उनाव नुजानाय मासिफोरनि सायावल' बाहायजायो ना नङा एबा बेयो मुंख 'नाय अक्ट' नि सिगाङावबो नुजानाय मासिफोरनि सायाव बाहायजायो ना जाया। बुंफुरलुआव गोनां सोदोबफोर जाय 28.4.1980 आव जर 'खा नेमफोराव फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन "हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखोआव नुजानाय गुबै मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय पि
जि
नं
812" जानो हागौ गोजौनि दफाया फरायदोंमोनब्ला "हेफाजाबगिरिनि थाखोयाव गुबै मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय नङा"।
सावरायनायनि जायगा। बै समाव बुंजानाय खोन्दोआ फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव नुजानाय, नाथाय बै अक्ट' नि सिगाङाव आबुं खालामजायै मासिफोरनि थाखायबो बाहायजायोमोन। जों सानो दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनायाव गोबां गोहो दं दि गोजौनि खोन्दोआव 'नुजानाय' सोदोबखौ जागायनाया बेखौ फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनाव नुजानाय मासिफोरनि सायावल' बाहायगौ खालामो। एराम्मा बनाम वेरुपन्ना आरो गुबुनफोराव, "थैबाय थानाय सासे हौवानि थैबाय थानाय हौवानि सम्पथि" सोदोबफोरा बिजिरनायनि थाखाय फैनाय दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8
(घ) सासे हिन्दु हौवानि थाखाय, जाय बुंनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, जर 'खा नेमफोराव' ओंखारलांनाय 'सोदोब बाहायनायनि गोहोमाबो एखे' मासि गैयै 'सोदोबखौ रोंग' थि खालामनाय। बिनिखाय, 'आई
डी
1' खौ फोसाबनानै जर 'खा नेमफोराव जाय दफाखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनायनि अक्ट' नि सिगां जानाय मासि गैयैफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय होन्ना बुजिनो हाया। जों 1980 माइथायनि 28-4 अक्ट 'आव खालामनाय फोसाबनायाव जेबो इंगित मोना दि बेयो फोसाबनायनि अक्ट' नि सिगां जानाय मासि गैयैफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जागोन, जायनि गोनांथिया एखे समावनो जागोन। हरखाब थासारियाव रायजो सोरखारा बै समाव सोलिबोनाय आयेन बायदियै थोंजों थिसनथाइजों मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फोसाबनाय हाबफैनायनि सिगाङावबो थांखि लादोंमोन। जुदि बेयो रायजो सोरकारनि थांखिमोन, अब्ला फोसाबनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगां बाहायजानायमोन, जाय फोसाबनायनि अक्ट' याव बाहायजाथावमोन।
रायजो सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो 28आव फोसाबनाय जर' खा नेमफोरनि बायदियै थिसनथाइ खालामनो थाखाय मोनसे लाइसि हरगौमोन। बे मामलायाव रायजो सोरखारा बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन। जों बे थाखोआव वाई
वी
रंगैया आरो गुबुनफोर बनाम जे
श्रीनिवास राव आरो गुबुनफोर, (1983) एच
3 एस
सी
सी
264 आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव रोखोमसे थासारियाव बे अदालते 289 नं बिलायाव दफा 9 आव नोजोर होदोंः पि
जी
नं
813 "फोसाबनाय नेमफोरनि सिगाङाव जानाय मासिफोरा गोजाम नेमफोरजों सामलाय जागोन आरो फोसाबनाय नेमफोरजों नङा। मोन्नैबो हान्जानि उखिलजों बेखौ गनायनाय जायो दि बेनि उनाव साब रेजिस्ट्रार ग्रेड II नि मासिआव दावगानायआ जनलनि सायाव गोदान नेमफोरनि बायदियै जागोन आरो रायजोनि गुवार बिथायाव नङा, आरो बेनिखायनो गोदान मासिफोरनि सायाव जेबो फोसाबनाय जायाखै, नाथाय जों सन्देह खालामाखै दि नेमफोरनि माखासे मासिफोरखौ आबुं खालामनाया जानो हागौ।
फोसाबनाय नेमफोरनि सिगां खालि जानायफोरा गोजाम नेमफोरजों सामलाय जागोन आरो गोदान नेमफोरजों नङा "जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथिया गोजौनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां खारिनिफ्राय जेबो रोखोमै गुबुन नङा। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय गोहोमखौ नोजोर होयो, जेरैः" बे बिथिङाव थिसननायनि नेमफोरा 28.4.1980 आव सोलाय जाबाय। बेनिखायनो, गिबि नोजोरै अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसननाया आयेन गोनां नङा, जुदि खालिफोरा थोंजों थिसननायनि थाखाय सिगां अक्ट 'आवमोनब्लाबो। बेफोर थासारिफोराव, आंनि सान्नायाव, गोदान नेमफोरनि उनाव अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसननायनि जेबो खाबु गैया, थामहिनबा गोजौनि बुंजानाय अक्ट' याव नेमफोरखौ फोसाबनाय अक्ट '। जों फोथायो दि 1980 माइथायाव खालामनाय फोसाबनाया 4 मासिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जाय थि खालानि थाखाय सिगांनि अक्ट' खौ बाहायदोंमोन। जों बेनि मथै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन।
गोजौनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय सुबुंफोरजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनाय आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बेजों रेबगान्थि खालाम जानाय फिथाइफोरनि बिथायाव केसखौ फोजोबनाय आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। आर
एस
एस
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
