1954 मायथाइनि आपिल नं
211। 17 आगस्त, 1953 मायथाइनि माद्रासनि रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि 1952 मायथाइनि कमप्लेनट केस नं
5 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दफा सी
इसाक आरो आर
सी
प्रसाद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरिगार आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 24 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
रेलनि अनगा मिलफोराव फाथो लाबोनाय आरो गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनो थाखाय जाहाज गाथोनफोराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ लांनायनि अनगायै। गावनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइआ दाय होदोंमोन दि रेलवे खुंथायआ आयेननि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो लोगोसे आर 'ल' खुंथायजों आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर '
जाहाज गाथोनसिम रेलजों रोगालाबानो गावसोरनि मुवाफोरखौ थोंजों दैथायहरनो हानाय गोहो, जेराव, आपिल खालामग्रानि बेलायाव, रेलवेआ आपिल खालामग्रानि गासै ट्रेफिकनि बेलायाव माल-रोगालाबखौ गोजौ आरो गाहाय खाजोना लायो; गोनांथारै आपिल खालामग्रानि दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना भारतनिफ्राय दैथायहरनाय एबा फाननायनि थांखिनि थाखाय बादायारि थाखोसिम गाहायाव लाबोनो हायाखिसै। आपिल खालामग्राया गावनि नालिस टेबोलाव मोन्नै रेलवेनि बेसादनि बेसेनफोरखौ सरजाबफादों आरो आपिल खालामग्रानो लाजानाय बेसेनफोराव सरासनस्रा नङै बांनाया गुबुन मिलफोरनि रुजुनायाव आपिल खालामग्रानि सायाव जोबोद गोबां खिन्थायोमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, 'माल-रोगालाबनि हारफोरा बोसोर 1949 आव सोलिबाय थानाय बिथायाव थानांगौ मानोना हाथाइआ बै बोसोराव थानाय थाखोसिम गाहायाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिबाङा बेनिखायनो आर' ज खालामो, मानोना अभियोग खालामग्रानि हारफोरा बांद्रायमोन, आरो आर 'ज खालामथावैमोन, आरो ट्रिब्युनलनि गिबि बिथोन होनाय
सानजा भारतारि रेलवे, जायनि गाहाय मावख 'आ कलकातायावमोन आरो बेंगल नागपुर रेलवे, जायनि गाहाय मावख' आ किद्दरपुरआवमोन, बिखुंगिरि महरै थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव, रेलवेखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव नालिसखौ आरजाथावै फोसाबनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै सानजा रेलवे, जायनि गाहाय मावख 'आ कलकातायावमोन, मोन्नैनिबो गुबै फिनहोग्राफोरनि थाखाय सोलाय जादोंमोन। उनाव, भारत जुथाइया नालिसनि फिनहोग्रा 2 महरै थिसन जादोंमोन। मोन्नैबो फिनहोग्राफ्रा मानियाखैमोन। नालिसाव होनाय दायफोर। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फाथोनि रोगानायनि थाखाय सोलिबाय थानाय खाजोना हारफोरा जुक्तिगोनां आरो बांद्राय नङामोन। फिनहोग्राफोरजों बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि, सा-सानजा रेलवेनि कानपुरसिम माखासे स्टेशनफोरनिफ्राय ट्रेफिकाव बाहायनाय जर' खा हारफोरनि फारसे गोसो खांनायनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिआ नंगुबै फोरमान, नंगुबै बाथ्राफोर एबा अनजिमाफोर जमा खालामाखैमोन, जाय मोनसे गिबि केस बानायनायनि थाखायबो नंगुबैमोन।
जुक्ति गोनां। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोन दि थार दि आर 'जलाइगिरिनि मिलआ रुंमा गाथोननिफ्राय गोजानमोन आरो बेबादि बांद्राय बेसेन लानो गोनांमोन, नालिसाव खालामनाय मामलायाव जेबो सोमोनदो एबा गोहोम गैया आरो बेखौ जेबो जुनिया बेसेनफोरनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गनायनो हाया। भारत जुथाइया जर' खायै 'दाजाबदेरनाय आर' जलाइखौ जौगाहोदों दि बिजिरसंजानायनि उनावबो मोन्नै रेलवेआ गुबुन-गुबुन फसंथानफोरमोन आरो गोबां एबा एसेल 'गुबुन जायगायारि थासारिफोर थानाय गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे रेलवे खुंथाय दाथायाखैमोन आरो दफा 28आ बेनिखायनो बाहायजाथाव नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोराव ट्रिब्युनलजों मोनब्रै गाहाय आयदाफोर दानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि गासै साथाम सोद्रोमाफोरा मोनदों दि उत्तर-सानजा रेलवेनि काटी-खार बाहागोनि माखासे स्टेशनफोरनिफ्राय कानपुरसिम फाथोनि रोगाथायनि थाखाय माल-रोगाथायनि हारफोरा रायगढ़आव बिनि थाथायनि रुजुनायाव गाहायसिनमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायनाय जायो। आइननि दफा 28 नि सिङाव मुंख 'नाय बेसेनफोराव फारागथिआ "गोनांथिगैयै" सायख' नायनि समान नंगौना नङा, बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा गुबुन-गुबुन नोजोर लादोंमोन। हादोरगिरि श्री ल 'कुर आरो सोद्रोमा श्री र' य, सोद्रोमा, मोन्नै रेलवेआ मोनसे रेलवे खुंथाय गायसनदोंमोन। बिसोर सानदोंमोन दि बेखौ गनायनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन, बबेखानि रेलवे खुंथायनि ओंथिया सासे सामलायगिरि जानो हागौ, अब्लाबो बे बिथिङाव बेनि ओंथिया सरकारबोमोन। बबेखानि, बिसोर गोजोन नङामोन दि बेसेनफोराव फारागथिया आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ "गोनांथिगैयै" सायख 'नायनि बागै न्यायगोनां खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो आर' जलाइनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन दि रेलवे खुंथायआ आयेननि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थामथि सोद्रोमा श्री सुब्बारावआ, रेलवेनि नोजोर लानो गोसो दंमोन, बबेखानि रेलवेनि सामलायथायानो जोबथा मोन्नैबो जानो हागौ, रेलवेनि थान्दै एबा रेलवे बर्डजों।
जर 'खा ओनसोलफोरा सोमोन्दो गोनां सामलायगिरिफोरनावमोन, आरो बेनिखायनो सावरायजानाय मोन्नै रेलवेखौ मोनसेल' रेलवे खुंथाय होनना बुंनो हाया। बे बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 240 नि सायाव बिथा खालामनानै, श्री सुब्बारावआ बिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि दानि मामलायाव दफा 28 आ बाहायजाथाव नङामोन। फिथाय महरै, आर' जलाइनि गासै सोद्रोमाफोरजों आर 'जलाइनि बेरेखायै "गोरोनथिगैयै" सायख' नायनि आयदाखौ लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि केसाव रायगढ़सिम फाथो रोगानायनि थाखाय माल-रोगा बांनाया गोरोनथिगैयै आरो बांद्रायमोन, हादोरगिरि श्री ल' कुर आरो श्री सबबार 'आ मोनदों दि आर' जलाइखौ जेबो फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, श्री र 'या आर' जलाइगिरिनि फारसे थानाय मोनसे बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै गोबां बिन्दोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि, आर 'जलाइनि बेरेखायै बे बिन्दोआ बिजिरजाथाव नङामोन।
बूनलआ गावनि नालिसखौ नेवसिगारनानै दि आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ नायसंनायनि सिगां, ट्रिब्युनलनि फसंथाननि सोमोनदै आयेननि राहाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन मानोना बेफोर गुबै समाव बाहायजागासिनो दंमोन। दफा 26 आ खोन्दोआव थि खालामनाय रेलवे खुंथायनि हाबाफोर एबा एंगारनायफोरनि सोमोनदै सरासनस्रा बिजिरसालिनि ओनसोलखौ होबथायो। दफा 34 आ रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि दानायजों सोमोनदो दं। बे खोनदो बायदियै, ट्रिब्युनलआव सासे हादोरगिरि आरो मिरु सरकारजों थिसनजानाय सानै गुबुन सोद्रोमाफोर थायो। ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 35 नि सिङाव थि खालामजानाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोरनि पेनेलनि हेफाजाबजों गावनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। दफा 46 आव बुंनाय जादों दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जिरायग्रा सोद्रोमाफोरनि गोबांसिनजों जागोन आरो बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलनि जोबथा राहाफोरनि बागै रोखा जागोन।
थिरांथाया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। फै जों दा बै आयेननि गुदि राहाफोरखौ थि खालाम जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि नालिसखौ गायसन्नाय जादों। दफा 28 आव बुंनाय दङः "मोनसे रेलवे खुंथायआ 241 खौ एबा बबेबा जर 'खा सुबुं एबा रेलवे खुंथायनि फारसे, एबा ट्राफिकनि जायखिजाया थि बरनायनायखौ, जायखिजाया बिथिङाव, एबा जायखिजाया जर' खा सुबुं एबा रेलवे खुंथाय एबा ट्राफिकनि जायखिजाया जर 'खा बरनायनायखौ जायखिजाया बिथिङाव जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै उनदाहा एबा खहानि सिङाव दोन्नाङा एबा जेबो गोरोनथिगैयै सायख' नाय एबा मुलाम्फाखौ होनाङा एबा होनो हाया।" रेलवे 'खुंथायजों दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायनाया दफा 41 (1) (ए) नि सिङाव नालिसखौ जोनोम होनो हागौ। बे खोन्दोआ मोनसे रेलवे खुंथायनि बेरेखायै क्ल' मफोराव सानजानाय मोनबा गुबुन-गुबुन बिथाफोराव नालिसनि राहा होयो।
च
नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां। आथिखालनि बेलायाव, जों दफा 41 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) जों सोमोनदो गोनां, दफा (ए) आ दफा 28 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो; दफा (बी) बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव बेखौ दाय होनाय जायो दि खुंथायआ स्टेशननि बेसेन एबा वैगन ल 'डनि हारखौ स्टेशननिफ्राय लायो जाय थार नङा; आरो दफा (सी) बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव रेलवे खुंथायआ जुक्ति गैयै बेसेन लायो। बेनि उनाव दफा 41, दालाय दफा (2) (आई) बेखौ थि खालामो, जेरैनो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि रेलवे खुंथायआ सासे फालांगियारि एबा थाखोनि फालांगियारि एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि फालांगियारिफोरनिफ्राय बै रोखोमसे एबा रोखोमसे बेसादनि थाखाय गुबुन फालांगियारिफोर एबा गुबुन ओनसोलनि फालांगियारिफोर एबा गुबुन जायगानि फालांगियारिफोरनिफ्राय लानाय बेसेननि रुजुनायाव गाहायसिन बेसेन लायो, ओरैबायदि मासुलखौ गाहायसिन बिबाङाव थि खालामो, जेराव रेलवे खुंथायखौ सायख' नाय जायो। दफा 41, दालाय दफा (2) (आई) बेखौ थि खालामो, जेरैनो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि रेलवे खुंथायआ सासे फालांगियारि एबा थाखोनि फालांगियारिफोरनिफ्राय एबा जायखिजाया जायगायारि ओनसोलनि फालांगियारिफोरनिफ्राय बे रोखोमसे एबा रोखोमसे बेसादनि थाखाय गुबुन फालांगियारिफोर एबा गुबुन थाखोनि फालांगियारिफोरनिफ्राय लानाय बेसेननि रुजुनायाव गाहायसिन बेसेन लायो।
केसखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया गुबुन सान्ना नायनायनि अनगायै, बेबादि एसेल 'मासुलआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां नंगौना नङा बेखौ गोसोयाव लानो हायो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों सोंजानाय सोंथिफोरनि थिरांथाआ आयेननि दफा 28 आरो 41 आव थानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव सोनारो। दफा 28आ रोखा बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय दि रेलवे केरेजनि एकाधिकारनिफ्राय मोन्नाय गोहोखौ गासिबो सुबुंफोरनि बेलायाव मोनसे समान आरो न्यायगोनां आदबजों बाहायनो नांगौ आरो 31 242 रेलवे ओनसोलनि गेजेरजों थांनाय ट्रेफिकनि गासैबो फोरमायथिफोर। गुबुन सोदोबफोराव, सरासनस्रा रेलवे लाइनफोरनि एखे एबा रोखोमसे ओनसोलनि सायाव थांनाय एखे एबा रोखोमसे रोखोमनि सुबुंफोर एबा बेसादफोरनि बेरेखायै समान मासुल लागायनांगौ आरो एखे एबा रोखोमसे थासारिफोरनि सिङाव; नाथाय बे खान्थिनि ओंथिया बे नङा दि, जुदि रेलवे खुंथायआ एखे थाखोनि सोमोनदै समान नङि एबा रोखोमसे समान नङै दावबायग्रा बेसादफोर एबा रोखोमसे समान नङै बेसेनफोरनि बेलायाव समान बेसेन लायो।
दफा 28 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। समान नङि हारफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ गोनांथि बायदियै सायख 'नायनि जाथाय महरै गनायनो हाया मानोना सायख' नायनि सानदांथिया गोसो जानाय सुबुं एबा ट्राफिकनि गेजेराव बादायनायखौ गनायो आरो बेनि फिथाय महरै गोसो गैयै सुबुं एबा ट्राफिकखौ भुगिनाय जायो। बेयो एखे फालांगियाव बादायगिरिफोरनि गेजेरावल 'जायो दि सासेया गुबुन सासेनि सोमोनदोआव सायख' नायनि अभियोग खालामनो हायो। बेबादि बादायलायनाय गैयाब्ला रोखोमसे बेसादफोरनि सायाव लानाय मासुलफोरा समान नङाब्लाबो सायख 'नायनि जेबो अभियोग खालामनो हाया। बेखौ सान्ना लानाय जाथावना जानो हागौ दि नखरारि बाहायनायनि थाखाय एखे ओनसोलाव हाथायाव दोननाय रोखोमसे बेसादफोरनि गेजेराव बादायनाय दं; नाथाय न' नि बाहायनायनि थाखाय रोखोमसे बेसादफोरनि ट्रेफिक आरो दैथायहरनायनि थाखाय बेसादफोरनि ट्रेफिकनि गेजेराव बेबादि बादायलायनायखौ सान्ना लानो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला मुवाफोर एबा सुबुंफोरखौ 'पार' पासु 'बुंनो हायो दि सायख' नायनि मोनसे सोंथि आरो बिनिखाय सानै एबा सानै सुबुंनि गेजेराव बादायनाय नुजायो।
बेसादफोरनि थाखोखौ गनायनाय एबा फोरमान खालामनाय जायो दि दफा 28 नि बाहायनायनि सोंथिया माब्लाबाबो नुजानो हागौ। फिन खेबसेबाव, बादायग्रा मुवाफोर एबा सुबुंफोरनि गेजेरावबो, दफा 28 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय खालि सायख 'नाय फोरमान खालामनाया थोजासे नङा, मानोना बुंफुरलु महरै सायख' नायनि मोनफ्रोमबो मामलाया गोनांथारै "नांथावै" सायख 'नायनि मोनसे जाथाय जानो हागौ। बेयो अब्लासो जेब्ला ट्रिब्युनलआ गोजोन जायो दि रेलवे खुंथायआ मोनसे थि थाखोनि बेसादनि फारसे "नांथावै" सायख' नाय दिन्थिदों दि दफा 41 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे अभियोगखौ जाफुंसारै लानो हायो। दफा 28 नि सिङाव थानाय थाथाया बेबादि रोखा नुनो मोनो। सोर रेलवे खुंथायनि बेरेखायै आर 'जलायो दि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों, बियो गायसननांगोन दि फारसेथिं गावनि आरो गावनि मुवाफोर आरो बिनि बादायगिरि आरो गुबुन फारसेथिं बिनि बेसादफोरनि गेजेराव सायख' नाय दं; आरो जेराव ट्रिब्युनलनि खाथियाव ओरैबादि सायख 'नाय नुजायो दि बेबादि सायख' नायखौ आर 'ज खालामजाया।
आइननि दफा 41 (1) (ए) नि सिङाव थोजासे रैखाखालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि, दफा 41 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनाय समाव, जेब्लानो आर' जलाइगिरिआ बेसेनफोरनि समान नङिखौ दिन्थियो आरो फोरमान होयो दि बादायग्रा बेसादफोरा बिनि गावनिख्रुइ खम बेसेन लानाय जायो, बिबाना रेलवे खुंथायनि सायाव थाङो दि बेबादि गाहाय मासुलआ "नांथावै" सायख 'नाय नङा। सायख' नायखौ फोरमान खालामनायनि गिबि बिबाना आर 'जलाइगिरिनि सायाव थायो; नाथाय जेब्ला बुंजानाय बिबाना आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बादायगिरिनि गेजेराव समान नङै हारफोरनि फोरमानजों हगारजायो, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनाया रेलवे खुंथायनि सायाव जायो दि सायख 'नायआ "नांथावै" नङा। समान नङै हारफोरनि थारथिनि थाखाय रेलवे खुंथायजों होनाय गोजोनथाव फोरमान गैयाब्ला, ट्रिब्युनला मानिनो हागौ दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय समान नङि हारफोरा "नांथावै" सायख' जानाय जायो।
समान नङि हारफोरनि थाथायखौ मोनदांनानै, ट्रिब्युनलआ गोनांथारै बेखौ नागिरनायनि गोनांथि गैया दि खुंथायआ दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, मानोना बेहायनो जेराव खुंथायजों "गोनांथिगैयै" सायख 'नायखौ दिन्थिनाय जादों दि बेखौ बुंजानाय खोन्दोखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हायो। बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव दि बुंजानाय सायख' नायआ "गोनांथिगैयै" सायख 'नायनि समान नंगौ ना नङा, ट्रिब्युनलआ बेखौ बिजिरनायनिबो मोन्थाइ मोननो हागौ दि खुंथायजों बादायलायनाय थाखोनि बेसादफोरनि बेलायाव लाजानाय गाहाय मासुलआ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां नंगौ ना नङा। बेयो दफा 41, दालाय दफा (2) (i) आरो (ii) नि राहाफोरनि फिथाय। बे सोमोनदोआव जों माखासे इंराजि थांखिफोरखौ मुंख' नो हागौ जेराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। लीवर ब्रदर्स लिमिटेड बनाम मिडलैंड रेलवे कम्पानी (1) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रेलवेखौ 1909 नि रुजुजायै हारफोरनि सायाव जस्टिफाइ खालामनो थाखाय बुंजायाखैमोन, जाय रेलवे केनेल 304 (154) नि जेंनाफोर।
आर
एस., लिमिटेडआ बिथा खालाम जानायमोन मानोना बिनायगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि मेसर्स जे
डब्ल्यू
एन्ड सन्स लिमिटेड, जायनि बेलायाव गाहाय हार लानाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि बादायगिरिफोरमोन। बे सैथोथिखौ मुंख 'नाय दि मोन्नै सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरखौ लानाय हारफोरा गुबुन-गुबुनमोन, वॉन विलियम्स एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा सानाखैमोन दि रेटफोरनि फारागथिया गाव हारसिङैनो लेभार्सनि बादायगिरि महरै वाटसननि मिडलैंड रेलवे कम्पानिजों जेबो नांथावै सायख' जानायमोन। लेभार ब्रादार्स लिमिटेडजों खालाम जानाय नालिसआ फेलें जानायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि मेसर्स जे
डब्ल्यू
एन्ड सन्स लिमिटेडआ लेभार ब्रादार्स लिमिटेडनि बादायगिरिमोन, आरो जाय इं 1888 माइथायनि रेलवे कैनाल एन्ड ट्रेफिक एक्ट लंकाशायरनि दफा 27 (1) नि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन।
नांथावै सायख 'नायनि बिथाया उदायैमोन। बे मामलायाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि लासै जानायखौ रेलवे कम्पानिफोरा दैथाइहरनायनि थाखाय लासै जानायनि रुजुनायाव गोबां बेसेनाव लांदोंमोन; नाथाय बे समान नङि बेसेननि सायाव सोनारनाय नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि "बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रेलवे कम्पानिफोरजों लाजानाय लासै जानाया जेब्लाबो सरासनस्रा दैथाइहरनायनि थाखाय रेलवे कम्पानिफोरजों लाजानाय लासैजों बादायनाय जायो।" गुबुन फारसेथिं, द निटशिल एंड लेसमाहाग' क 'ल कम्पानि बनाम द कैलेड' नियान रेलवे कम्पानि (2) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेलवे खुंथायआ नांथावै गोनांथि दिन्थिदोंमोन मानोना बेयो फोरमान जादोंमोन दि समान नङि बेसेन लानाय बेसादफोरा फालांगियारि आरो गोबाङैनो एखे बुंफुरलुनिमोन आरो बिसोरनि गेजेराव बादायनाय दंमोन। बेसादफोरा फालांगियारि आरो बुंफुरलुनि बिन्दोआव गोबाङैनो एखेमोन ना नङामोन।
गासै, मोन्नै दफाफोर (1) (1904) 12थि रेलवे आरो केनेल ट्रेफिक जाथायफोर, 77,79
(2) (1874) 11 रेलवे आरो केनेल ट्रेफिक जाथायफोर, 39,45.245आ गोबाङैनो एखे बरनायथिनिमोन "आरो बेखौ बादायलायनाय महरै गनायनो हाया आरो जाय हारफोराव बेफोरखौ रोगानाय जायो बेयाव जेबो फारागथि थानो नाङा।" बे थिरांथाआ दिन्थियो दि रोखोमसे एबा रोखोमसे ओनसोलफोराव दावबायनाय रोखोमसे एबा रोखोमसे बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय समान नङि हारफोर लानाय जायो, अब्ला, "गोनांथिगैयै" सायख 'नायनि बादै बुंजानाय सायख' नायखौ नंगुबै जाहोनफोरजों थार होनना दिन्थिया। डेनाबी मेन कलियरी कम्पानि बनाम मैनचेस्टर, शेफिल्ड, आरो लिंकनशायर रेलवे कम्पानि (1) आव, अर्ल अफ सेलबर्नआ गावनि बिबुंथिआव नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बेसादारि रुजुजायैखौ नायनाया जाथावै सान्नाय नङामोन (जाय सोदोबफोराव समान नङि गसंना थायो) "थारथिनि
गमामायै बुंनाय जायो दि रेलवे आरो केनेल ट्रेफिक एक्ट, 1854 (17 आरो 18 भिक
सि
31) नि दफा 2 नि राहाफोरा जोंनि आयेननि दफा 28 नि राहाफोरजों गोबाङैनो रोखोमसे। बेनिखायनो बेफोर मावख 'आरिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि दफा 41 (1) (ए) नि सिङाव खालामनाय नालिसआ अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि रेलवे खुंथायजों नालिस खालामग्रानि बादायगिरिनि फारसे गोसो होनाय जादों आरो खुंथायआ बुंजानाय गोनांथिखौ थार फोरमान होनो फेलें जाबाय। दा बे आयेनारि थाथायनि सायाव नोजोर होनानै नालिस खालामग्रानि केसनि गुनफोरखौ बिजिरनाया गोनां जागोन। आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइआ जेबो "नांथावै" गोसो होनाय नङा। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय श्री इसाकआ मानिना लायो दि आर 'जलाइखौ सोदोबजों बुंजायाखै, नाथाय बिथांनि बिबुंथिआ गोजोनथावमोन दि मोन्नैबो बाहागोनि आर' जलाइफोरा गोजोनथाव नङा, नाथाय 41 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइया नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
), बेयो गोनांमोनदि बिथाङा "गोनांथिगैयै" सायख 'नायनि मोनसे थि केस गायस' ननांगौमोन। आर 'जलाइआ दाय होयोदि कानपुरनि मिलफोरा खम बेसेनाव गोथां फाथो रोगानो हायो नाथाय जेबो दाय गैया दि कानपुर मिलफोरनि मुवाफोर आरो मुवाफोरनि गेजेराव (1), 114.246 आपिल खालामग्रानि गेजेराव हाथायाव जायखिजाया बादायनाय दं। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइआ सोनाब बेंगल आरो माद्रासनि फाथो मिलफोरजों आपिल खालामग्रानि सायाव रंजानायखौ फोरमायो। आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गासै महरै फरायनाया, बेखौ नुगोनदि गोनां गोहोमजों नालिस खालामनाया फारसेथिं सोनाब बेंगल आरो माद्रास मिलफोरनि मुवाफोरनि गेजेराव बादायनाय आरो गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि बेसादखौ फोरमायो। आपिल खालामग्राया सन्देह गैयाबो दि बेसादनि रोगाथायनि थाखाय लाजानाय बेसेना बांद्राय आरो गुबुन मोनसे बाहागोआ आर' जलाइ खालामनाय, जाय गुबुन फारसेथिं मिस्टर इसालेनि आर 'जलाइखौ गनायनो गोब्राब जागोन।
नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि आरो कानपुर मिलफोरनि गेजेराव बादायनायनि बादै दाय होनायजों लोगोसे फरायनांगौ। जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन, अब्ला बेबादि बादायनायनि थाथायखौ नेवसिजायैनि थाखाय फिननाय होग्राखौ सावरायनाया मोजां नङा। नाथाय बे बिरोंदामिनारि गोब्राबथिनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिआ बेबादि जेबो फोरमानखौबो मुंख' नो हाया जायनि सायाव कानपुर मिलफोरजों दिहुनजानाय मुवाफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि बेसादफोरनि गेजेराव बादायनायनि सायाव बिथा खालामनाया जाथावना जागोन। श्री इसाक्सआ अमृतलाल बेनर्जी, मुस्तफी आरो पलनि फोरमाननि गेजेरजों जोंनि फारसे थांदोंमोन; नाथाय जों बेफोर साखिफोरनि गेजेराव जायखि जाया फोरमायथिखौ नायनो हायाखैमोन जाय दिन्थियो दि मोन्नै जिनिसफोरनि गेजेराव बादायथि दंमोन। गुबुन फारसेथिं, रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय एसेल' फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि कानपुर मिलफोरा दिहुनजानाय बेसादफोरा जायगायारि हाथाइफोराव बाहायनाय बादिनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेसादनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जानो हागौ बेनो जाहोन दि अपील खालामग्राया गावनि बेसाद आरो कानपुर मिलनि बेसादनि गेजेराव जेबो बादायनायखौ दाय होनो हायाखिसै आरो रावबो साखिफोरा बेजों रायज्लायनो हायाखिसै। श्री इसाकसआ बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय उत्तर होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथि (आर 18) खौ मुंख 'नो नारसिन जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि बेसादआ भारतनि माखासे मिरुफोराव दावबायहैदोंमोन जाय कानपुर 247 मिलनि बेसादजों खोबजानाय जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बेयो गोसो बायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बियो अपील खालामग्रानि बेसादखौ मदद खालामनो हाया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय सोंथिफोर सोंदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ ट्राफिकनि बिबांजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बे दानथेलायनायनि बे थि बाहागोजों सोमोन्दो गोनांमोन दि रिप' न्देन्टफोरजों थियारि खालामजानाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोर। जों सानो, अपील खालामग्राया दिहुनजानाय बेसादनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय बेफोर खाख्रिफोरखौ बाहायनाया थार नङा।
उर मिलफोरा भारतनि हाथाइफोराव बादायनायाव बाहागो लायो। जुदि आर 'जलाइगिरिआ बे बिन्दोआव फोरमानखौ दैदेननो नाजायोमोन, अब्ला साखिगिरिफोरहा बे फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु मोन्नो हागौमोन। दा बे दायगोनां बादायनायनि मोनसे केस बानायनायाव गोबाव जाबाय आरो बेखौ आबुङै गुबुन थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिआव थानाय गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरजों फोरमान खालामनो नाजा। रेबगान्थियाव फोरमाननि थाथाय जानायनि थाखाय जों ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि कानपुर मिलफोरनि मुवाफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि बेसादफोरनि गेजेराव बादायनाया आथिखालनि मावखान्थियाव दाय होजायाखै एबा फोरमान खालामजायाखै। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय जायो, अब्ला खालि सैथो दि कानपुर मिलफोरनि मुवाफोरखौ बांसिन साबजाथाव हारफोराव रोगानाय जायो, अब्ला आयेननि दफा 28 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। उननि सोंनाया जाय गनायजानो दंबावो बियो जादों दि आर' जलाइगिरिया मोजां बिबाङाव
आर 'जलाइगिरिजों रोगाजानायफोरा थार नङा। बे बिन्दोआव आर' जलाइगिरिआ जेबो फोरमान दिन्थियाखै। गावनि आर 'जलाइयाव बियो जेबो सन्देह गैया दि माल-रोगाथायनि मासुलफोराव गोनांथिगैयै बारायनाय जादों, नाथाय मानो आरो माबोरै नंगुबै मासुलफोरा जुक्तिगैयै, बेनि सायाव जेबो दाय होनाय जायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे खहायाव दङ मानोना बिनि मिलफोरा मध्य प्रदेशनि रायगढ़आव रोगाथायनि शिपिं मिरुफोरनिफ्राय गोजान आरो सोनाब बेंगल आरो माद्रासआव बादायग्रा मिलफोरा दैथाइहरग्रा मिरुफोरनि जोबोद खाथियाव दङः नाथाय सैथोआ बेनो दि बेनि भुमखौराङारि थाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया होनोगोनां, माल-रोगा बेसेननि थारथिखौ नोजोर होनानै रोगाथायनि दाजाबदेरनाय 248 खरसाया सोमोनदो गोनां नङा। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि रेलवे खुंथायजों फाथै बेसेनफोरा फाथै एबा फाथै मिलफोरनि गोथां मिलफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे हाराव लाजायो।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेलवे खुंथायजों लाजानाय माल-रोगाथायनि हारफोरा फाथोनि बेसाद दिहुन्थायाव आपिल खालामग्राजों जानाय बेसेनजों लोगोसे हाथायाव सोलिबाय थानाय मुवाफोरनि बेसेनफोरजों माखासे सोमोन्दो थानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन आरो जों थार सान्दों। जों बेखौ रोखा सान्दों दि आपिल खालामग्राजों जानाय खरसाया, जाय माखासेयै आपिल खालामग्रानि भुमखौराङारि थाथायनि जाहोनाव जायो, रेलवे खुंथायजों लाजानाय रेलवे माल-रोगाथायनि थारथि एबा गुबुनखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोन्दो थानो हाया। मुवाफोरनि बेसेन बांनाय आरो गोग्लैनायजों लोगोसे रेलवे माल-रोगा गोजौ आरो गाहायथिंबो थांनो हाया। रेलवे माल-रोगाथायनि थारथिनि बागै सोंनायाव, गाहायै रेलवे खुंथाय आरो गुबुन बेसादारि थासारिफोरनि खामानि मावनाय खरसाखौ सान्ना नायनाया मिथिंगायारियै आरजाथाव जागोन। जेब्ला रेलवे खुंथायनि बेरेखायै दफा 41 (बि) एबा (1) (सि) नि सिङाव कमप्लेन खालामनाय जायो।
o बेखौ फोरमान खालामदि माल-रोगाथायनि बुंजानाय गोरोनथिगैयैआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारो आरो जुदि आर' जलाइगिरिआ बिनि आर 'जलाइनि सायाव बेखौ हगारनो जेबो नाजानाय नङा दि बेसेनफोरा जुक्तिगैयै नंगौना फेलें जाथारनांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री र' यआ बे नोजोर लानो गोसो जादों दि कटिहार ओनसोलाव कानपुर मिलफोरनो होनाय जर 'खा बेसेनफोरखौ सरासनस्रा आरो गनायथाव बेसेनफोर होन्ना सान्ना लानांगौ; आरो मानोना आर' जलाइ खालामग्रानो लानाय हारफोरा बुंजानाय बेसेनफोरनिफ्राय बांसिनमोन, बिथाङा बुंदों दि आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै लानाय हारफोरा जुक्तिगैयै। जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ आबुङै गोरोन्थि। कानपुर मिलफोराव लानाय हारफोरा गनायथावै जर' खा हारफोर। बेफोर गनायथावै एबा गनायथावै एबा जर 'खा हारफोरा कानपुर मिलफोरनो होजानांगौमोन ना नाङा, बेयो मोनसे बाथ्रा जायजों आथिखालनि नायबिजिरनाया 249 जों सोमोनदो गोनां, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जर' खा जाहोनफोर दं; रेलवे खुंथायजों लाजानाय जर 'खा एबा गनायथाव हारफोरा रोखा।
गुबुन ओनसोलखौ रेलवेजों मा हार लानो नांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल 'बिथा महरै मानिनो हाया। गुबुन ओनसोलफोराव खुंथाय, आरो बेनिखायनो जों नुवा दि आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि गोबांसिन बिजिरनायखौ माबोरै जाफुंसारै जुजिनो हायो दि आपिल खालामग्रानि बेसादफोरनि बेरेखायै लानाय हारफोरा गावनो थार नङा। फिथाय महरै जों बेखौ मानिनो गोनां दि ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिनायाव थारमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखारजानांगौ। जों बे केसजों बाहागो लानायनि सिगां, जों मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख' नो लुबैदों जाय जोंनि सिगाङाव रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों रिप' न्देन्ट खालामजानांगौमोन। बिथाङा ट्रिब्युनलनि गोबांसिन नोजोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन जनफोराव सामलायग्रा मोन्नै रेलवेफोरा दफा 3, दालाय खोन्दो, ओंथिनि ओंथियाव मोनसे रेलवे खुंथाय गायस 'नदोंमोन, बबेखानि बिथाङा रेलवेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै जुक्ति होदोंमोन।
खुंथायारि आरो बेसेनफोराव फारागथिआ कानपुर मिलफोरखौ "गोनांथिगैयै" सायख 'नाय होनायनि समान, आयेननि दफा 46 आ दफा 41 (1) (ए) नि सिङाव नालिसनि मोनसे आबुं फिनमोन। मानोना जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मिस्टार इसाक्सजों जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय बिन्दोफोराव साखिगिरिफोरनि फारसे दं, जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लाया। आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
