1987 (आर) नि सिभिल रिभिजन नं
128 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 3129 नि सिभिल आपिल नं
3119 निफ्राय बिथोन आरो बिथोन। आर
के
जैन, राकेश के
खन्ना आरो आर
पी
सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एन
सचथे आरो अनीप सचथेया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अर्डार जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया रिप' न्देन्ट नं
1 नि बालिहारी क 'लियरीआव सासे मावगिरि आरो 1986 आव मोब्लिबारि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा एस
के
मण्डल मुंजों सासे सुपरवाइजिं मावख' गिरिखौ देहायारियै गाग्लोबदोंमोन, बे अभियोगाव बिथांखौ दिसिप्लिनारि मावफारिजों लोगोसे मोनसे क्रिमिनल प्रसिकिउसनबो होनाय जादोंमोन। जेन्नायनिफ्राय दिसिप्लिनारि मावफारिखौ लोगोसे क्रिमिनल ट्राइलबो लानाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया मुनिफनि बेरेखायै दिग्रिनेल एक्शन लानो थाखाय पि
जि
2आव मोनसे सिविल एक्शन दाखिल खालामदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मुन्सिफनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरि नं
1 नि पिप्पेलखौ 31 मार्च, 1987 मायथाइयाव आपिल कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आ गावनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनाव गोजौ कर्टाव आगान होयो। गोजौ कर्टआ गावनि अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों बुङोः "गिबि खौरां रिपर्टखौ हेंथा हान्जानि (बिनायगिरि) बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो रोंग 'थिगोनां कर्टनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बे समावनो बिनायगिरिफोर (बिनायगिरिफोर) आ हेंथा हान्जानि बेरेखायै बिफानारि मावफारि जागायदोंमोन। हेंथा हानजाया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन बेखौ फोसावनो थाखाय दि इन्क्वायरी मावख' गिरि थिसननाया आयेन गैयैमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ दायारि केसनि थाबथानाय समाव बिफानारि मावफारिखौ सोलिबाय थानो अरायथा होबथानायनि थाखाय। बेखौ बिसावराय कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गाहाय कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। मोनसे दायारि बिफानजों लोगोसे मावसोमग्रानि थाखाय जेबो हेंथा गैया, जायनि थाखाय आं बिजिरनायनि बिजिरथि दं।
बिथाङा बुंदोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरा हेंथा हान्जानि फारसे बिथोन होनाय गोरोन्थिमोन। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो हेंथा होनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो। "आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री जैननि बायदिब्ला, बे कर्टनि आयेनारि थाथाइया बे थिरांथाखौ मदद खालामो दि दायारि केस जोबजासिम दिसिप्लिनारि एक्शनखौ थाद' दोननांदोंमोन। बिथाङा दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड बनाम कुशल भान, आरो टाटा ऑयल मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन; बिथाङा गावनि थांखिफोरनि मददनि थाखाय गुबुन-गुबुन हाई कोर्टफोरनि थिरांथाफोरखौ गावनि आर 'जलाइ खालामनाय समाव मुंख' दोंमोन। बिथाङा गोजौ कर्टफोरनि गोबां केसफोरनि गेजेराव मोननै केसफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै-खुशी राम बनाम भारत संघ, आरो प्रोजेक्ट मैनेजर, ओ
एन
जी
सी
बनाम लाल चंद वजीर चंदना, पाठक, सि
जे., बै समाव बिथाङा हिमाचलाव दायगोनां फावगिरि महरै इंगित होदोंमोन दि पि
नोंथाङा बेखौ मख 'नो लुबैदों दि बे थाथायखौ मदद होग्रा मावख' आरिफोराबो दं दि दारै दारै आरो गुबुन दारै फौजदारि बिजिरसालिनि दारै समानारि मावखान्थियाव जेबो गोरोन्थि गैया। जंग बहादुर सिंह बनाम बैज नाथ तिवारी, (1969) आई एस
सी
आर
134 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर जेरै रामा पी
सी
बनाम पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, कलार एंड अनर, ए
आई
आर.; अली मोहम्मद एंड ओ
आर
एस
बनाम अध्यक्ष टी
ए
एंड सी
उधमपुर, मौलिंद्र सिंह बनाम उपायुक्त और ओ
आर
एस., एल
564 आरो शेख कासिम बनाम पुलिस मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्ट, चिंगलेटट, श्री जैनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जों आयेनखौ मोनसे थोंजों जेकेट फरमुलायाव फोजोबनो नांगौ मानोना न्यायारि बिजिरनाया गोरोबलायै नुनो मोनो। जों बेबादि मोनसे खैफोदगोनां आगान होनो थाखाय थांखि होनाङा जाय
सैथोआ बेनो दि गोबां समावनो थिस 'नग्राफोरा दायारि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथासिम सोंनायखौ थाबथाहोयो आरो बेयो न्यायगोनां; नाथाय जों बुंनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि थाखाय सासे थिस' नगिरिया सासे मावगिरिनि बेरेखायै खामानि मावनायनि सिगां खमैबो दायारि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेथारनांगौ। श्री बिमल कान्ता मुखर्जी बनाम मेसार्स न्यूज मेन्स प्रिन्टिं वर्क्सआव, बे लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरमोन। अदेबानि, जों दाजाबदेरनो हागौ दि जुदि केसआ गोब्राब आखुनि एबा सैथो एबा आयेननि सोंथिफोर थाफायो, जाय गोरलै नङा, अब्ला थिस 'नगिरिनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेथ' नाय बोसोन होथाव जागोन, जाहाथे दायारि मामलायाव मावगिरिनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैया। "टाटा आयल मिल्स केस (सुप्रा) आव, गजेन्द्र, सी
जे., जजनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः राघवननि बेरेखायै गुबुन मोनसे बिन्दो दं, जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव लानाय जादोंमोन।
बुंजानाय दायगोनां पि
जि
नं
825 फारिखान्थिनि जोबथा फोजोबनायसिम नखरारि नायबिजिरनायखौ थाद 'होनांगौमोन। जेरै दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम कुशल भानआव बे अदालते बिथोन होदों, बेयो मोजां जागोन दि जुदि नख 'रारि बिजिरसंनायाव सासे मावगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायखौ दायारि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जायो, अब्ला थिसग्राया दायारि जाथायनि जोबथा फोजोबनायसिम नख' रारि नायबिजिरनायखौ दोनथारनांगौ। "........................................................................................................
फोथायनायखौ थाबथानाय बिजिरसालिनि मावखान्थियाव न्यायनि लामायाव हेंथा एबा हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जाया। मावख 'गिरिआ दारासिन्नि मावखान्थिखौ थाबथानायखौ होबथानायनि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदां। जुदि बियो मोनसे थाद' नाय बिथोन मोनो, अब्ला बिथोनखौ मिन्थिना सिफायनायआ थारैनो बिजिरसालिनि मानहानि समान जागोन। थाद 'नाय बिथोन गैयाब्ला दिसिप्लिनारि मावख' गिरिआ गावनि आयेनगोनां गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय उदां। बे बिजिरसालिनि मोनथाम जाथायफोराव फोरमायजानाय नोजोरआ बे थाथायखौ हेफाजाब होयो दि एखे समावनो मावखान्थिखौ लानो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया। अब्लाबो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव दायारि मामेलखौ फोजोबनो नेबाय थानाय दारासिन्नि मावखान्थिखौ थाद 'नाय आरजाथाव जागोन। उननि थाखोनि जाथायफोराव दायगोनां मावख' गिरिनि थाखाय आदालतनिफ्राय बेबादि थाद 'नाय एबा बिथोन लानो थाखाय गेवनाय जागोन। मोनसे थि जाथाय आरो नंगुबै थासारिफोराव बेबादि मावखान्थिफोरखौ एखे समावनो नाजावनाया मोजां नंगौना नङा।
जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि गावारि थासारिखौ नोजोर होआलाबानो गासिबो जाथायफोर आरो सरासनस्रा आर 'जनायनि थाखाय गनायजाथाव मोनसे गोख्रों आरो गोख्रै, थोंजों जेकेट फर्मुला जौगाहोनाया जाथावना नङा आरो बोसोन होथावबो नङा। आथिखालनि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय, जों बेनि बांसिन जेबो बुंनो गोनांथि गैया, जर' खायै जेब्ला जों जायखिजाया सरासनस्रा बिथोनखौ होनो गोसो गैया। पि
जि
नं
826 हरखाब केसाव, दायारि मावआगान आरो बिथोनारि मावआगानफोरा एखे खारिथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। जों नोजोर होयो दि बिथोनारि मावआगानखौ थाद 'होनांगौमोन आरो गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायाव थार नङामोन, जायखौ आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खालि खालामनाय जादों आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादों।
आर 'जलाइयाव थि खालामजानायखौ मोनफिननाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बेसेननि मोन्थाइगोनां जागोन। खोनानायनि मासुलखौ 2,000 रां थि खालामनाय जायो। जों नोजोर होनो लुबैदों दि बे बिजिरसालिनि गिबिखेब बिजिरसंनाय रिप 'र्टखौ दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। जों बेनि बागै जेबो नोजोर दिन्थियाखै। एम
एल
ए
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
