दिभिनल आपिल नं
1988 नि 3159 3170। आपिल नं
2578 निफ्राय 1985 नि 2583 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी आरो ए
सुब्बा राव। पी
ए
चौधरी, चारी, श्रीमती सुनीता राव, बद्रीनाथ आरो के
राम कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों जर' खा गनायथि होयो आरो बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनो दावगाहोयो। बेफोर आपिलफोरा हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय फैनाय आपिलफोरनि मोनसे जथायाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'निफ्राय। सोंजानाय हाफोरा करीमनगर तालुकनि हसनपुराव दं। पि
ए
चौधरी, बद्रिनाथ आरो के
राम कुमारा बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होदोंमोन। जों जर' खा गनायथि होयो आरो बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनो दावगाहोदों। बेफोर आपिलफोरा हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय फैनाय आपिलफोरनि मोनसे जथायाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि (दिसेम्बर 1985) अक्ट 'नि
अ
855 बेनि सायाव। जिल्ला जजआ आयेननि दफा 18 नि सिङाव थाखो रानलायनायखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोम एकड़ाव ₹2,000 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायनि सायाव बे क 'र्टआ स्पेसाल लिभ पिटिशननि सायाव फोसावनाय जादोंमोन। जुदि सोंनायनि गिबि बाहागोनि फिनखौ नेगेटिभाव होनाय जायो, अब्ला नैथि सोंनायनि बाथ्राया बेनो दि बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय जिल्ला जजनि खाथियाव थांफिननांगोन ना नाङा। जों गासै जाथायनि गुननि सायाव फारनैथिंनि सुबुरुनखौ खोनादों। दाबि खालामग्राफोरा अभियोग खालामदों दि आरजिनाय हाफोरा दारिमिनारि एस्टेटजों नांजाबनाय हिसाबै थाग्रा न' फोरनि थाखाय आरजाथाव। मार्कफेड कारखाना, बनस्पति कम्प्लेक्स, डायरी फार्म आरो पद्मनगर कल 'नि। हाफोरा न' नि जायगा महरै बाहायजानो हाथावना आरो बे बायदि जायफोरखौ आथिखालनि आरज खालामनायनि सिगां मोनफ्रोम गुन्टायाव 5,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन। हाफोरा करीमनगर सोहोरनि खाथियाव दं। सोहोरआ गोबां दारिमिनारि, फालांगियारि, सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोरजों अन्ध्र प्रदेशनि मोनसे गोदान सोहोराव जौगाबोगासिनो दं। बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोर दाबिनाय हानि मोनसे फोरमानआव गोरान हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 1,000 रां क्षतिपूरण दाबि खालामदों।
एन्टस (पीडब्लु 1)। बिथाङा हानि थावनि आरो बेसेननि मोनसे गोजों सावगारि होदों। गुबुन सासे साखिगिरि (पीडब्लु 2) आ पीडब्लु 1 नि बुंफुरलुखौ रोखा खालामदों। बेनि अनगायैबो जोंहा सासे कमिस्नारनि फोरमान दं। श्री जी
संतोष रेड्डी उकिलखौ बे मामलायाव कमिस्नार महरै थिस 'नदों मोन। बिथाङा गावनि रिपर्ट दिन्थिग्रा ए
7 आरो प्लानखौ दाखिल खालामदों। पीजी नं 856 गोजौ अदालते बै गासिबो फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते करीमनगर आरो हसनापुर गामिनि (ए
3 दिन्थिग्रा) जथाय मानसावगारिखौ कमिस्नारजों थियारि खालामनाय स्केच मानसावगारि (ए
8 दिन्थिग्रा) जों रुजुदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दिन्थिफुंजानाय ए
5 आव थाफानाय हाफोरा करीमनगर सोहोरजों नांजाबनाय। बिसोर मार्कफेड आरो गुबुन दारिमिनारि फसंथानफोर आरो न' फोरनि खाथियाव दं, नाथाय सोंजानाय हाफोर नङा। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "3 कि
मि
नि सिगाङाव गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन एबा दाबि खालामदोंमोन।
बिसोरनि मामलायाव गावखौ बुथारग्रा। जिखिजायामानो जाथों मानो, हाइ क 'र्टजों थिसननायनि सायाव एबा गामिनि मानसावगारिफोरनि रुजुनायाव थि खालामनाय जानथाया एसे फारागथि खालामो। करीमनगर सोहोरनिफ्राय जानथाया दिन्थिफुंनायखौ नेवसिनायनि जाहोन जानो नाङा A
5। हाफोरा न' नि थावनिफोरनि थाखाय आरजाथावब्ला, दिन्थि A
5 आ दाबो आरजाथाव जागोन। हाफोरनि थावनिया हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय समाव गोसोआव लाखिनांगोन। हानि आखुथाइनि बागै जोंनि खाथियाव कमिस्नारनि फोरमान दं। बिथाङा जायगायारि बारनि सासे उकिलमोन। बिथाङा बै जायगायाव थाङोमोन। बिथांहा मोनसे भुमखौराङारि बिजिरसंनाय दंमोन। बिथांनि फोरमान बायदियै, सोंजानाय हाफोरा रोखोमसे आखुथाय आरो बेसेननि थाखाय रोखोमसे मानोना बान्था दिनथिफुंनाय A
5
हाफोरा कालेक्टरेट कमप्लेक्स, RTC बास स्टेन्ड आरो गुबुन न 'नि कमप्लेक्सनि खाथियाव। बिथाङा बुंदों दि हाफोरा आबादनि थाखाय आरजाथावनि अनगायै जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो जों बे उननि फोरमानखौ नेवसिगारनो हाया।
बिजिरनाया बेनो दि दा रिमान्ड बिथोनखौ दिदोमथि गैयालासे लाखिनायनि गोनांथि दं ना गैया। दाबि खालामग्राफोरनि उखिलआ जिल्ला जजनि खाथियाव दैथायहरजानाय बाथ्राखौ आबुङै नेवसिगारो। बिथाङा दाबि खालामग्राफोरा फिसा बिगोमा आरो आबादारिफोर। बिसोर गोब्राब नारसिनजानाय आरो आरोबाव मोनसे फारि नालिसखौ जुजिनो हायि। आं जायखिजाया खहा होग्राखौ नाजावनो थियारि, जायखौ बे कर्टआ बान्था होनो थाखाय आरजाथाव सानो। बे उखिलनि आर 'जियाव मोनसे गोरलै आपिल दं। बेयो जिउनि सैथो आरो नालिसनि जेंनाफोरखौ दिन्थियो। दाबि खालामग्राफोरनि जिंगा आरो गोनांथिखौ जों मोजाङै बुजिनो हायो। जेखि जाया मानो 1977 आव हा आरजिनाय जादोंमोन। जि बोसोर बारलांबाय। दा रिमान्डनि ओंथिया आरोबाव मोनसे फारि नालिस। खहा मोननायाव आरोबाव गोबाव जागोन। गासिबो रांनि उनाव पि
जि
नं
857
दाबि खालामग्राफ्रा 1977 आव मा मा बायनो हागौ, बेखौ खावसेबो बायनो हाया।
बे मोन्दांथि दं दि रांनि बायनायनि गोहोआ बाङाइ जालांगासिनो दं। बेसेन बांनायजों, गोबावै होनां रां होनाया खहा जानाय क्षतिपूरणनि गासैबो मुहिनि आरो बाहायथिखौ खोमाना लानो हागौ। माखासे जाथायफोराव गोबाव जानाया दाबि खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जानो हागौ। भारतारि आबादारिफोरहा सरासनस्रायै जेबो राहा गैया। बिसोर आबुङै हानि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बिसोर गावखौ जेरावबो मोननो हाया। बेफोर गोजौ आरो गोरान जाना थायो। बिसोरनाव रां लाफिननो थाखाय रां दोनथुमनाय गैया। बिसोरनाव थांफिननो थाखाय जेबो गैया। बिसोरहा गुबुन जेबो खामानि गैया। बिसोर थांफिनालाबानो उखैहाबनायनि मोगामोगि जानो हागौ। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बेखौ जोबोद गोनांथार दि बान्थाखौ गोबाव खालामालाबानो होनांगौ। बारायनाय क्षतिपूरणखौ सम खहा खालामालाबानो थि खालामथारनांगौ। रिमान्डनि आपिल गोहोखौ, जायखिजाया हाराव, एसेयै बाहायनो नाङा। बान्थाखौ आबुङै बुजिनो हायि जायागौमानि बेखौ बाहायजाया। बेखौ गासै फोरमान गैयाब्ला बाहायजाया।
आपिल क 'र्टनि थाखाय गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोरलैसिन खालामजानाया मोजां जागोन। आपिल क' र्टआ दाबि खालामग्राफोरनो जोबथा बान्थायाव गोरोबहोनायजों लोगोसे माखासे गेजेर समनि थाखाय रां होनो बिथोन होनो हागौ। रायजोनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बे क 'र्टनि थाखाय रां होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय जेबो लिरबिदां गैया आरो दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय रिमान्डआ गावनो बाहायजाथाव जानो हागौ। जिखिजायामानो, बिथाङा गोसो गैयालासेनो बे क' र्टनि नालिसखौ रोखा खालामना हाथाइ बेसेननि गावनि अनुमानखौ दिन्थिदोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि बेयो जेबो फोरमान गैयालासे मोनसे केस नङा। बेयो सोमोनदो गोनां आरो सोमोनदो गैयै मोन्नैबो फोरमानफोरखौ ज 'खालामनायनि मोनसे केस। जों सोमोनदो गैयै आरो बांद्राय दाबि खालामनायखौ एंगारनांगोन। दाबि खालामग्राफोरा जिल्ला जजजों उदारै होनाय बान्थाखौ न्यायगोनां खालामाखै। मोनफ्रोम एकड़ाव 85,000 रां बान्था दिन्थिफुंनायनि उलथा गोजौ फारसे नुनो मोनो। ए
5 नि गिबि दफायाव, गिबि फोसावथाइआ 419 फेब्रुआरिनि मोनसे फोसावथाइमोन।
जि, बेयाव थानाय हाफोरा करिमरटागर सोहोरनि खाथियावमोन। बे मामलायाव थासारिया रोखोमसे नङा। बेहाय करीमनगर सोहोरनिफ्राय हाफोरा 3 किल 'मिटार गोजानाव। बे बिन्दोआव जों फारसेथिंनिफ्राय सुबुरुनगिरिजों होनाय थार अनुमानफोरखौ मोजाङै सान्दों। जों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौबो नायबिजिरबाय। जिल्ला गाहाय मावख' नि मोनसे जौगाबोनाय सोहोरनिफ्राय 3 किल 'मिटारनि जानथाइआ बबेखानि मुलुगखौ फाराग खालामनो नाङा। जों सानदों दि थाखो रानलायनायखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.25,000नि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
