1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3095। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सी
आर
पी
नं
<आई
डी
2 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, वी
कृष्णमूर्ति, वी
बालचन्द्रन आरो वी
राममूर्तिया थांनाय माखासे जिथाइफोराव ओरैबायदि जौथाइसिम दावखोबाय। शान्ति भूषण, खोन्दो रंगराजन आरो बिनायगिरिनि थाखाय संजय प्रकाश। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
1 जों होजादोंमोन। फारनैथिंजायबो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों जर 'खा गनायथि होयो आरो बे बिथोनजों आपिलखौ गावनो फोजोबनो दावखोयो, जेराव बिन्दोआ जोबोद गुसुंमोन। गासै हादोरनाङै, आरो जर' खायै गोनां राजथावनि नोगोरफोराव रियेल एस्टेटनि बेसेना थांनाय माखासे जिथाइफोराव ओरैबादि जौथाइसिम दावखोदोंमोन, जाय हादाबनि बेले-बेजेखौ मोनसे फिसा बिबाङाव फोजोबनो हागौमोन, जाय दा माद्रासनि गेजेराव मोनसे गनायथावै बिसावरायथि महर लायो।
गासै भारतनि गोजौ थाखोनि कम्पानिनि खाथियाव, जों एसे मिजिं दंमोन दि पार्टिफोरा नालिसाव आरोबाव सम आरो गोहोखौ खहा खालामनो गनायनाय नङा, नाथाय माखासे गनायथाव गोरोबनायाव फैगोन। जों गोबां खेब केसखौ थाबथाहोनानै आरो पार्टिफोरखौ गोरोबलायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन थांखिफोरजों फैफिननो थुलुंगा होनानै जोंनि साबसिनै नाजादोंमोन। पि
जि
नं
758, जिखिजायामानो, जोबनायाव, जों मोनदों दि पार्टिफोरखौ ज 'खालामनो हाथावना नङामोन। जों, बेनि सिगाङाव, आपिलाव बुंजानाय आयदाफोरखौ फोजोबनो आवगायो। 1951, मेसार्स लार्सन एन्ड टुब्र'
आपिल कम्पानिआ, माद्रास नोगोरनि मोनसे मुखुब मिरुआरि ओनसोलाव थानाय मोनसे सम्पथि रिप 'न्देन्ट ट्रास्टिफोरनिफ्राय लीजआव लादोंमोन। 1975 आव, ट्रास्टिफोरा दखलनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। आपिल कम्पानिनि रिप' न्देन्टआ तामिलनाडु सिटी टेनन्टस प्र 'टेकसन एक्ट (1922 नं
111) नि दफा 9 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनानै बेयाव' सुंद 'महरै मुंख' दोंमोन।
एफ आयेनखौ गुबैयै फिसा बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायफोरा माखासे नोगोरमाफोर आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोराव गुबुनफोरनि हाफोराव न 'लुदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनानैदि बिसोर हानि थाखाय मोनसे मोजां भाराखौ होनायसिम बिसोरखौ होखारनाय जाया। आयेनाव मोनसे बिखान्थिबो दंमोन जायनि सिङाव बाहागोलागिरिया बिगोमानिफ्राय बिनि सानजेर हाथाय बेसेनाव बिनि थाम हरखाब सिगांनि बोसोरफोरनि सायाव दाबि खालामनो हायो। बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि आयेना दोहोनि सुबुंफोर एबा दानि आर' जलाइगिरि बायदि धोनि कम्पानिफोरखौ बेनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हानायमोन ना नङा, सासे बाहागोलागिरिया बै सम्पथिफोरखौ फाननो थाखाय नारसिननो थाखाय, जायनि गिबि दखलखौ बिसोर बाहागोलागिरि महरै मोन्नो हादोंमोन। जिखिजायामानो, सोंनायखौ बेबादि सरासनस्रा साननायनि सायाव नङा, नाथाय आयेननि रावनि सायावसो थिरांथा खालामनांगौमोन आरो बेनिखायनो जों बेजों लोब्बागोनां बाथ्राफोरखौ सावरायनायखौ दावगाहोनो गोनां। 13.88 अक्ट 'नि लीजआव
आर
एस
(ट्रास्टिफोर) आ खाजोना लाग्राखौ (कम्पानि) रुंसारि खालामनो सानदों मोन "गासिबो खालि हा आरो बेनि सायाव लुनाय न 'फोर आरो बांसिन जर' खायै बेनि फारियाव बरनायनाय जादों आरो बेयाव सरजाबनाय आरो 17 फोथार आरो 321 बर्ग फुट एबा बेनि खाथि खालानि सानथांखिफोराव महर होनाय जादों। खाजोनानि समफारिआ खाजोनानि अक्ट 'निफ्राय 21 बोसोरमोन। बिजिरनाया" गोजौनि हानि थाखाय <आई
डी
3 नि दानारि भारामोन आरो गोजौनि न' फोरनि थाखाय <आई
डी
2 नि दानारि भारामोन जाय गासै दानफ्रोमबो 1,250 रांमोन "आरो दलिलाव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोर आरो नेमफोर। खाजोना लाग्रानि पारास I एबा II आ गुबुन गुबुनफोरनि गेजेराव, बाहागिफोरनि गेजेराव नेमफोरः (ए) बाहागिफोरनि गेजेराव बाहागिफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय, आरो बाहागिफोरनि गेजेरावः (ए) खाजोना लाग्राखौ, आरो
एन
जि
एस
फोरा बिसोरनि थाखाय बैफोर थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन जायनि थाखाय बिसोर खाजोनाआव लानाय जादोंमोन; (ङ) खाजोना लाग्राया गासिबो नोगोर खुंथायारि आरो जायगायारि नेमखान्थिफोरखौ मानिनो गोनांमोन "बायखोन्दा न 'आव जायखिजाया न' लुथायफोर लुनाय आरो फोजोबनायाव"। (च) खाजोना लाग्राया सोलिबाय थानाय बायखोन्दा न 'नि थाखाय सम्पथि खाजोना होनो गोनांमोन नाथाय खाजोना लाग्राया बायखोन्दा न' आव खाजोना लाग्राजों लुजानो गोनां जायखिजाया न 'फोरनि सोमोनदै लाजानाय गासैबो खाजोनाफोर, हारफोर बायदि होनो गोनांमोन; (ज) जुदि आरो जेब्ला खाजोना लाग्राया बायखोन्दा हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ एबा बायखोन्दा न' फोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोखौ जायखिजाया गोजौ भारायाव लायो आरो निगमनि मावख 'गिरिफोरा बायखोन्दा न' फोरनि सायाव मोनसे सम्पथि खाजोना लाग्रियो एबा दानारि आइ
डि
नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे सम्पथि खाजोना लाग्राखौ लायो, आरो (ज) "
लिजखौ फोजोबनाय (एम) लीजनि थांना थानायनि समाव खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो बायखोन्दा न 'फोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोफोरखौ गोदान खालामफिननांगौमोन आरो गावसोरनि बाहायनाय आरो थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय गोनां मानिनाय गासैबो फाहामनायफोरखौ मावफिननांगौमोन। लीजनि थामथि पारानि सिङाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाहागिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोनः (ए) भारानि होनां रां एबा बाहागिफोरनि गेजेराव थानाय नेमखौ सिफायनायनि बेलायाव, लीजाया बायखोन्दा न' फोर एबा न 'फोर पि
जि
नं
760 एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव गासैनि मुंजों फिन हाबनो हायो आरो लीजखौ थि खालामनो हायो; (बी) जुदि लीजाया लीजनि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ आबुं खालामो आरो द' दाननि सिगां लीजखौ गोदान खालामफिननो गोसो जायो, अब्ला मोनसे खम लीज एबा न 'फोरखौ गोदान खालामफिननो गोसो जानाय, आरो न' फोरखौ बायनायनि थाखाय मोनसे खम लीज मोननो हायो।
जिंगफोर एबा मोन्नैबो थामथि बाहागोनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनो गनायजाथाव बेसेनाव बिसोर बेबादि जासिनायफोरखौ फोरमायगोन आरो बेबादि बेसेनाव बायजानाय हा आरो दालानफोरखौ बायनायनि सायख 'नायखौ बिसोरनो होगोन आरो जुदि बाहागोलागिरिफोरनो बेबादि खौरां मोन्नायनि नै सप्ताहनि गेजेराव बिसोर बेबादि बेसेनाव बायनो थाखाय गावसोरनि गनायथिखौ फोरमायनानै बाहागोलागिरिफोरनो फिन हराखै आरो बाहागोलागिरिफोरनो थांखि लाजानाय बायनायनि फारसे जमा एबा थार रां होआलासैब्ला, बाहागोलागिरिफोरा हा एबा न' फोरनि बायजानाय हा एबा न 'फोरनि बायजानाय हा एबा न' फोरखौ बेबादि थामथि बाहागोलिनो फाननायनि मोन्थाइ मोनगोन जायनि थाखाय बेखौ बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो थामथि बाहागोलिनो बेबादि जायखिजाया फाननाया बे लीजनि सायावल 'जागोन। बाहागोलागिरिफोरा बायजानाय हा आरो न' फोरनि बायनायनि थासारियाव गाव हारसिङैनो रां हरगोन आरो स्टाम्प, रेबथुमनाय आरो जाथाय फारियाव गासिबो गुबुन
बेहाय थानाय सानथांखिआव गोमो गाबाव सिथाबनाय आरो जखा खालामनाय 17 फोथार 32 आई बर्ग एबा बेनि खाथि-खालायाव थानाय लीज दाइटआ थि अक्ट 'नि सिगां, जेराव बंग' जों लोगोसे 'क्लब चेम्बार्स' मुंजों मिथिजानाय आरो नं
1, पाटुल 'स र' ड आरो नं
5, क्लब हाउस र 'ड दं। "दा आयेननि फारसे गिदिंनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गोबां नङा आरो बेनि उनाव थि खालामजानो हागौ। 1922.S.1 आयेना तामिल नादुनि माखासे सोहोरफोर आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोराव मोनसे थि अक्ट' नि सिगां बानायनाय" हानि खाजोना लागिरिफोर "नि सायावल 'आइन बाहाय जायो, नाथाय बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेयो माद्रास नोगोरनि सिङाव बाहाय जायो आरो हरखाब केसाव लीज दाइटआ थि अक्ट' नि सिगां। दफा 2आव बैफोर बुंफुरलुफोर दं जायनि जों गाहायाव होनायफोरजोंल 'सोमोनदो दं। (1)"
(2) "हा" आव दालानफोर थाफादेरनाय नङा। (4) जायखिजाया (i) सोमोनदोआव खाजोना लाग्रानि ओंथिया ओरैबादि हानि सोमोनदोआव खाजोना होनो गोनां सासे सुबुं, रोखा एबा रोखा खाजोना लाग्रानि सिङाव, आरो (ii) लोगोसे थाफादेरनाय (a) जायखिजाया बेबादि सुबुं जायखौ दालाय दफा (i) आव मुंख 'नाय जादों, जाय खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव हानि दखलआव थाबाय थायो, (b) जायखिजाया सुबुं जाय खाजोना लाग्रानि सोमोनदोआव खाजोना लाग्रिमोन बेबादि हानि सोमोनदोआव मोनसे खाजोना लाग्रानि सिङाव जाय बे आयेना दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बाहायजायो आरो जाय एबा सुदआव बिथांनि सिगांनि जायखिजाया सुबुंफोरा बेबादि हायाव जायखिजाया न' लुदोंमोन आरो जाय बेबादि हा आरो न 'नि नंगुबै देहायारि दखलआव थायो, अब्लाबो (1) बेबादि सुबुंखौ माद्रास सिटी एक्ट 1972 नि दफा 13 नि फोसाबनाय अक्ट' नि गेजेरजों बे फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेरजों मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
72), एबा (2) बेबादि सुबुंनि बेरेखायै फोसावनाय एबा बिथोन एबा दखलनि थाखाय बिथोन एबा रोखोमसे रैखानायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन (एमेन्डमेन्ट), एक्ट (1972 नि तमिलनाडु एक्ट 4) फोसावनायनि अक्ट 'नि सिगां थानाय बे एक्टनि दफा 12 नि बिथोनआ बेबादि सुबुंखौ बे एक्टनि सिङाव मोन्थाइ दाबि खालामनायनिफ्राय नेवसिगारो। आरो (ग) पि
जि
नं
762 नि दालाय दफा (i) एबा दालाय दफा (ii) (a) एबा (ii) (b) आव मुंख' नाय जायखिजाया सुबुंनि उनमोनगिरिफोर एबा बिथांनि सिगांनि जायखिजाया सुबुंजों दखल खालाम जानाय जायखिजाया सुबुंनि बेसेननि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'बिगुमाया थि खालाम जानाय समनि गेजेराव बेखौ होनो थाखाय बिथोन हो, जेराव नालिसखौ नेवसिगारो आरो न' बिगुमाया गोदान नालिस खालामनो एबा बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोदान नालिस खालामनो एबा गोदान नालिस खालामनो हाया। दफा 7 आरो 7 ए आ न 'बिगुमाया आरो न' बिगुमाया फारियै हा दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो हायो आरो दफा 8 आव बुंनाय दं दि न' बिगुमाया मोजां भाराखौ थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होखारनो गोनां जानाय नङा। दफा 9 आ न' बिगुमानो मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ होयो। जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "9 [1] [ए]: जायखिजाया न' बिगुमाया जाय दफा 3 नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो जायनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाय जादों, बिथांखौ मोनसे दाननि गेजेराव मोनसे थि बेसेननि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजानो हागौ।
आर 'जियाव थि खालामनाय हानि बिबाङा। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
जों गोबाव जानायखौ बावगारनो हायो आरो बेबादि बिथोनफोर हगारनो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, नाथाय गोजौवाव मुंख 'नाय बोसोरथामनि बारानिफ्राय रां होनायनि समखौ बारायनो थाखाय नङा। आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव, कर्टआ भारा होग्राजों होनाय किस्ति एबा किस्तिफोरनि बिबां, माबाफोर दंब्ला, बिखौ जेबो सुद गैयालासे सुख 'नो बिथोन होगोन। (3) (ए) दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव थि बेसेन होफिन्नायनि उनाव, कर्टआ मोनसे बिथोन हरगोन जाय न' मालिकजों हानि बिबाङा खाजोना होग्रानो जाहोनो बिथोन होयो जायनि थाखाय बुंजानाय बेसेना थि जादोंमोन। अदालते एखे बिथोनजों भारा होग्राखौ हानि आद्रा थानाय बिबाङा दखलआव दोननो बिथोन होगोन, माबाफोर दंब्ला। बेबादि रोगाथायनि सोमोनदै स्टाम्प डिउटी आरो रेबथुमनाय मासुलखौ खाजोना होग्रानि दारै जाहोनांगोन। (ए) दफा (एक्स) आव मुंख 'नाय बिथोननि सायाव, जाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, खालि खालाम जानाय नङा।
11आव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जायखिजाया नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां आयेननि बिथिङाव खहा होनायनि फोसावथायनि राहा दं। दफा 12आ माखासे गोनांथिनि आरो बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंः "खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय जायखिजाया नालिसाव जेबोआनो बे आयेननि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ खोमाना एबा सिमागोनां खालामनो हाया। नाथाय बेयाव थानाय जेबोआनो न 'फोरनि गायसननायनि सोमोन्दै रेबथुमनायाव रेबथुमग्राजों रेबथुमजानाय जायखिजाया नेमखानथिफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव बिसोर कन्ट्रेक्टनि अक्ट' नि उनाव लुनाय न 'फोरजों सोमोनदो दं। बबेखानि, 1972 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय आइनजों आबुं उनथिंजायारि गोहोमजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला ट्रास्टिफ्रा बोखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला कम्पानीआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, एक्टनि दफा 9 नि सिङाव आर' जलाइ नं
1541 दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइया पि
जि
नं
764 मोन जाय बिसावरायजों गनाय जादोंमोन। कर्टआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि कम्पानिया बेनि दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय गावनि दानदिसेखौ बाहायदोंमोन।
एन दि कम्पानिया आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो सम्पथिखौ नायग्रोमनो, सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ नागिरनो आरो सुपर स्ट्राकचारनि सुबिदायै रंजानो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय गोनां सम्पथिनि बाङाइसिन बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिस 'नदों, जायखौ बियो दफा 9 नि बायदियै बायनायनि मोन्थाइ दं। ट्रास्टिफ्रा मोनसे आपिल दाखिल खालामदों। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानिनि फारसे लीजआ खाथि हा गोनां गंसे बिल्दिंनिमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिया आयेननि दफा 9 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो, कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिजानांगौमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आयारन्ड जजआ पार्टिफोरनि गेजेराव लीज डीडनि समफारिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन, कर्टनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ सावरायदोंमोन आरो गिबि एपेलेट कर्टाव थानाय मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन।
बेनिखायनो, दफा 9 नि सिङाव कम्पानिनि आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो बिथाङा फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर 'जलाइ। गोजौयाव थि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेना माखासे ओनसोलफोराव थानाय हानि सोमोनदोआव बाहागोलागिरिफोरनि सायावल' बाहायजायो जेराव मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां बाहागोलागिरि बानायनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसेल' दानथेलायनाया बेनो दि सोंजानाय खाजोनाखौ 'हानि खाजोना' होनना बुंनो हायो ना नङा। दफा 2 (2) जाय 'हा' नि बुंफुरलुआव रोखा खालामो दि 'हा' आ 'बिल्दिं' खौ लाफाया। 'बिनिखाय बियो जोंनो दफा 2 (1) नि' बिल्दिं 'नि बुंफुरलुआव लाना थाङो, जायनि ओंथिया हायाव जाय दाथाइखौ दोननाय जायो' आरो बेयाव सामलायनायखौ लाफायो '। बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि, दफा 9 नि सिङाव थानाय हानि मोन्थाइखौ बाहायनो हानायनि सिगां, बाहागोलागिरि एबा हा बाहागोलागिरि, जाय केसाव बाहागोलागिरि न' फोर दं, बेखौ हाइ कोर्टआ नोजोर होदोंमोन।
": जुदि गंसे बिल्दिंखौ लीजआव होनाय जायो, अब्ला 1972 मायथाइनि टि
एन
एक्ट IIIआ बेबादि सम्पथिनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा। (बै) सम्पथिनि सायाव गंसे राजमहलारि बिल्दिं दंमोन, बेनि सायाव दानथेलायनाय जानो हाया मानोना सम्पथिआ गुबैयै सिगांनि बोसोरफोराव सासे मख 'जाथाव मानथाखोनिमोन, जाय सम्पथिनि सोरगिदिं मोनसे गुवार न' जों लोगोसे बै बिल्दिंआव थायोमोन (आरो) जाय बिल्दिंनि खाथि खालानि ओनसोल महरै रंजायोमोन, पि
डब्ल्यू
एल
आ बुंदोंमोन दि पि
जि
नं
765 XXX XXXX बिल्दिंनि प्लिंथ ओनसोला फ्राय 5,285 वर्ग किल 'मिटारमोन। लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 7 आव, बिबादीफोरा बुंदोंमोन दि लीज दाराजों खोबजानाय खालि जायगाया प्राय 35,830 मोन, जाय 14 फोथार आरो 323 वर्ग फुटनि समान। लीज दारानि सिङाव, लीजआव होनाय गासै ओनसोला 17 आरो
आखा-फाखा सुबुं, आरो जायखौ उनाव दान होग्रानो होनाय जादोंमोन, बिथांनि मोनसे हाबिलानि सायाव। आइननि सिङाव, हा एबा मोनसे फिसा महरनि जायखिजाया गुबुन बेसादजों बानायनाय दाथाइ दंब्ला, बेयो आयेननि थांखिनि थाखाय दफा 2 (1) आव बुंजानाय बायदि गंसे बिल्दिं जागोन; आरो दफा 3 (2) आव रोखा दि हायाव बिल्दिं गैया, आयेननि राहाफोरखौ बाहागिरिया खालि हाखौ लीजायाव लायोब्लासो लानो हायो। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बेनि सायाव आर 'ज गोनां हा आरो बेनि थाखाय आयेननि राहाफोरा बाहायजाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौनि बिजिरनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबो। गिबिथाराव, बियो फोरमायो दि लीज दारानि बाथ्राफोरनि सिङाव जायखौ लीजआव होनाय जादोंमोन ".
खालि हा आरो बेनि सायाव लुनाय बिल्दिं।" बेयो प्रीएम्बल आरो अनुसूची मोन्नैावबो लीजनि आयदा सोमोन्दै होनाय बरनायनायनाय। बेनिखायनो, बिथाङा ज 'खालामो दि लीजनि आयदाया पि
जि
नं
766 नि माखासे बाहागोआव खालि हानि मोनसे थुख्रा मोन, जेराव बिल्दिंफोर दंमोन आरो खाथि हा गंसे बिल्दिंनि नङामोन। नैथि आर' जनाया बेनो दि जेब्ला 'बिल्दिं' नि बुंफुरलुआ खाथि हानि बाथ्रा बुङो, अब्ला बियो जायखौ मुंख 'यो बेयो खालि हानि ओरैबायदि मोनसे अरथायल' जाय जोबोद गोनांथार आरो आथिखालनि बिल्दिंनि गासै दाइनथि ओनसोलाव खालि हा बाहागोमोन जाय जोबोद खाबुगोनांमोन।
लीजनि गुबै बाथ्रा, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि लीजजों खोबजानाय हाखौ खाथिसिन हा बुंनो हाया। बे बिथिङाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ब्लेकनि ल डिकशनारि (स्पेसाल डीलक्स, बाथि एडिशन) नि बिलाइ 94 आव' खाथिसिन 'नि बुंफुरलुआव सोनारो, जाय जेरावबो गोनां, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "खाथिसिनः थाफानाय; खाथिसिन एबा जाथाय; खाथिसिन, खाथिसिन, एबा खाथिसिन; दिभिनल आयेनाव खाथिसिननि फिन होनाय। बायजानाय न' जों बाहायनाय जायखिजाया गोरलै मुवाफोर एबा मावसोमनायफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय लीजआव बाहायजानाय। मोनसे मुवाया गुबुन माबा मोनसेजों 'खाथिसिन' जायो जेब्ला बेयो सासे गाहायनि जाथायनि सोमोनदोआव गसंना थायो आरो गोनांथार महरै उननि मुवानि बाहायनाय आरो रंजानायजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे मुवाया मोनसे जाथायजों सोमोन्दो गोनां एबा आनदो गोनां मुवाजों एबा हादाब एबा हादाबनि गुबुन मोनसे राहाजों खाथिसिन एबा दाहारनि राहा महरै बाहायजानाय, जेब्ला जोंनि हादाबनि सोरगिदिं बिदुंनि राहा महरै बाहायनाय जायो।
जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, जों सानाखै दि बाहायजानाय रावआ बे बाथ्रायाव थिरांथा गोनां। बेयो खालि दिन्थियो दि हा आरो बिल्दिं मोन्नैखौबो भारायाव होनाय जादोंमोन। हाखौ बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन ना नाङा, हानि अरथाइ आरो आखुनि सायाव सोनारगोन आरो बेनि सायाव थानाय बिल्दिंनि सायाव सोनारनाय जागोन आरो बे सायाव सोनारनाय नङा दि लीज दाइटआ आयदाखौ "गासै हा आरो बिल्दिं" एबा बिनि उलथा महरै बरनायनाय जादों ना गैया। जानो हागौ, जुदि दाइटआ बायखोन्दा न 'खरखौ' बिल्दिं आरो बाहागोलागिरि हा 'महरै बरनायदोंमोन, जाय बाहागोलागिरिफोरनि थांखिखौ थि खालामनायाव मदद होदोंमोन, नाथाय बैबो नंगुबै नङामोन। नैथि सोंनायाव, जों नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टहा महाराजा सिंहनि रायजो न' आव 'बाहागोलागिरि' नि ओंथिखौ गोलावसिम बिजिरनो खाबु दंमोन।
एन हा। बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः पि
जि
नं
767 "बे आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरनि सायाव बारआव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाया नोंखौ आरोबाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया मानोना सालिसिटर जेनेरेलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि गोरोबलायनायमोन दि गुवार उदां जायगाखौ टेरेस, स्टेन्ड आरो दाथायफोरजों गोरोबहोग्रा होनना गनायनो हाया। जाय गोनांथारआ गोनांथार नङा। गाहायनि मोनसे थाथाय, माबा मोनसे हरखाब एबा हेफाजाबारि एबा सोनारनायनि गोनांथि दं। जों बुंनो हागोन नामा दि गिदिर जायगाफोरा दालानफोरनि रंजानायाव हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि एबा गोनांथारै ओंथि होयो? दाथायफोरनि बाहायनायनि थाखाय नांगौ जानाय गोबां जायगाया गोजौ क' र्टजों एंगारजानाय बायदि। बेनि अनगायै टोपी एबा मेलानि थाखाय गोनांथि जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, नाथाय बे बायदि गोबां एकार न 'आव गोसारदलानाय गोबां गलफहाउस गेलेनायफोर बायदि गोबां एकार न' फोरनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, नाथाय बे बायदि जाथायफोरनि थाखाय गोनांथि गैया।
जायखिजाया आरजाथाव आदबाव, मोजां नाथाय नंगुबै फारागथिखौ नागारनाया गोनोगोथो। गंसे थाग्रा खुलि एबा गंसे फरायसालि, फरायसालिमानि सोमोनदोआव "आरजाथाव", बिनि सिङाव थानाय गासिबो हा आरो बिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय (सोदोबफोर आरो सोदोबफोर आयेनारि महरै बुंफुरलु बटरवर्थ्स, नैथि इ
डि
एम.) दं। 'आरजाथाव' सोदोबनि मोनसे रोखा आरो रोखा ओंथि दं। गिबि नोजोरै बेयो दिथा एबा अनुदाननि आयदाजों गोरायै सोमोनदो गोनांनि अनगायै जेबो लाबोजाया, आरो जाय थारै, जर 'खा महरै मुंख' नाय जायालाबानो बारलाङो। सरासनस्रायै, जाय रंजानायनि थाखाय गोनां आरो बिल्दिंनि थांखिनि थाखाय बाहायजादों, जेरै गोरलै खालामनायफोर, मोनसेल 'आरजाथाव जागोन। बेनिखायनो, बिल्दिंनि रंजानायनि थाखाय जाय गोनां, बेखौ' जोथोन लानाय 'बुंफुरलुजोंल' खोबथेनाय जायो। जुदि बेफोर बुंफुरलुफोरा माखासे जाथावना थांखिजों आबुं खालामजायो।
गोदानसिननि हेंथा गैयालाबानो बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि हाया हानि खाथिसिन जायगा जानो हाया। 'खाथिसिन जायगा' सोदोबा बायखोन्दा खालामजानाय हाखौ सरजाबफानाय गासिबो थाफादेरनाय फोलेरारि बाहागोफोर, जेरै सरासनस्रा लामा मोन्नायनि मोन्थाइफोर, नाथाय बेयाव गनायथि होजानायनि अनगायै हाफोर थाफादेरनाय नङा (सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, गोजौनिफ्राय)। पि
जि
नं
768 गुसुंयै, 'खाथिसिन राहा' नि टासस्टोनआ बिल्दिंनि सायाव सोनारनाय जायखौ बेखौ बिल्दिं महरै बाहायनो थाखाय बाहायनाय जायो। बे रोखोमै आयेना रोखा फोजोबनायसिम दैदेनो दि गोदोआव बिल्दिंफोरखौ थुफि एबा मेलानि थाखाय खालि जायगानि गासै गोसारनायजों लोगोसे बाहायनाय जादोंमोन आरो रंजानाय लानाय जादोंमोनब्लाबो, हाया दफा 9 जों गनायथि होजानाय गाहाय आयदाजों गोरोबनाय नङा, जेरै, बिल्दिंफोर। "बेनिखायनो, बे सोंनाया रोखा नंगुबै नंगौ नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
इल न 'फोरा गोबां बिबांनि हा आवग्रिना दंमोन। बेनि गेजेराव बिबार बागान, बोरला, बिफां आरो बायदि बायदिजों बुंफबनाय गुवार ओनसोलजों बेंखन जानाय गंसे बिल्दिं दंमोन। लीजआव न' खौ नोगोर खुंथायनि दरजानि अनजिमा थानाय "क्लाब चेम्बार्स" होन्नाबो बुंनाय जायो। बे बिल्दिंआ गावनो गंसे गिदिर जायगा, जेराव मोननैयावबो गोबां जायगाफोर दं। जेब्ला लीजखौ होनाय जादोंमोन बै समनि थाथायखौ नोजोर होनानै, गिबि अपीलेट कर्ट आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे मामलायाव हाया बिल्दिंजों सोमोन्दो गोनांमोन। जों बे बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, जों गनायदों दि बे केसाव हानि बाहायनाया, बिल्दिंनि रंजानाय आरो मुलाम्फा गोनां बाहायनायनि थाखाय हरखाबमोन आरो बेनिखायनो, गोजौयाव सावरायजानाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव, अपीलेटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन मोनसेखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, जेराव गंसेखौ गुबुन गंसे बिल्दिंनि लीज महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेखौ लीजआव होनाय जादोंमोन।
हा आरो बेखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि सिङाव बाङाइसिनब्लाबो बायखोन्दा न' खरफोरनि बाहागो, जेराव खालि हा दं, बिनि बेलायाव मोन्थाइ बाहायनो ह 'मगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, आर' जलाइगिरिनि उखिलाया लीज दाइटाव गाहायाव होनाय दफानि सायाव सोनारदोंमोनः 1
लीज दाइटनि पेरा 1 नि दफाखौ मोन्नै जथायाव बोखावनो हानायः दफा (बि), (डि), (इ) आरो (जि) हा आरो दफा (एफ), (एम), (एन) जों सोमोन्दो थानाय। (अ) आरो (पि) बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय; (अ) आरो (पि) हा आरो बिल्दिंनि थाखाय आलादा भारानि दिथा, 3
क्ल 'जफोर थानाय आरो रोखा सानना लानाय आरो फाथिनायनि थाथाय, जाय खालि न' फोरनि सायाव पि
जि
आरो (जि) निफ्रायबो एसेल 'बाहागो दोननो हागौ, जाय 769 एबा बिनि सिङाव थानाय हानि जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना होनो एबा दानस' नो गोनां जागोन।
नोगोर खाजोनानि गिलिरथि जाय न 'बिगुमानि सायाव गोग्लैनो हागौ; 5
बे रादाइया दि, खाजोना होग्रानि जिउ खांनाय समाव, खाजोना होग्राया हा एबा दालानफोर एबा मोन्नैखौबो बायनायनि थाखाय थार्द पार्टिनिफ्राय जासियोब्ला खाजोना होग्रानो होनाय बेसेनाव बायनायनि गिबि सायख' नाय होजानांगौ। गोजौनि आखुथायफोरनि सायाव सोनारना, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना दाराया हा आरो न 'जों गुबुन गुबुनै सोमोन्दो दं। आलादा भारानि राहा होनाय जादोंमोन; खाजोना होग्रानो दाथायफोर गायस' ननो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो, गोनांथि जायोब्ला, बिसोरखौ हगारनायबो जादोंमोन; हा एबा न 'नि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ आलादा आलादा फाननायनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना दाराखौ मोन्नै खाजोनाफोर गोनां होनना सान्ना लानाय जाथों, मोनसेयाव खालि हा आरो गंसेनि बेलायाव गंसे न' खौ गोजौ बिजिरसालिनि
खाजोना लागिरिफोरजों बोसोन होजानाय रोखोमै। खाजोना दारायाव रोखा इंगितफोर दं दि बे न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
खोन्दोआ बायखोन्दा न 'खरफोरनि सोमोनदै फिन हाबनायनि मोन्थाइबो होयो जेरैबादि भाराखौ होनो हायै एबा नेमफोरखौ सिफायनाय समाव। देहायारि महरै, खाख्रिखौ मोन्नै लीजफोर थाफानाय होनना गनायनाया जाथावै मानोना हानि अरथाइ जाय हानि माखासे बाहागोनि थाखाय न' जों लोगोसे थांनांगौआ रोखा आरो गोनांथार आरो हानि अरथाइ जायखौ आलादा महरै बायखोन्दा होनना गनायनो हायो बेखौ रोखा खालामनो हाया। हानि गुबुन गुबुन लीजखौ बेबादि गुबुन लीजआव थाफानांगौ हानि अरथाइखौ थि रोखा आरो रोखा खालामालाबानो खाख्रिआव फरायनो हाया। पि
जि
नं
770 बै दफाखौ जेराव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जादों, जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि सुबुरुन होनाय रेफारेन्ससिम दैदेनाङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 1,250 रांसिमल 'भारायाव होनाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि मोनसे सिमा गोनां आई
डी
खौ 1,250 रांसिमल' खालामनाय जादोंमोन।
एन्डल 'रआ गावनि सायाव गोजौ म्युनिसिपालिटीनि दाबि खालामनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो सानोमोन, मानोना आयसिसा हायाव दाथाय फज' दोंमोन एबा सम्पथिनि माखासे बाहागोफोरखौ गोबां भारायाव होयोमोन। जेराव गुबुन दफानि बाथ्रा दं, जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ थारै फोरमायो, बेफोरो सरासनस्रा दफाल' जाय दिदोम सम्पथिनि लीजआव जायगा मोनो। बेफोरो मिथिंगायावल 'गनायथि गोनां आरो आयसिसा थैनायनि समाव हाखौ बाहागोलागिरिनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयालासे साबसिन मुलाम्फानि थाखाय सामलायनो हायो। हायाव मोनसे गिदिर बिल्दिं दंमोन। बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि जाय थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राया बिल्दिंखौ लीजआव लादोंमोन। जिखिजायामानो, केसाव बेखौ गोनां सानना लानाय जादोंमोन, आरोबाव दाथाइफोरखौ लीजआव दोन्नो थाखाय गनायथि होनाय आरो खाजोना होग्रानि बेरेखायै खम रैखाथि होनाय आरो खाजोना होग्रानि बेरेखायै गनायथि होनाय जायो।
खाजोनाखौ फोजोबनाय समाव बोखारनांगौ। जेराव फाननायजों सोमोन्दो थानाय दफाया सोमोनदो दं, आरोबाव, बेयो खालि मोनसे जाथावना जाथावगौनि थाखाय राहा होयो। मोनसे खाजोना दारानि मावफुंनाया खाजोना होग्राखौ गासै एबा माखासे बाहागोआव दोहोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथायाखै, बेनि सिङाव खाजोना लाग्रानि खाजोना हमग्रानि मोन्थाइनि सिङाव। दफाया खालि होयो दि, जुदि न 'बिगुमाया बे मोन्थाइखौ बाहायनो थिरांथा लायो, अब्ला बिथाङा खाजोना लाग्राखौ सिगां थिसननायनि मोन्थाइ होनांगौ। बेनिखायनो बेफोर गासैबो दफाल' जाय खाजोनानि समफारिनि समाव जानो हाथावना गुबुन गुबुन हरखाब जाथायफोरनि बेरेखायै राहा होयो जाय 42 बोसोरसिम थांनो हागौ। बे दफानिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि बाहागिफोरा खाजोनानि मोन्नै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन, बबेखानि मोनसे खाख्रिआव सोफादेरनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे जथाय खाजोनामोन, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय।
आयेननि दफा 3 एबा दफा 9 जों फोजोबनायनि सिगां, जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' नो हागौ। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि खाजोना दारिया गावनो मोनसे रोखा इंगित होयो दि बाहागिफोरा आबुङै सांग्रांमोन दि ट्रेन्जेकसनआ आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानो गोनांमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि, जेब्ला 1951 मायथाइयाव लीज दारिया मावफुं जादोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 12 आव मोनसे गनायथि दंमोन (जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन)। बै गनायथि दारिया कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि उनाव लुनाय बिल्दिंफोरनि सोमोनदै बाहागिफोरनि गेजेराव जायखिजाया गनायथिफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। आर' जलाइ दारानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि लीज दारियाव पि
जि
नं
771 दफा I (जे) आ, जायनि ओंथिया, लीजखौ फोजोबनायनि समाव दाथायफोरनि सोमोनदै जायखिजाया खहा होनायनि थाखाय खाजोना दाराखौ उदायै खालामो, जर 'खायै बाहागोलानाय आइननि थाखाय बाहायजाथाव
थि महरै बुंजायाब्ला, खाजोना लाग्राया बेबादि खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेनिखायनो आयेननि रैखाथिनि थाखाय। दुखुगोनाङै, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों, बे गनायथिखौ सिगांनि गोहोमजों बोखारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, खाजोना दारियाव गोजौनि खोन्दो थासेयावबो, खाजोना दाराया दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनो गोनां जाबाय आरो बिबदिनो दफा 9 नि सिङाव सम्पथि बायनायनि मोनसे सायख 'नाय बाहायनायनि सोमोनदोआरि मोन्थाइखौ होयो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोजान। बे आयेना बिसिबां खाजोना दारानि बाथ्राफोराव बाहायजायो ना जाया, जाय सम्पथिनि आखुखौ नोजोर होनानै गनायजानांगौ। बेनि सायाव जों सिगांनिफ्राइनो जोंनि फोजोबनायखौ फोरमायबाय। दाथायफोरखौ बोखारनाय सोमोनदोनि दफाया सरासनस्रा दफा जाय सम्पथि सोलायनायनि आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रायाव जायो। माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोख्रों जानो हागौ जुदि बे दफायाव रोखा महरै
बिनि दाथायफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एनआ आबुङै जोंनि सिगाङाव लीज दिदनि लुनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सान्नाङा। फिथाय महरै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। एस
एल
आपिलआ नेवसि जायो।
