सिभिल आपिल नं
3189/1989.1986 मायथाइनि C
W
P
नं
875 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
बी
दातार आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय रंजीत कुमार। डी
डी
ए
नि थाखाय वी
बी
सहारिया
ज' ज पी
वर्गीज आरो साखि होग्रानि थाखाय अ
पी
वर्माया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। 11 मार्च, 1987 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां गाहाय सोंथिया बेनो दि केसनि खारि आरो थासारिफोराव, दिल्लीनि आपिल खालामग्रानि नोगोर निगमनो अ
पि
डी
गेटनि खाथियाव मोनसे स्टल एबा मोनसे कियस्क लुनायनि बिथोन हगारनायाव, ईरविन देहा फाहामसालिनि गेटनि थाखाय अ '
बि
सहारिया आरो साखि होग्रानि थाखाय अ'
पि
वर्माया।
रिजार्भेशन थानाय हानजाफोरनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय संबिजिरा बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिनो नाङा। ओरैबायदि मोनो दि 1984 माइथायाव माब्लाबा दिल्लीनि आपिल खालामग्रा नोगोर निगमा ईरविन देहा फाहामसालि, जायखौ दा लक नायक जय प्रकाश नारायण देहा फाहामसालि मुङै मिथिनाय जायो, बिनि अ
पि
डि
गेटनि खाथियाव थानाय फुटपाथखौ साफा खालामनो थाखाय पुलिसनि मदद बिदोंमोन, जाय सा भारतनि बयनिख्रुइबो देरसिन देहा फाहामसालिफोरनि गेजेराव मोनसे, देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे अभियोगाव बुंनाय जादोंमोन दि फुटपाथ हकारफोरा गावसोरनि गलाफोर फज' नानै एबा गावसोरनि बेसादफोरखौ फज 'नानै एमबुलेन्सनि हाबफैनाय एबा ओंखारनायाव जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो लोगोसे सबवेयाव होंगो दोंगो सोमजिहोदोंमोन आरो ट्राफिकनि उदां बोहैनायाव हेंथा होदोंमोन। नोगोर निगमा गोजोनमोनदि थाबायनायफोरा थाबायग्राफोरनि थाखाय लामाफोरखौ खोबबाय थादोंमोन, अब्ला मोनसे सम फैयो जेब्ला सुबुंफोरनि थाखाय आथिं लामाफोराव थाबायनो थाखाय जेबो जायगा नागारनाय जायामोन। मोनसे मावआगानाव, पुलिस हकारफोरा पि
जि
93 नि गाहाय गेटनिफ्राय बोखारजादोंमोन।
15 जानुआरि, 1984 आव जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहरलाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
जवाहर लाल नेहरू मार्गआव एफ
तेहबाजारि लाइसेनसाव, बिसोर लाइसेनसनि मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइन। 24 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव, गासिबो मोकद्दमायाव बादीफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री बी
पी
भल्लाया मोनसे बिबुंथि होदोंमोनः "बादीफोरा बिबादीफोरजों गनायथि होजानाय 6 फुट x 4 फुटनि जायगाल' दखल खालामगोन आरो बै सिमाफोरनि बारा जेबो जायगा लानो हानाय नङा। बिसोर जायगायाव जेबो अरायथा दाथाइ दाथाइ खालामाखै आरो बेनि सायाव जेबो दाथाइ दाथाइ खालामनो हानाय नङा, अरायथा एबा दानदिसेयारि जाथों मानो।" बिनि मथै, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः पि
जि
नं
934 "बादीफोरनि सुबुरुनजों गोजौनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि मोकद्दमा थावनिफोराव माबाफोर स्ट' ल गायस 'ननाय एबा फज' नायआ गोहो गैयैब्ला। मोकद्दमा थावनिआव बेबादि स्ट 'ल फज' नायनि बिबाङा बोखावनायनि समान। डि
एम
सि
नि 322नि ओंथिनि सिङाव जाय
एखे समावनो डिफेन्देन्ट एम
सी
डी
आ बादीफोरखौ बोखारनो हाया आरो नालिस खालामग्रा जायगायाव बिसोरनि फालांगियाव हेंथा होनो हाया, डि
एम
सि
आयेननि दफा 430 (3) आव थानाय खान्थि बायदियै मुंख 'नाय थावनिफोरखौ दखल खालामनायनि लाइसेन्सखौ फोजोबनाय गैयालासे। "बेनि मथै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनि दाबिनि एसे बाहागोखौ बेनि उनाव मुंख 'नाय सिमासिम बिथोन होयोः" बेनि फिथाइ महरै, बेफोर गासिबो नालिसफोरखौ एसे बिबाङाव बिथोन होनाय जायो दि डिफेन्देन्टफोरा दि
एम
सि
आयेननि दफा 430 (3) नि राहा बायदियै गावसोरनि फारसे होनाय तेहबाजारि गनायथिखौ फोजोबनाय गैयालासे नालिस खालामग्रा थावनिफोरनिफ्राय पालिनटिफफोरखौ बोखारनायनिफ्राय अरायथा होबथाजायो। बादीफोरनि गलाफोरखौ सिफायनाय एबा बोखारनायनि बेरेखायै बिथोन होनायनि आर' जखौ गनायनाय जाया। "बिनिखाय सोलोंसा गाहायनि जजआ गाहाय बादीफोरनि दाबिखौ गनायथि होयो दि बिनि मथै म्युनिसिपाल निगमजों जेबो स्ट 'ल बानायाखैमोन एबा दाबि खालामग्राफोरनि गलाफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि बेरेखायै बिथोन होनायनि आर' जखौ गनायथि होनाय जायो।
बिसोर इरविन देहा फाहामसालिनि गाहाय गेटनि सिगाङाव थानाय फुटपाथावमोन। जिखिजायामानो बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसोरनि फारसे होनाय तेहबाजारि लसान्सनि थाखाय बादीफोरा स्यूत थावनिआव दखल खालामनो आरो फालांगि खालामनो मोनफ्रोम्बो 6 फुट x 4 फुट गोजौ आरो जेब्लासिम बिसोरनि लसान्सखौ पि
जि
नं
935 नि उनाव म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना आयेननि दफा 430 नि दफा (ए) निफ्राय दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिया बन्द' खालामाखै। बिनाव बादीफोरखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो स्यूत थावनिफोराव बिसोरनि फालांगियाव हेंथा होनोबो गोहो गैयामोन। बियो आयेननि दफा 322 (ए) नि सिङाव बिथोन होआलाबानो गाग्लोबनायखौ बोखारनो गावनि गोहोखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेयो समान महरै रोखा दि गियान गोनां गाहायनि जजआ बादीफोरनि दाबिनायखौ बे सिमासिमल 'होबथादोंमोन दि बेबादि खोन्दोखौ दखल खालामालाबानो नोगोर निगमा बेबादि खोन्दोखौ बोखारनो थाखाय जेबो राहा लानो हाया।
आयेननि दफा 430 (3) आव होनाय बिथोन आरो गावसोरनि फारसे होनाय तेहबाजारि लाइसेन्सखौ फोजोबाङालाबानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि गुरनाम कौरआ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथाङा बोसोर 1960 निफ्राय थाद 'यै-थाद' तेहबाजारि लाइसेन्सनि बिथायाव 6 फुट x 4 फुटनि मोनसे जायगाखौ आवग्रिना दंमोन आरो बेनि थाखाय लाइसेन्सनि मासुलखौ होगासिनो दंमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया दिल्ली नोगोर निगमजों आपिल खालामैनि बिथोनआ बै समनिफ्राय जोबथा जाबाय। बिनिखाय रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया जारि खालामनाय थामथि बिथोननि बाथ्राफोरजों बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइआ रोखा जायो। आरोबाव मोनसे दावगानाय जादोंमोन। दखल खालामग्राफोरनि गेजेराव सानै, जेरै, सासे जमना दास आरो बिथांनि फंबायआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय राइट एन दास <एन
एन
दास <एन
एन
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
इरविन देहा फाहामसालिनि गाहाय गेटनि नं। बिसोरनि दुखुआ बेनोमोन दि बिसोरबो 10 गुबुन उन्दुग्राफोर बायदिमोन, जायफोरा साहा, जामुं, पान, बिड़ी बायदि फाननानै देहा फाहामसालियाव फैनाय दावबायारिफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनानै इरविन देहा फाहामसालिनि गाहाय गेटनि सिगाङाव थानाय फुटपाथाव गावसोरनि फालांगिखौ मावगासिनो दंमोन आरो नोगोर निगमा बिसोरनो गलाफोर रानस्लायना मुंख 'नाय 10 उन्दुग्राफोरखौ थांफिनदोंमोनब्लाबो, गले-गले आर' ज खालामब्लाबो बिसोरनाव खालाम जानाय गोरोन्थिखौ जेबो फोसाबनाय जायाखै मानोना नोगोर निगमा गावनोगाव आरो जेबो थार जाहोन गैयालासे बेबादि खाबुखौ नेवसिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे मामलायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बिफाया 1947 मायथाइनिफ्राय 1975 मायथाइआव बिथांनि थैजासिम तेहबाजारी लाइसेन्सनि सायाव 6 फुट x 4 फुटनि बिबाङाव थानाय जायगाखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिनि उनाव आयेन गैयालासे नोगोर निगमा बिसोरनि मददखौ गनायथि होदोंमोन।
प 'रेशना आयेननि दफा 322 (ए) नि सिङाव गावसोरनि फारसे थानाय तेहबाजारि लसान्सखौ फोजोबाङालाबानो आरो आयेननि दफा 430 (3) नि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो होखारनायनि गोहोखौ लानो हायाखैमोन। पि
जि
नं
936नि जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय गोबां दानस्लायनाय जादोंमोन, नोगोर निगमनि फारसे थानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों। जोबनायाव, जे
देसाई, जाय 29 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ थांफिननो थाखाय बिथोन होदोंमोन। मोगथाङाव, बेयो मोनसे गनायथिनि बिथोनमोन मानोना दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो नोगोर निगम मोन्नैनिबो फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया अदालतखौ नोगोर निगमजों होनाय स्केच प्लानखौ नोजोर होनानै बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो मोनसे समायथि होदोंमोन दि आदालतजों खालाम जानाय जायखिजाया बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ थांफिननो थाखाय बिथोन होजादोंमोन।
स्केच बिथांखि बायदियै गलाफोर लुनायजों लोगोसे आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गलाफोरखौ गंसे गलाफोरनि सिङाव दोननाय जागोन। बिथोनखौ थेवब्लाबो बे सर्तनि सिङाव दोननाय जादोंमोन दि बेबादि गलाफोर लुनाया लामादिङाफोरनि उदां बोहैनायाव आरोबाव जेबो हेंथा जाहोनो हाया। कर्टआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे बिदिनथि महरै नायजानो नाङा। जानो हागौ बे कर्टनि जम्ना दासनि मामलायाव होनाय बिथोननि जाहोनाव। साखिगिरि गरम कौरआ एप्रिलाव संबिज 'ननि दफा 226, l986 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट एबा बिथोन हगारनो थाखाय गोजौ कर्टाव आगान होदोंमोन, जाय आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासे नोगोर निगमखौ बिथांखौ होखारनायनिफ्राय होबथायोमोन। हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा रि' ट पिटिशनखौ एसे गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया मोनसे गेजेरारि बिजिरनायनि बाहागोमोन, जायनि फिननायखौ जोबथा बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
अ 'मआ इरविन देहा फाहामसालिनि गाहाय अ'
पि
डि
गेटनि बायजोआव थानाय फुटपाथाव गावनि स्ट 'लखौ फज' दोंमोन, जेराव बिथाङा जिरायना दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जमना दासनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव नोगोर निगमखौ बै मामलायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय स्ट' ल लुनायनि गोनांथि दंमोन, जाहाथे बिसोरखौ फिन फसंनो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि बेयो समानयै मोजांमोनदि बिनायगिरि गुरनाम कौरखौ फुटपाथाव जिरायनो गनायथि होनायनि सोलायै, एखे रोखोम आरो महरनि स्ट' ल होजानांगौ जेरै जमना दासनि मामलायाव सानै जिरायना थानायफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोगोर निगमनो मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन दि बे कर्टनि बिथोनखौ मानिना बिसोर लुनाय स्ट' लजों रोखोमसे स्ट 'ल बानायनो थाखाय एबा, गुबुन राहायाव, पि
जि
स्ट' लजों लोगोसे मोनसे गोनां प्लेन बानायनायनि थाखाय
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जामना दासनि मामलायाव बे अदालते हानजाफोरनि गनायथिजों आरो रैखाथि होनानै बिथोन होदोंमोन दि बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै नायजानो नाङा। बियो बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि आयेननि दफा 320 नि बेरेखायाव जायखिजाया रायजोआरि लामा बायदि राइजोआरि जायगायाव आयेन गैयालासे दखल खालामनाय सासे सुबुंखौ गुबुन जायगा होनो थाखाय नोगोर निगमनि सायाव माबाफोर आयेनारि बिबान दङ' ना गैया, आइननि दफा 322 नि सिङाव जायखिजाया राइजोआरि लामा, आथिं लामा एबा फुटपाथाव बेबादि गाग्लोबनायखौ बोखारनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे बिदिनथि महरै। बेनि अनगा, गोजौ अदालते आयेननि दफा 320 आरो 322 आव थानाय राहाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनो हायामोन। दफा 320 (1) नि बाथ्राफोरा लामानि जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव आयेन गैयालासे गाग्लोबनायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि हेंथा सोमजिहोयो, जेराव आय 'गनि दफा 322 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे बिदिनथि दं, जेराव आय' गनि मावख 'गिरिखौ गनायथि होनाय जायो।
जायखिजाया बुथ एबा गुबुन दाथाइ, दिदोम एबा सोलायसोल 'एबा अरायथा एबा अरायथा नङि आखु, एबा जायखिजाया लामायाव एबा बेयाव जायखिजाया दाथाइखौ गायस' ननाय एबा गायस 'ननाय बायदि बायदि। "बे रोखा बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बिनायगिरि गुरनाम कौरहा मेन्डामसनि महराव मोनसे रिट एबा बिथोन होनायनि जेबो आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ अदालते रोखा बेबादि जेबो बिथोन हगारनो हायामोन जाय आयेनखौ सिफायनायजों समान जागोन। बेनि अनगायैबो गोजौ अदालते आयेननि दफा 322 (ए) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा गोनां बिथोनबो होनो हायामोन, जाय रोखा महरै कमिस्नारनो लामा बायदि राइजोआरि जायगायाव दखल खालामनाय जायखिजाया दाथाइखौ बोखारनो गोहो होयो। बे दिथा एबा बिथोनआ जेब्ला दारानि दारै बिथोन होनाय जायो अब्ला बिखान्थिनि सायाव बिथोन होनाय जायो, जाय पार्टिफोरनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय नङा।
आयेन 'या मोनसे केसनि प्रिन्सिपल, बेनि रुजुथाय थिरांथाफोराव बाहायजायो। सासे बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ उननि बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोहो महरै खाथायनाया मोनसेल' खान्थि जायनि सायाव केसखौ थिरांथा खालामनाय जादोंमोन। जाय फोरमायथिफोरा रुजुथाय थिरांथाफोरनि बाहागो नङा, बेफोरखौ गनायथाव बिथोन महरै फाराग खालामनाय जायो आरो बेफोर गनायथाव नङा। प्रिन्सिपल नागिरनायनि हाबाया गोब्राबथिजों बुंफबनाय मानोना सैथोखौ नायबिजिरालाबानो, आथिखालनि जाथाय बायदि, बेखौ सान्ना लानो हाया दि रोखोमसे बिथोनखौ समाजारि न्यायनि राहा महरै होनांगौ एबा खालामनांगौ। बेबादि जानानै, जमना दासनि मामलायाव बे कर्टजों होनाय बिथोनखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिना लानो हाया। गोजौ कर्टआ बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जमना दासनि मामलायाव बिथोनखौ खालि हानजाफोरनि गनायथिजोंल 'खालामजायाखैमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय दंमोन आरो पि
जि
938जों सोमोन्दो गोनां कर्टजों मोनसे गोब्राब थासारि सोमजिहोनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैयामोन।
संबिजुनि दफा 38 (2) आव फसंजानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव हाथाइजों नायसंनाय आरो बुंनाय जादोंः "संबिजुनि दफा 38 (2) आ रायजोखौ गुबुनफोरनि गेजेराव सुबुंफोरनि गेजेराव खाबुफोर आरो खाबुफोरनि फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनो नाजानायखौ बिथोन होयो। जाय सासेया गावनि मावसोमनायजों थांना थानो नाजायो बिखौ थुलुंगा होनांगौ मानोना खाबुनि आंखालनि थाखाय लोरबांथिया समाजनि गोसोआरिखौ खायसो खालामनो हागौ। बेहाय दिल्लीनि सानदुं गुसु एबा अखा हानायनि गुदुं दुंनायाव मोनसे उदां जायगायाव माखासे फिसा फालांगि खालामनाय सुबुंफोर दं। बिसोरखौ देहा फाहामसालिफोरसिम गोरलैयै सौहैनायाव हेंथा जानायनि थाखाय बै जायगायाव थाबथानायखौ नेवसिनाय जादों। देहा फाहामसालियाव सौहैनो थाखाय एसे बांसिन जायगाखौ बरायनो हागौ, नाथाय सोरबा सासेया गावनि जिउ राहानि फुंखानिफ्राय खोमाना थानायनि बेसेनाव नङा, जेसेबां गोख्रै जानो हायो एसेबां गोख्रै खामानि गैयै थाखोखौ बांहोनो थाखाय। जों बे बिथोननि गेजेरजों बेखौ नेवसिनो थांखि लायो।
थारैनो बेयो मोनसे जोबोद मोजां मोन्दांथिमोन, नाथाय दिल्लीनि नोगोरमा बायदि गोख्रै दावगानाय सोहोराव बाहायजानो हायामोन, जेराव राइजोआरि लामाफोराव होंगो-दोंगो दं आरो फुटपाथाव थाबायग्राफ्रा गारि सालायनायाव खैफोद सोमजिहोयो आरो फुटपाथाव थाबायग्राफोरनि थाखाय हेंथा सोमजिहोयो। आयेननि फोसावनायफोर, जाय रुजुथायनि बाहागो नङा, बेखौ गनायथाव बिथोन महरै थाखो राननाय जायो आरो गोहो गोनां नङा। गासै गियान गोनां बिजिरगिरिनि फारसे, जाय जमना दासनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि फारसे, जाय बिथांजों गोरोबदोंमोन, जों बेखौ मानिना लानो हाया दि बे अदालते बेखौ मानिनो गोनां। बेखौ बुंफुरलु गैयालासेनो होनाय जादोंमोन, जेराव नोगोर निगमनो फुटपाथाव एबा राइजोआरि लामाफोर बायदि जायखिजाया राइजोआरि थावनिनिफ्राय गाग्लोबनायखौ थोंजों बोखारनो गोहो होनाय जादोंमोन। आरो जेबो रायथाइ गैयालासेनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामाखै, मानोना जों बेखौ गनायनो हाया।
सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बाथ्राफोरजों थार नङा। मोनसे थिरांथाखौ इनक्युरियाम बायदियै होजानांगौ जेब्ला बेखौ मोनसे आयेननि बाथ्राफोर एबा मोनसे आयेननि गोहो थानाय मोनसे खान्थिनि बाथ्राफोरखौ मिथियै होनाय जायो। जेराव बिथोनआ दिन्थियो, बे बाथ्रायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बबेबा बिथोनआ नोगोर निगमखौ पि
जि
नं
939 फुटपाथ स्क्वेटारनि पिचिंग साइटआव मोनसे स्टल बानायनो थाखाय नारसिननो हागोन ना हाया। प्रोफेसर पी
जे
फिट्जगेराल्ड, ज्युरिसप्रुडेन्स, 12थि एडिनाव सालमंडनि सुजुगिरि। बे सोदोबफोराव पृष्ठा 153 आव साब साइलेन्टिय 'नि सानदांथिखौ बुंफोरो। "मोनसे थिरांथाआ टेकनिकेल ओंथियाव साब साइलेन्टिय' खौ हगारो, जाय बै सोदोबजों सरजाबफानाय जादोंमोन, जेब्ला थिरांथायाव थाफानाय आयेननि थि बिन्दोखौ कर्टजों गनायजायाखैमोन एबा कर्टनि गोसोयाव नुजानो हायामोन, मानोना बियो बिजिरदोंमोन दि बबेबा मोनसे बिन्दोनि सायाव गोसो होनानै थिरांथा लानो हायो।
जर 'खा हान्जानि फारसे बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
गोसो थियै सुबुरुनजों साब साइलेन्टिय 'खौ हगारो जाहाथे गुबै बाथ्राखौ थि खालामनो हायो। जों बुङो दि बिन्दोआ बिथोन होनायनि सिगां सिगांनि बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन, जायखौ बियो खालामदोंमोन; अब्लाबो, मानोना बेखौ "बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे, खान्थिनि गोनांथार सोदोबफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे, आरो गोहोनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे" थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो खाथायजाथाव नङामोन आरो बेखौ फालिया। सिगांनि साब साइलेन्टिय' आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे जेबो सम गैया। बे नेमखौ अब्लानिफ्रायनो फालिया जाबाय। सिगांनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि गाहाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनो दि मोनसे आयदा जायखौ खनसे आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो थि खालामनायखौ फिन खुलिनो नाङा। बिथोनखौ होनाय गिलिरथिया बुंफुरलुनि रोखोमजों गुबुन-गुबुन जायो। खालि सरासनस्रा बुंफुरलुफोरा जेबो गिलिरथि लाया। सासे बिजिरगिरिनि मोनफ्रोम बारनाय बुंफुरलुखौ, बबेखानि मुंदांखा, पि
जि.
एल्नि थाखाय रिप 'न्देन्टआ अलगा टेलिस आरो अर्स बनाम बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन आरो अर्स, आरो बम्बे ह 'कर्स यूनियन आरो अर्स बनाम बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन आरो अर्स, आव बे क 'र्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ खामानियाव लाबोनो मोनसे गोख्रों नाजानाय खालामदोंमोन; जों गियो, जों मोननै जाहोनफोरनि थाखाय सोंनायखौ हगारनो हाया। गिबिसिनै, रिट पिटिसनआव बेबादि जेबो बिन्दो लानाय जायाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि म्युनिसिपाल कर्प' रेसनजों आयेनगैयै गाग्लोबनायखौ बोखारनाया संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव जिउ आरो उदांस्रिनि थाखाय मोनसे खैफोद एबा जिउनि मोन्थाइआ जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। नैथि, हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा दा रिप' न्देन्टजों लाबोजानाय मामलायाव गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि गोजौनि बिजिरनायजों रोखा जायो, आरो मोन्थाइफोरा बिनि बिथोनआव खामानि मावनायनि बाथ्राफोर जाय जोबथा थिरांथा जानायनि उनाव सि
जे
चन्द्रा
जि फर दि कनस्टिटिउशन बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 21 आव 'जिउ' सोदोबा जिउ खांनायखौ लाफायो, नाथाय बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1888 नि दफा 313 (1) आरो 314 नि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कमिस्नारआ' बिथोन गैयालासेनो, बोखारनो हागौ 'मानोना आथिं लामाफोराव दखल खालामनायखौ जुक्तिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै होन्ना सान्नो हाया। बबेखानि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बुंदोंमोन दि खोन्दोआ मोनसे गनायथाव गोहो होयो जाय गासै गोहो बायदि जोंनि संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनानै आरो जुक्तिगैयै बाहायजानांगौ। बम्बे ह' कार्स इउनियननि चीफ जस्टिस चंद्रचूड़आ गावनि थाखाय आरो जोंनि गेजेराव सासेनि (सेन, जे.) बाथ्रा बुंनायाव बुंदों दि हेंथा होनाय राहाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा आखुथायमोन, बिसोरनि फालांगिनि सायाव ह 'कारफोरखौ लांनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव।
नोगोरारिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोर। राइजोआरि लामाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय जायो आरो बेखौ गावारि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय बाहायनो हाया। "बेफोर जाथायफोरा सन्देह गैयालासेनो मोनसे सुबुं जेंना सोमजिहोयो आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो दिल्ली नोगोर निगमा मोन्नैखौबो बे खाफालगोनां सुबुंफोरखौ थांफिननो थाखाय मोनसे गोदान बिथांखि जौगाहोनांगौ जाय थासारिफोरनि नारसिननायजों लामाफोराव उदाङै जिरायना गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय नारसिनजायो। एखे समावनो, बे लामाफोरा नोगोरारि खुंथायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोयो मानोना बेयो राइजोआरि लामाफोराव होंगो दोंगो सोमजिहोयो आरो उदां त्रेफिकनि बोहैनायाव हेंथा होयो। मानोना चंद्रचूड़, पि
जि
नं
941
सि
जे
आ बम्बे हकार्स इउनियनाव थियै नोजोर होजादोंः" रावबो गावनि फालांगि एबा फालांगि खालामनो मोन्थाइ गैया जाहाथे जेंना, दुखु एबा गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोर, आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोनो हायो। "
जेरै गावारि फालांगि एबा फालांगि सालायनाय। "जों मोनदाङो दि नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोरा दिल्ली जौगाथाय आफादनि सुबुरुन बायदियै बम्बे ह' कर्स इउनियननि सुबुरुन बायदियै मोनसे राहा नागिरनो नाजा नांगौ, जेरै ह 'किं आरो नन ह' किं ज 'नफोर दानाय आरो फुटपाथाव थाग्राफोरखौ नन ह' किं ज 'नफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव बोस्लायनाय। मोनसे बिथांखि बानायनायाव मावख' गिरिफोरा मोननै थांखि मोननो नाजाथारनांगौ, जेरै दिल्लीनि बे गिदिर जारिमिनारि नोगोरनि समायना आरो समायनाखौ समायना नोजोरनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो सामलायनाय, राइजोआरि लामाफोराव होंगो दोंगोखौ बाङाइ खालामनाय आरो गासैबो गाग्लोबग्राफोरखौ बोखारनाय, जाय ट्राफिकनि उदां बोहैनायाव हेंथा सोमजिहोयो, आरो बैफोर दुखुगोनां सुबुंफोरखौ थांफिननाय, जायफोरखौ थासारिफोरनि नारसिननायजों, फुटपाथ एबा रायजोआरि लामाफोराव गावसोरनि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय खालामनाय जायो। फिथाय महरै, आपिलखौ जाफुंसार खालामनो नाजाथारनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायथि होजानांगौ आरो बिथोन होनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ बोखारनाय जायो। जों थेवब्लाबो बिथोन होयो दि दिल्लीनि आपिल खालामग्रा नोगोर निगमा गोजौनि नालिसफोराव गाहायनि बिजिरगिरि, नैथि थाखोनि, दिल्लीनि बिजिरनायजों गोरोबनानै हाबा मावगोन, जायनिफ्राय आपिल खालामजायाखै, बेनि उनाव जोबथा गेजेर-बाहागो जाबाय। जेबो बेसेन गैया।
