1988 नि क्रिमिनल अपील्स नं
284 285। 1985 नि क्रिमिनल अपील्स नं
118 आरो 130 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अमल दत्ता, डी
के
सिन्हा, जे
आर
दास आरो एन
ए
चौधरी। गोबिंद मुख 'टी, यू
आर
ललित, ए
के
सियांगुली, आर
पी
गुप्ता। शकील अहमद सैयद आरो ए
मारियारपुथानल रेसप' न्डेन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। सोनाब बंग' नि रायजो सरकार आरो नालिस खालामग्रा महम्मद अबु बक्कर सिद्दिक म 'ल्लाया मोनसे डिवीजननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स्पेसाल लीवनि गेजेरजों आपिलाव फैदोंमोन। 14 अगस्त, इं1986 माइथायाव अतिरिक्त जज्जानि रेबगान्थि नं
16,1983 आव श्री परगन मित्रजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बियो न्याय मोन्नायनि फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि (1) रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों बानायजानाय दायफोरनि गाहायफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गाहाय दायगोनां लायसाल हकखौ गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थैनाय गुलाम रब्बानीखौ बुथारनो आरो गुबुनफोरखौ दुखु होनो थाखाय गासिबो दावराव-दावसि खालामग्राफोरा गुलाम पीजी नं 873 रब्बानीखौ बुथारदोंमोन। जुदि लायसाल हकजों लोगोसे गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै बेबादि दाय साजायनाय जादोंमोन, अब्ला दायगोनां लायसाल हकनि बेरेखायै दफा 302 नि सिङाव मोनसे दाय साजायनायनि जेबो वारन्ट गैयामोन, बै दायखौ मोनसे सोलायसोल 'दाय खालामालाबानो।
गुबुनफोर दं। बे सोदोबफोरनि बाहायनाया गुबुनफोरखौ दुखु होयो, जर 'खायै जखम जानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय गैयालासेनो बे दायखौ रोखा नङि आरो अरायथा नङै खालामो। बेनि सोलायै, आर 'न्ड एडिशनल सेसन्स जजआ गाग्लोब जानाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि सायाव गाग्लोबनाय आरो गोब्राब दुखु होनायनि थाखाय गुबुन गुबुन आरो रोखा दायफोर थि खालामजानांगौमोन। (3) रोंग' थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजनि बिजिरनाया मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो, मानोना बिथाङा मोनफ्रोम दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै साजायनाय दायनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन फोरमानफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमै सावरायजायाखैमोन। दफा 149 जों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दाय होजानाय सुबुंफोरखौ साजा होनाय समाव बिथाङा सावरायजायाखैमोन दि दाय होजानायफोरनि गेजेराव बबे दायगोनां सुबुंआ सोरखौ दुखु होदोंमोन। बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां जजफोरा रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ मुंख 'दोंमोन, जाय दायखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।
जेरै बिथाङा दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो दफा 147 आई
पी
सी
नि सिङाव गोजौनि दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोनब्लाबो सरासनस्रा थांखिनि बागै सावरायाखै। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि दफा 324 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनाय समाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया सावरायाखै दि दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सोर सोर सोरखौ दुखु होदोंमोन। दायगोनां लाइसाल हकनि बेरेखायै दाय साजायनायाव गुबुन मोनसे गोब्राब गुदि बेले-बेजे श्री र' यआ दिन्थिदों। बे दायफोरनि गाहायफोरनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बे लाइसाल हकखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302/149 नि सिङाव गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे दाय होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुलाम रब्बानीखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव आरो गुबुनफोरखौ जखम खालामनायाव, गासिबो बुलाम राब्बानीखौ बुथारदोंमोन, जुदि बे दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दफा 874 नि सिङाव दाय साजायनाया गोरलै जाहोन, अब्ला बेखौ मानो ला
श्री राय आरो श्री दत्त मोननैयाबो (राय आरो दत्ता मोननैयाबो (राय आरो दत्ता मोननैयाबो (राय आरो दत्ता मोननैयाबो (राय आरो दत्ता मोननैयाबो) (राय आरो दत्ता मोननैयाबो (दत्ता मोननैयाबो) आर 'ज खालामदों दि गोजौ आदालतआव आर' ज खालामनाय दायगोनांफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आरो आर' ज खालामनाय दायफोरनि जाहोनाव, सोमोन्दो गोनां दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसावरियाव गोथौवै सान्दांथि खालामनाय जादों आरो बेनो न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन। रायजोनि थाखाय आर 'ज खालामनाय रोंग' थिगोनां उकिलाबो एखे नोजोरखौ रानलायदों। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोजोबदोंः आर' ज खालामनाय आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला, जोंबो आर 'ज खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलफोरजों लाजानाय आरो रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों रानलायजानाय नोजोरखौ गनायो। बेनि अनगायैबो, दफा 324 एबा दफा 323 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय आरो साजाखौ आर' ज खालामनाय गैयालासे गोरलैसिन नुनो मोना, आरो बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा खालि बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
सानै रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों दाय होफिन्नायनि सायाव 42 सुबुंफोर। बेखौ रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज आरो 26 गुबुन दायगोनांफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ खायसो खालामालासै खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ दाजाबदेरनो खुसि जादोंमोन दि फिन बिसावरायनायनि बिथोनआव बिसोरजों खालाम जानाय जेबो नायसंनायखौ केसनि गुनफोरनि सायाव बिबुंथि महरै गनायनाय जानाय नङा। बे थाखोआव रोंग' थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों बानायजानाय दायफोरखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन जाय बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः गिबि दि नोंथाङा गासिबो 5 सेप्तेम्बर 1980 आव एबा बेनि खाथि खाला नजरनगर उर्फ शंकरपुर फेरीघाट आरो पी
एस
हार 'वायाव मोनसे आयेन गैयै जथुमानि सोद्रोमामोन आरो बे जुथुमनि सरासनस्रा थांखि जेरै गुलम रब्बानीखौ बुथारनाय आरो गुबुनफोरखौ जखम खालामनाय, समाव बुलन्दिं खालामनाय आरो बै समाव हाथियारगोनां ब' मफोर, पाइप पाइप, इटानि र 'डफोर आरो बायदि बायदि
नेम खान्थि आरो सेसन्स क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव। पि
जि
नं
875 नैथियाव, नोंथाङा गासिबो एखे अक्ट' आरो जायगायाव मोनसे आयेन नङि आफादनि सोद्रोमामोन आरो बेबादि आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस खालामदोंमोन, जेरै गुलाम रब्बानीखौ बुथारनाय आरो गुबुनफोरखौ जखम खालामनाय, नोंथांनि गेजेराव माखासेया मिथिखायै बुंजानाय गुलाम रब्बानीखौ सिलाइजों जखम खालामना बुथारदोंमोन, जाय दायखौ नोंथाङा सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनाय जानो हागौ होनना मिथियो आरो बेनि गेजेरजों दफा 30/14 आई
पी
सी
आरो सेसन्स क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। थामथि, नोंथाङा गासिबो एखे अक्ट' आरो जायगायाव मोनसे आयेन नङि आफादनि सोद्रोमामोन आरो बेबादि आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनाय जेरै गुलाम रब्बानीखौ बुथारनाय आरो गुबुन माखासेखौ गाव हारसिङैनो दुखु होनाय, म 'कुल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म 'ल्ला, म' ल्ला, म '
बे दायआ थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, जाय दायखौ नोंथाङा सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनाय समाव खालामजानो हागौ मोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 324/149 आई
पी
सी
नि सिङाव आरो सेसन्स क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां बुथारनायनि थार दायनि थाखाय बिनायगिरि लैजल हकनि बेरेखायै मोनसे गुबुन दायबो बानायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः नोंथाङा 5 सेप्तेम्बर, 1980 आव एबा बेनि खाथि खाला नजरनगर उर्फ शंकरप' र फेरीघाटआव, पुलिस स्टेशन हार 'वानि सिङाव सानगोनाङै गुलाम रब्बानीनि थैनायनि जाहोन जानानै बुथारदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामदोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे सेसन्स क 'र्टनि गियान दंमोन। आरो बेनि गेजेरजों नोंथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे दायफोरनि सायाव बिजिरनाया जाफुंसारैमोन।
दायफोरनि बिबाङा। बेयो रोखा मोनसे केसमोन जेराव दायारि बिखानथि, 1973 नि दफा 221, जाय क 'डनि दफा 218 नि मोनसे फारागथि, जेरै दि मोनफ्रोम रोखा दायनि थाखाय मोनसे आलादा दाय थानांगौ आरो मोनफ्रोमबो दायखौ गुबुन गुबुनै बिसावरायनांगौ, बाहायजायो। दफा 218 आ दायगोनां सुबुंफोरनि बिसावरियाव सरासनस्रा नेमखानथिखौ सिनायथि होयो जाय मोनफ्रोम रोखा दायनि थाखाय मोनफ्रोमबो दायगोनां सुबुंनि गुबुन गुबुन पि
जि
नं
876 बिसावरायनायनि राहा होयो आरो दायारि आयेननि गुदि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामो दि दायगोनां सुबुंहा दायनि फोरमायथि थानांगौ जायखौ बिथाङा मोनहोनांगोन। 221 आ मोनसे केसाव अब्लासो बाहायजायो जेब्ला उखिलाजों दैदेनजानाय साखिनिफ्राय बेखौ सन्देह जायो दि दायगोनां सुबुंजों गोबां दायफोरनि गेजेराव बबेखौ मावजादों। मोनसे मावथाय एबा मावथायफोरनि फारिफोरनि बागै जेबो सन्देह थानो नाङा जाय ट्रेन्जेकसनखौ दाथायो, बुंनाय जायो, जेबो सन्देह गैयै नंगुबै बाथ्राफोर जेरै सन्देह खालामथारनांगौ।
आथिखालनि मामलायाव फोरमान जानो हाथाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सन्देह गैया। रोंग 'थिगोनां एडिशनल सेसन्स जजआ मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि 5 सेप्तेम्बर, इं 1980 माइथायनि फुंआव बिद्याधारी दैमानि रुगुङाव थानाय शंकरपुर फेरीघाटनि सोरगिदिं ओनसोल, जेराव गोजोन आरो निजोम थासारि दंमोन, मोनसे दावराव-दावसिनि जाथाय नुजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे गाज्रिसिन दुखुगोनां जाथाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
1 मोहम्मद
अबु बक्कर सिद्दिकी म' लाया सासे गोरलै थासारि गोनां सुबुंमोन, गावनि आबाद मावनायनि अनगायैबो मोनसे थाव मिल, मोनसे अर मिल आरो मोनसे आटा मिलनि बिगोमामोन। हरखाबै शंकरपुरनि आबहावायाव दावराव-दावसि आरो हिंसाजों गाग्लोब जादोंमोन, जेराव हाथियार लागिरिफोर, पाइप, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जंफार, जं
थाव मिलनि सिगाङाव। दावराव-दावसिनि होंगो-दोंगोखौ नुनानै अभियोग खालामग्रानि सासे मावसा, थैनाय गुलाम रब्बानी, जाय गुबुन मावसाफोर आरो बायग्राफोरजों लोगोसे थाव मिलनि सिङाव दंमोन, मिलनि शाटारखौ बोख्लायो, नाथाय हाथियारगोनां होंगो-दोंगोनि रागानिफ्राय बारग 'नो हादोंमोन। बिसोरो शाटारखौ दिखांना मिलआव नारसिननानै हाबदोंमोन। गाहाय दायगोनां लायसाल हक, जाय पाइपगनजों हाथियारगोनांमोन, बिथाङा थैनाय गुलाम रब्बानीनि सायाव गुलि सालायो, जाय जायगायाव गोग्लैदोंमोन आरो उनाव देहा फाहामसालियाव गावनि गारायफोरनि थाखाय जिउ खोमाना लादोंमोन। बिनि लोगोफोरा मिलनि सिङाव माखासे बायग्राफोर जाय गावसिनि गिदिंनायखौ नेगासिनो दंमोन लोगोसे माखासे मावसाफोरखौ गावसिनि गारायफोरजों गाग्लोबदोंमोन। थैनाय गुलाम रब्बानीखौ गुलि गावनायनि उनाव आरो गोबां गुबुनफोरा गोबां थै ग' थायनायनि उनाव, हाथियारगोनां होंगो-दोंगोआ उनथिं थांफिनदोंमोन, जायनि बिथोनआ ब्रैजि सुबुंफोरनाव गावसिनि साजायनायाव मुंसाइ होदोंमोन।
दफा 148, आरो दफा 302 आरो 324, मोन्नैनिबो सिङाव दाय होजादों, जेरै दफा 149 जों लोगोसे फरायनाय जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जज पि
जि
नं
877आबो उनदाहा होग्रा लैसल हकनि बेरेखायै दफा 302 नि सिङाव थैनाय गुलाम रब्बानीखौ बुथारनायनि थाखाय मोनसे गुबुन दाय बानायदोंमोन। उखिल आरो थासारिफोरनि हेफाजाबगिरिजों होनाय फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, रोंग' थि गोनां एदिसनेल सेसन्स जजआ रोखा मोनदांनायाव फैदोंमोन दि जाय अनजिमाया 16, बे मोनसे दावराव-दावसिनि सोद्रोमामोन, जेराव थैनाय हाथियारफोरजों हाथियार लागायनाय सुबुंफोर दंमोन, बिसोरो गुबुनफोरजों लोगोसे मिलनि सिङाव हाबदोंमोन आरो फिन उनदाहा होग्रा नं
1 लैसल हकआ गावनि पाइपगनजों गुलि सालिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव बिसोर बै सुबुंफोरमोन जाय मिलनि सिङाव थानाय थाव आरो दुखु होग्राफोरखौ गाग्लोबदोंमोन।
आली सरदार, पीडब्लु 10 रामबिलास ठाकुर, पीडब्लु 15 म 'ल्लानि उनाव, पीडब्लु 16 गुलाम म' ल्लाह, पीडब्लु एल 9 देबिरुद्दीन म 'ल्लाह, पीडब्लु 20 मोहम्मद
यासिन म' ल्लाह, पीडब्लु 21 मोतियार रहमान आरो पीडब्लु 22 अफसार आली म 'ल्लाह। बिनि मथै बिथाङा भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 148 नि सिङाव लोगोसे दफा 302 नि सिङाव साखि नं 1 खौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ फारियै बोसोरथामनि साजा आरो जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिथाङा माखासे साखि होग्राफोरखौ साजा होदोंमोन जायफोरा दफा l43 आरो दफा 324 खौ दफा 149 जों फरायदोंमोन आरो मोन्नैखौबो बोसोरथामनि साजा होदोंमोन। माखासे गुबुन साखि होग्राफोरखौ दफा 147 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। जानो हागौ, सेसन्स जजआ एडिशनल एक्टनि बिथायाव सोलोंदोंमोन दि बिथाङा ला हैसलाम पाइप नं 300 नि दफा नं 300 जों लोगोसे ला हैसलाम पाइप खुलिदोंमोन।
नाथाय गुबुनफोरनि बेलायाव, बिथांनि नोजोरमोन दि आयेन नङि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया थैनाय गुलाम रब्बानीखौ बुथारनाय नङामोन, नाथाय गाव हारसिङैनो नालिस खालामग्रानि मावसाफोर आरो गुबुनफोरखौ खैफोदगोनां हाथियारफोरजों दुखु होनायमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ दफा 148 आरो दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 234 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। जों बेफोर साखिगिरिफोरनि बेरेखायै रेबगान्थिनि आयेनारि आरो थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा आरो बेयो बिसोरनि दायनि सायाव एबा नङाब्ला साखिखौ मोजाङै बाखनायनायनि सायाव थिखिनियाव फैथारनांगौ। जों बेखौ मोननायाव दुखु मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै मेलेमनि बाहायनाय गैया आरो साखिगिरिफोरनि सायख' नाय आपिलफोरखौ गनायनायनि सोलायै, बियो फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारो जाय आबुङै गोरोन्थि एबा गोरोन्थिमोन।
पि
जि
नं
878 बानायजानाय दायफोर आरो हाइ क 'र्टआ बेखौ बुजायाखै दि माबोरै न्यायनि फेलें जादोंमोन। हाइ क' र्टआ साखिगिरिफोरनि फिन बिसावरिनो थाखाय रिमान्दनि बिथोन होनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टनि बिथोनफोराव गोब्राब लोरबांथिफोर दङ'। क 'डनि 215 आव बुंनाय जादों दि दाय एबा दायआव बुंजानो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनायाव जेबो गोरोनथि गैया, आरो दाय एबा बैफोर गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनायाव जेबो गोरोनथिखौ, केसनि जायखिजाया थाखोयाव गुदि बाथ्रा महरै गनायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम दायगोनांआ थारै बेबादि गोरोन्थि एबा गोरोनथिजों गोरोनथि खालाम जानाय नङा, आरो बियो न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जानाय नङा। रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव हाइ क' र्टआ बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो हागौमोन। जों बेनि उनाव क 'डनि दफा 221 खौ मुंख' नो हागौ जाय दालाय दफा (1) जों होयो दि मोनसे आखुथाय एबा मोनसे फारि आखुथाय गोनां दायफोर, जाय सन्देहगोनां दायफोरनि दाय महरै फोरमान जानो हागौ, जाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरजों दाय होजानो हागौ।
बेबादि गासै एबा जायखिजाया दायफोर, आरो बेबादि दायफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ खेबसेनो बिसावरिनो हायो; एबा बिथाङा बुंजानाय दायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खालामनायनि सोलाय सोल 'महरै दाय होजानो हागौ। बिनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि मोनसे मामलायाव दायगोनांखौ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायोब्ला, आरो बेयो फोरमानआव नुजायो दि बिथाङा मोनसे गुबुन दाय खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव दाय होजादोंमोन, बिथाङा बै दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन होनना दिन्थिनाय जादों, बबेखानि बिथाङा बेनि सायाव दाय होजायाखैमोन। बेनि उनाव, क' डनि दफा 464 आव बुंनाय दं दि जेबो बिजिरथि, साजा एबा बिथोनआ जेबो दाय साजायजायाखैमोन एबा जेबो गोरोन्थि, बावगारनाय एबा गोरोन्थिनि बिथायाव, जेराव जेबो गोरोन्थिनि साजायनाय दं, लोगोसे दायनि जेबो गोरोनथि, बिजिरथि, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जाथाय, विली एस.
मध्य प्रदेशनि रायजो;,,, जे
विवियन बसआ मोनसे गुवारै सावरायजानायनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि बिजिरनायनि मोनसे सोंनायखौ बिजिरनायाव, दायनि महरै, आदालतफोरा मोनसे गुवार नोजोरजों खामानि मावनो नांगौ आरो गुदिखौ नायनो नांगौ आरो आदबारिफोरनि फारसे नङा, आरो बिसोरनि गाहाय जिंगाया बेखौ नायनो जानांगौ दि दाय होजानाया मोनसे गेबें बिसावराय दं ना गैया, मा बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथांखौ मानि थाखाय बिसावराय जादों मोन, मा बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय गाहाय खारिफोरा बिथांखौ गेबें आरो रोखा बुंफोरनाय जादों मोन, आरो मा बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं आरो गेबें खाबु होनाय जादों मोन। बे बिसावरायनाया आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव रोखा महरै आबुं जादों। स्लेनीनि मामलायाव बै जोबोद मुंदांखा बिजिरगिरिया होनाय बिथोनफोरखौ बे पि
जि
नं
879 कर्टआ गासै समावनो उनसङो। नायः के
सि
मैथ्यू एन्ड अर्स बनाम स्टेट अफ क 'चचिन, ए
आइ.
आनआर.,; जोबथारनायाव, जों बेखौ नायनो नारसिन जादों दि गोजौ अदालते केसनि गुनफोरखौ एसेबो नायबिजिराखै। जुदि बियो बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि दायफोर दानायाव जेबो गुदि गोरोन्थि एबा एंगारनाय दंमोन एबा बेनि रोखा फोरमायथि होनाय एबा बेनि गेजेरजों न्यायनि जेबो फेलें जादोंमोन। बेयो बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि क 'डनि दफा 374 (2) नि सिङाव साखिगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइयाव, रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआ गुबुन 26 दायगोनांफोरनि बेरेखायै हेंथा होनो हायामोन। गोजौ अदालते बेखौबो बुजिनो फेलें जादोंमोन दि मोनसे थुख्रा-थुख्रा बिसावराय जानो हाया। गोजौ अदालते बिथोन होनाय फिन बिसावरायआ गोनांथार महरै नालिस खालामजानांगौमोन आरो 42 दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गोदान बिसावराय जानो नांगौमोन। गुबुन दायगोनां जज्जाया हाइ सेसन्सनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजायाखैमोन मानोना रायजो सोरकारनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ हेंथा होनो हायामोन।
बबेखानि, गोजौ अदालते दफा 386 (बि) नि सिङाव गावसोरनि साजानि बेरेखायै साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइयाव उदां खालामनायखौ सोलायनो हाया आरो बिसारखौबो बोखावनो हाया। नायः कर्नाटक रायजो बनाम नरसा रेड्डी, (; बिनि मथै, आर' जलाइफोरा जाफुंसारनांगोन आरो गनायथि होजानांगोन। गोजौ अदालते गनायनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइफोरखौ बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव गुननि सायाव गोदानथार थिरांथा लानो थाखाय गोजौ अदालते दैथायहरनाय जायो। आर
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
