दिभिनल आपिल नं
1,988 नि 1866 68
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय पीजी नं
861.1976 नि नं
149, l5l आरो 172
आर
सी
मिश्रा, बी
बी
सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय
आर
के
जैन, आर
के
खन्ना आरो आर
पी
सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा इउ
पी
भुदेन यज्ञ समिति, कानपुरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मिस्क नं
राइट पिटिशन नं
आई
डी
5, आई
डी
6 आरो आई
डी
7। हेंथा बिथोनजों गोजौ अदालते कानपुर गोजौ कालेक्टरनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
कानपुरनि कलेक्टरनो आरो बेनि सायाव सोनारनानै कानपुरनि अडिशनल कलेक्टरआ उत्तर प्रदेश भूदान यज्ञ आयेननि दफाफोरनि सिङाव बे रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो बेखौ मिथिनो गोनां जादोंमोन दि माबोरै बिसोरजों लाजानाय सेटेलमेन्टखौ फोजोबनाय जायासै। गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायावः (i) बिनायगिरिफ्रा जाय गामियाव प्ल' टफोर दं, बैयाव थानो हायाखिसै, बेसोरो गोरोनथिजों आरो गोरोन्थि फोरमायथि होनानै बे ग्रान्टखौ मोन्नो हादोंमोन। (ii) बिनायगिरिफ्रा हा गैयै सुबुंनि थाखोआव थाङामोन, बेनि थाखाय गावसोरनि फारसे दान होनाया मोजां नङामोन। (iii) उत्तर प्रदेश सोरखारा बे अनुदानखौ गनायथि होजायाखैमोन। "रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, अडिशनल कलेक्टरआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भूदान यज्ञ समितिनि बिथोनआ हाखौ थि खालामनो हानाय नङा, मानोना बेखौ निखावरि आरो आबादारि सुबुंफोरनि फारसे खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा सोहोराव थाग्रा मावसाफोरमोन।
बिनि सान्नायाव बेबादि सुबुंफ्रा पि
जि
नं
862आ आयेननि सिङाव सान्ना लानाय हा गैयै सुबुंफोरनि थाखोआव थाङा आरो बोसोर 1968 मायथाइयाव बिसोरनि फारसे होनाय अनुदानफोरा नेमगैयै आरो आलादा खालामनो गोनांमोन आरो बेफोर जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै एडिसनेल कालेक्टरा गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों साथाम साखिगिरिफोरनि फारसे होनाय गासिबो अनुदानफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा एडिसनेल कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि पक्षआव अनुदानखौ लाखिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै जिरायनाय गनायथिजों आथिखालनि आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। गिबिसिनै एक्टनि सिङाव थानाय बिबानफोरनि सायाव अडिशनेल कलेक्टरनि बिबान दंमोन, जायफोरखौ हाइ कलेक्टरआ बे आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआ बुंदोंमोन दि उफेरा कालेक्ट' रहा जेबो न्यायबिगियान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय गुबुन बिथाया बुंजादोंमोन बेमोनदि उफेरा कलेक्ट 'रजों लानाय नोजोरआ आयेन बायदियै नङा। जेराव गिबि बिथानि सोमोनदो दं, गोजौ अदालतेबो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आरो जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा मानिना लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बै बाहागोआव जेबो जुजिनांथि गैया आरो दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि उफेरा कलेक्ट 'रहा बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनायनि न्यायबिगियान दं आरो बेनिखायनो बे बिथानि सायाव जोंनि थाखाय आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गुबैयै बे बाथ्राखौ लानानै जिंगासियो दि भूदान यज्ञ समितिया साखिगिरिनि फारसे खालामनाय गोरोबथिया आयेन बायदियैमोन ना आइन बायदियै नङामोन आरो जाय आयेन बायदियै नङामोन आरो बेनिखायनो बैफोर रानसारनायफोरखौ बोखारनायाव उफेरा कलेक्ट' रआ थारमोन। नैथि सोंथिनि सोमोनदोआव, बे मामलायाव खारिथिया कानपुरनि फालांगियारिफोर नङा।
बुंनाय जायो दि बिसोरहा कानपुराव फालांगि दं आरो बिसोरहा सम्पथिफोरबो दं आरो बिसोर आय खाजोना होग्राफोर। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बिसोर आबादारि नङा आरो दानथ 'नाय समाव बिसोरहा आबादजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनि अनगा बिसोरनि जिउ राहानि फुंखाया आबाद नङा नाथाय फालांगि आरो फालांगिमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बिसोर आबादनि सायाव सोनारनाय सुबुंफोरनि जायखिजाया थाखोयाव थाङा, जायहा बिसोरनि मुंआव हा गैयामोन। बे बिथायाव, दाजाबदेरनाय कालेक्टरनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारै बिबैफोरा पि
जि
नं
863 जों बिसोर हा गैयै सुबुंफोर होन्ना गोरोन्थि फोरमायथि होनानै दानथ' नाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव दानथ 'नायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन जायखौ न्यायगोनां खालामनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इउ
पि
भूदान यज्ञ आयेननि दफा 14, जाय खालि हा गैयै सुबुंफोरनि दानथ' नायनि थाखाय बाथ्रा दानथेल 'होयो, जाय बेखौ 1968 मायथाइनि दफा 14आव हा गैयै सुबुंफोरजों गोरोबहोनो हानाय खालामदोंमोन।
आरआ रोखा खालामो दि बेबादि हा गैयै सुबुंफोराबो आबादारि मावसोमग्राफोर जानांगौ एबा बेनि राहा दं दि बिसोर बेबादि जायगानि थागिरिफोर जानांगौ जेराव सोमोन्दो गोनां हाफोरा दं। बेयोबो राहा खालामजायाखैमोनदि सुबुंफ्रा बेबादि जानांगौ जायनि जिउ राहानि फुंखाया आबाद। गोजौ अदालते गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै मोनदांदोंमोन दि दफा 14आ जेरै 1968 आव दंमोन बेफोर रोंग 'थि गोनां दफानि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ जगायाखैमोन आरो बेनिखायनो जाय साखिगिरिफोरहा बे गामि आरो जिल्लायाव हा गैयामोन, बिसोर हा गैयै सुबुंफोरनि बुंफुरलुजों खोबजानायमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिसोर फालांगियारिफोर जानो हागौ आरो आय खाजोना होनो हागौ, कानपुर सोहोराव सम्पथिफोर थानो हागौ, अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि बिसोर हा गैयै सुबुंफोरनि बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो जेरै बेयो 1968 आव दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन।
कमितिआ रायजो सोरकारनि गनायथिजों एबा जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव जाय गोहो एबा सुबुंखौ थि खालामनो हायो, बिखान्थि बायदियै हा गैयै सुबुंफोरनो हा होनो हायो, आरो हानि दानहोग्राआ (i) जेराव हाया जायखिजाया एस्टेटाव दं, जाय इउ
पि
जमीन्दारि हा फोजोबनाय आरो फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 4 नि सिङाव आरो बिनि बायदियै रायजो सोरकाराव दं, बेबादि हायाव सासे सरदारनि मोन्थाइ आरो दाहारनि बागै नायबिजिरगोन, आरो (ii) जेराव बेयो जायखिजाया गुबुन ओनसोलाव दं, बैयाव बेबादि मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव आरज गाबगोन आरो बेबादि थासारिफोर, हेंथाफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जाय बिथोन होजानो हागौ, आरो बेनि उलथा जायखिजाया आयेननि सायाव गोहोम गोग्लैगोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर दानहोनाया दफा 14 नि बायदियै खालाम जादोंमोन, नाथाय पि
जि
864 जों गनायथि होजायाखैमोन आरो बेनि सिगाङावबो आर 'जलाइ होजादोंमोन।
साखिगिरिफोर आरो बिथांनि बिजिरसंनायनि बिथायाव बिथाङा इं 1976 माइथायाव बिथोननि गेजेरजों गावसिनि फारसे होनाय दानस्लायनायखौ बोखारदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दानस्लायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि (भूदान यज्ञ समिति) फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बियो बाथ्रा दानस' दोंमोन दि गोजौनि दफा 14 आव मुंख 'नाय आयेननि ओंथिया हा गैयै सुबुंफोरजों मा, नाथाय भूदान यज्ञनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै आचार्य विनोबा भावे आरो उनाव जय प्रकाश नारायणनि जांख्रिखांनायखौ नोजोर होनानै आरो जांख्रिथायनि थांखिया रोखा फोरमायो दि जेब्ला दफा 14 आव हा गैयै सुबुंफोरनि फारसे दानस्लायनायखौ सान्नाय जादोंमोन, अब्ला बेनि ओंथिया बैफोर हा गैयै सुबुंफोरल' मोन, जायनि जिउ राहानि गाहाय फुंखाया आबादमोन आरो जायफोरा बै गामियाव थाग्रा आबादारिफोरमोन, जेराव हा दं आरो जायहा बै समाव हा गैया। बेनि ओंथिया माब्लाबाबो बे नङामोनदि बैफोर गासिबो दोहोनि सुबुंफोर जाय सोहोरफोराव थायो आरो जायहा बिसोरनि हाफोर गैया, बिसोरहा जेबो हा गैया, नाथाय बिसोरहा आदबारि महरै जेबो हा गैयामोन।
तहसील एबा गामियाव, जेराव हाया भूदान समितिजों फसंजानायमोन एबा आरजिनाय जादोंमोन, बिसोरनि मुंआव थानाय हा दि बेखौ बिसोरनि फारसे रानजानो हागौ। बेयो भूदान यज्ञनि थांखि एबा सानथौ नङामोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लानाय बेबादि नोजोरआ आयेननि बेरेखामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 14 नि रावाव होनाय बुंफुरलुखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हा गैयै सुबुंखौ आयेननि उनथिंजायनिफ्राय बुजिनो गोनां जायो, जाय आइन बानाय जादोंमोन आरो जांख्रिथायनि उनथिं थानाय सानथौ आरो सानथौआ, जाय बे आइन बानायनायनि बिथामोन आरो बे बिन्दोआवल' हा गैयै सुबुंफोरखौ थारै बुजिनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माबाफोर सन्देह दंब्ला। 15 बाथ्राफोरखौ आरोबाव रोखा खालामो। 15: अनुदानखौ 'युदान योजना' नि बायदियै खालामनाय जायो, जायखौ 'युदान योजना' नि बायदियै खालामनाय जायो।
जेरावबो भूदान यज्ञनि बिथांखि बायदियै गासैबो मदद होनाय जागोन, आरो बे बाथ्राखौ दानथेल 'होनो हाया दि भूदान यज्ञ बिथांखिया बैफोर हा गैयै आबादारि मावदांसाफोर जाय सोमोन्दो गोनां गामिफोराव थाग्रामोन आरो जायफोरनि जिउ खांनायनि फुंखाया आबादमोन आरो जाय हा गैयैमोन, बिसोरनि फारसे हा राननायखौल' सानदोंमोन आरो बे बिथिङाव हा गैयै सुबुंखौल 'दफा 14 आव हा गैयै सुबुंफोरनि जायगायाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बुजिनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेबादि गोरोन्थिफोरनि जाहोनावनो बे फोसाबनायखौ खालामथारनांगौ जादोंमोन। उत्तर प्रदेश भूदान फोसाबनाय (1975) नि थांखिफोर आरो जाहोनफोर।
उत्तर प्रदेश भूदान समितिजों आरो नङि सुबुंफोर। बेयो सरकारनि नोजोरआव फैदोंमोन दि माखासे जाथायफोराव हा गैयै सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोराबो बुंजानाय आयेननि सिङाव दान होनाय हाखौ गोरोनथिजों आजावदोंमोन। बेयो सरकारनि नोजोरआवबो फैदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, कमितिआव थानाय हाखौ थारै रानजायाखै। बेनिखायनो, कालेक्टरखौ गोरोनथि एबा गोरोनथिजों मोन्नाय मददखौ बोखारनो गोहो होनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव, जेराव कमितिआ आयेननि राहाफोर बायदियै हाखौ रानलायनो थाखाय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव हाखौ गनायथि होआमोन। दफा 14 आव बे फोसाबनाय आइनजों हा गैयै सुबुंनि जायगायाव हा गैयै आबादारि मावसाफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो खालि बेनि थाखायल 'गोनां जादोंमोन मानोना बेबादि गोरोनथिफोरखौ दिदोमथि गैयै सोदोबफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन जाय उनाव सरासनस्रा ओंथि फोरमायनायनि बाहागो 19 आव गनायनाय जादोंमोन।
जौथाइ आरो नैजिथि जौथायनि गिबि खावसेया बेमोन दि सोदोबखौ बिनि सादारन सोदोब हांखोनि ओंथि होजानांगौमोन आरो बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा दानथेलायनाय बिजिरनायाव हा गैयै सुबुंफोर सोदोबफोरखौ बे बिथायाव फोरमायदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिसोर गावसोरनि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन। नाथाय जुदि भूदान यज्ञनि बिथांखि, जायखौ दफा 5 नि थाखाय नायनांगौमोन एबा भूदान यज्ञनि जांख्रिथायनि थांखिया जाय सोरगोआरि आचार्य विनोबा भावेजों जागायजादोंमोन आरो जायनि उनाव श्री जय प्रकाश नारायणआ जागायदोंमोन, बेखौ बुजायामोन, बे बुंफुरलुआ जानो हाथावनामोन। भारताव जोंहा आरोबाव मोनसे जेंना दं। गासैबो थाखोफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जेंनाफोरा बै रावाव नङा जेराव जोबनायाव बै पि
जि
नं
866 थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आयेन बाहायजादोंमोन। भूदान यज्ञ जांख्रिथायनि ओंथिया मोनसे सरासनस्रा ओंथिगोनां सोदोबमोन जाय सरासनस्रायै बै आबादारि मावदांसाफोरनो ज 'जादोंमोन आरो जायनि गुबै ओंथिया जाबाय
जिउ खुंनाया आबाद, नाथाय जायहा गावनि हा गैया एबा जायहा खाजोना रेबगान्थियाव गावसोरनि मुंजों रेबगान्थिनाय हा (आबाद) गैया आरो बेयो भूमिहिन किसाननि बे जेंना दि बे जांख्रिखांनाया जोबदोंमोन आरो बे जेंनाखौ फाहामनो थाखाय बे आइनखौ बानायनाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि ड्राफ्टमेनआ आयेननि ड्राफ्ट बानायनायाव भूमिहिन किसाननि जायगायाव हा गैयै सुबुं सोदोबखौ दाहार लादोंमोन आरो बे खाफालाङै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय आथिखालनि बुंफुरलुखौ दैदेनदोंमोन मानोना गोजौ अदालते बुंफुरलुनि नेमखौ मानिदोंमोन, जाय आंनि सान्नायाव बाहायजायि जाबाय। बै समाव जेब्ला आचार्य विनोबा भावेया भूदान यज्ञनि जांख्रिखांनायखौ जागायदोंमोन, जोंनि गामियारि समाजहा मोनसे सोमोनांथाव रोखोमरोखोमथि दंमोन। माखासे सुबुंफोर दंमोन जायहा आबाद हाफोरनि गुवार लामाफोराव बिगोमाथि दंमोन एबा लीजआव मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि गुबुन फारसेथिं बैसोर दंमोन जाय आबाद मावनायाव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बिसोर गावसोरनि बिगुमाफोरनिफ्राय माखासे मावसाफोरमोन जाय गावसोरनि बिगुमाफोरनि सायाव सोनारोमोन।
आरो बेनिखायनो दुखुगोनां जिउ खुंनांदोंमोन। गामियारि भारतआव बे जेंनाानोमोन जाय आचार्य विनोबा भावेनि गोसो बोगथाबदोंमोन आरो बिनि उनाव श्री जय प्रकाश नारायणमोन आरो बिसोरो गिदिर हा बिगोमाफोरनिफ्राय गोबां हा दान बुथुमदोंमोन आरो भूदान यज्ञ जांख्रिथायनि सानथांखिआ बे हाखौ बैफोर भूमिहिन किसानफोरनो रानलायनायमोन जायफोरा आबाद मावगासिनो दंमोन नाथाय बिसोरनि गावनि हा गैयामोन आरो बेखौ गोहोमगोनां आरो आयेनारि खालामनो थाखाय बे आयेना जारि खालाम जादोंमोन आरो बे बिथिङाव बेयो रोखा दि जुदि सासेया आचार्य विनोबा भावेनि जांख्रिथायनि सोदोब एबा बेनि बिथाखौबो नोजोर होदोंमोन आरो थांखिया बेयो रोखा महरै बे आयेननि गेजेरजों फाहामनो गोनां जेंनाखौ दिन्थियोमोन आरो जुदि बेखौ हा गैयै सुबुंफोर सोदोबखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय नायदोंमोन अब्ला जेबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन, जाय हादोरनि बिजिरनायाव हेंथा होजादों, जों बे थुनफावथायारि लिरबिदांनि मोनसे गोसोनांथाव लिरबिदां लिरबिदांबो।
जोबोर मोजाङै मिथिजानाय। बुंफुरलुनि नेमखानथिफोरा गुबुन-गुबुन स्ल 'कफोराव बुंफुरलु खालामजादों जाय गोबां जौ बोसोरफोरनिफ्राय मिथिजानाय। बेबादि मोनसे श्लोक (पद) जाय बेफोर नेमखानथिफोरखौ जोबोर रोखाथिजों बरनायो बियो जाबायः "UPKRAMOP SANHARO ABHYASSO UPPURWATA PG No 867 FALAM ARTHWADOPATTI CH LNGAM TATPARY NIRNAYE" बिनि गुसुं ओंथिया बेनोदि जेब्ला नोंथाङा मोनसे लिरनायनिफ्राय फोजोबनायखौ लाबोनांगोन अब्ला नोंथाङा बेखौ जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम फरायनांगोन। बेखौ खालामालाबानो, बेखौ बुजिनाया गोब्राब, जुदि जेबो खालामफिननाय एबा जर होनाय दङब्ला बेनि ओंथिया बुजिनांगोन। माबाफोर उसुखुथु एबा गोमोथाव जेंना दंब्ला बेखौ नोजोर होनांगौ आरो बेनि फिथाइखौ बुजिनो नांगोन। जायखिजाया गोदान दिहुनथाइ एबा गोदान दिहुनथाइ दंब्ला बेखौ नोजोर होनांगौ।
बेखौ थुनलायनि जायखिजाया खोनदोखौ बुजिनायनि थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोमोन दि जेब्ला नोंथाङा लिरनायाव जायखि जाया बाथ्राखौ ओंथि होनो गोनां जायो अब्ला नोंथाङा नंगुबै ओंथिखौ बुजिनो गोनां जायो। नोंथाङा गुबै ओंथिखौ मुंख 'नाय, सोमोनदो, थासारि, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन आरो जेंनाफोर एबा थासारिफोरखौ बुजिनायनि गेजेरजोंल' बुजिनो हायो जायखौ बुंनाय जादोंमोन आरो बेयो अब्लासो जेब्ला नोंथाङा बे गासैबो उननु, थासारिफोर आरो जेंनाफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो दि नोंथाङा थारैनो सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिखौ बुजिनो हायो। बेयो थार खान्थि जाय सानना लानो गोनां। जेब्ला जों हा गैयै सुबुंफोर सोदोबखौ रायज्लायो अब्ला बेफोर सोदोबफोरा इंराजि रावनिफ्राय फैयो आरो बेनिखायनो आंनो लर्ड डेनिंआ बेनि बागै मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोखांहोनाय जायो। जेब्लानो लर्ड डेनिंआ पृष्ठा नं 12 आव दि डिसिप्लिन अफ लआव गाहायाव मुंख 'नायखौ बुजिमोनांगौः मोनसे आयेननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ दि सुबुं गोहोफोरनि गोबां बिबाङाव बेखौ गोसोखांहोनांगौ नङा।
बेबादि जानो हागौ, आरो, जुदि जानो हागौब्लाबो, गासै रोखा नङैनिफ्राय उदां बाथ्राफोरखौ बिसोरनो होनो हानाय नङा। इंराजि रावआ सानखान्थियारि थि नङैनि मोनसे आगजु नङा। जोंनि थुनलाइआ जोबोद निखावरिसिन जागोन जुदि बेमोन। बेहायनो पार्लियामेन्टनि एक्टफोरनि ड्राफ्टमेनफोरखौ गले-गले गोरोनथिगैयै सावरायनाय जायो। सासे बिजिरगिरिया, गावखौ बे बुंजानाय नेमखान्थिजों बेंथेजानाय मानिना दि बिथाङा रावखौ नायनांगोन आरो गुबुन जेबो नङा, दुखु मोनो दि ड्राफ्टमेनफोरा बेनि थाखाय एबा बेनि थाखाय राहा खालामाखै, एबा माखासे एबा गुबुन रोखा नङैनि थाखाय दायगोनां। बेयो थारैनो बिजिरगिरिफोरनि जेंनाखौ रैखा खालामगोन जुदि पार्लियामेन्टनि एक्टफोरा इसोरारि सान्दांथि आरो आबुं रोखाथिजों पीजी नं 868 ड्राफ्ट खालाम जानायमोन। बे गैयाब्ला, जेब्ला मोनसे गोरोन्थि नुजायो, अब्ला सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ दुलुर खालामनो हाया आरो ड्राफ्टमेनफोरखौ दाय होनो हाया। बिथाङा पार्लियामेन्टनि दाथायारि थांखि नागिरनायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ, आरो जेब्ला सासेहा पार्लियामेन्टनि सिङाव रोखा गोसो थायो।
आयेननि बिथोबखौ आइन बानायदोंमोन। आयेननि बिथोब, गाज्रि आखुथाय, जायखौ आयेननि आइन बानायनायजों फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव लर्ड डेनिंआ बिलाइ नं 10 आव एखे बिजाबाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः मोनसे समाव बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि रावखान्थिनि ओंथिखौ होनानै सोदोबफोरजोंल 'थांनो थाखाय आयेनखौ गावनो खालि फरायनायाव सिमागोनांमोन आरो बेनो गासिबोमोन। बे नोजोरआ 9थि जौथायाव गोसारना दंमोन आरो दासिमबो माखासे मददगिरिफोर दं। नाथाय बेयो खान्थियारि महरै गोरोन्थि। आयेनखौ जायफोरा बेखौ मानिनो गोनां जायो आरो जायफोरा बेनि सोमोनदै मा खालामनांगौ बोसोन होयो बिसोरनो; गुसुंयै, नोंनि बायदि उखिलफोरनो। दा बिथोबफोरा बिसोरनि सोरगिदिं जाय जागासिनो दं बेनिफ्राय दानस' यो। बिथोबफोरा बिसोरनि गावनि जाथायफोरनि थाखाय फैयो जायफोरा गावसोरनि ओंथिनि ओंथिखौ मिन्थियो आरो बेखौ मिन्थियो दि बे सोदोबफोरा मानो मोनसे गोरोन्थि जाहोन, जायखौ नोंथाङा आइनआव आबुङै बिजिरदोंमोन।
बेखौ नायनो थाखाय आयेन जायखौ बेखौ फाहामनो नागिरनाय जादोंमोन। "दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि मोनसे आयेनखौ बुजिनो थाखाय सोरबा सासेया बेनि उनथिंजाय आरो बेनि थांखिनि सायाव गसंना थानांगौ जायनि थाखाय आयेनखौ बानायनाय जादोंमोन। आरो बे बिथिङाव जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जुदि सोरबा सासेया भूदान जांख्रिथायाव बाहाय जानाय सरासनस्रा बाथ्रा सोदोब 'भूमिहिन किसान', जायखौ इंराजियाव हा गैयै सुबुं महरै राव दानस्लायनाय जादों, बेखौ एसेबो गोब्राब जानाय नङामोन, नाथाय बेनि अनगायै गियान गोनां सुबुरुनारि दारै बुंनाय बायदियैबो दि सेक
15 जों रोखा महरै बुंजादोंमोन दि रानसारनायफोरखौ भूदान यज्ञनि बिथांखि बायदियैल 'खालामनो हायोमोन। भूदाननि बिथांखि आरो श्री विनोबा भावेनि जांख्रिथायखौ बुजिनो थाखाय, राम सुरेशनि' विनोबा एंड हिज मिशन 'खौ जया नर आरो श्री प्रकाश नारायणनि मुंजों सेबखांजानाय सोदोबजों रायखांनाया मुलामफा गोनां जागोन। पि
जि
इन
राधा सर्वदाआव राधा सर्वदा फान्डनि बोसोरारि फोरमायथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
भूदान यज्ञ जांख्रिथायनि गोसोआरि बुंफुरलुआ बेनोदि हानि गासैबो गथ 'फोरा बिमा बुहुमनि सायाव समान मोन्थाइ दं, जेरै सासे बिमानिफ्राय जोनोम मोननायफोरा बिनि सायाव दं। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि हादोरनि गासै हाखौ समान महरै फिन रानस्लायनांगौ, मोनफ्रोमबो नख' राव खमैबो बा एकड़ गोरान हा एबा से एकड़ सिदोब हा जगायनांगौ। सर्वोदय समाजआ, सुबुंफोरनि मोजां मोनदांथिखौ आरज खालामनानै, बे समान रानलायनायनि थाखाय गावसोरनि गोसोखौ थियारि खालामनांगौ आरो फैगौ नै बोसोरनि गेजेराव जोंनि गामिफोरनि बा लाखफ्रामनिफ्राय मोनफ्रोम गामियाव बा एकड़नि सरासनस्रा बिथायाव खमैबो 25 लाख एकड़ हा आरजिनो नांगौ। बे हाखौ बै हा गैयै मावदांसाफोरनो रानस्लायनांगोन जायफोरा आबादाव रोंग 'थि दं, बेखौ लानो लुबैयो, आरो थांना थानायनि गुबुन जेबो राहा गैया। "(जोंनि सायाव जर होनानै) बे योजनाया रोखा महरै इंगित होयोदि 15 सेकन्द' जों लोगोसे गासिबो रान्नाय जागोन।
बेखौ भूदान यज्ञनि सानथांखिनि सिङावल 'खालामनाय जायो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाखिना दोननो हाया। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो दाजाबदेरनाय कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ होफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया आपिलनि खरसाखौ लानो गोनां जायो, बे मोनथाम आपिलफोरनि मोनफ्रोमावबो सुबुरुननि मासुलखौ 500 रां होनाय जायो। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
