1987 नि एस
एल
पि
नं
5678 79 आव 1987 नि 34114 15 सिविल गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर। 1987 नि एस
एल
पि
नं
5678 79 आव बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1987 नि एस
एल
पि
नं
5678 79 आव शान्ति भूषण, जी
एल
संघी आरो एस
आर
श्रीवास्तवा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। पि
जि नं
1019 सोमनाथ चटर्जी, तपस राय, ए
के
मित्रा, बी
पी
सिंह, श्रीमती प्रतिभा जैन, एस
के
जैन, जे
आर
दास आरो डी
के
सिन्हाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ सेन, जे
आ बिनायगिरिफोर, कलकत्ता युथ फ्रन्ट आरो बेनि आफादगिरि हृदयानंद गुप्ताया बिनायगिरिफोरनि गेजेरजों बसु, एन
के
गोस्वामी, 3 नि सिङाव मानहानि थाखाय आरज गाबदोंमोन। लोगोसे गाहाय प्लानिं मावख 'गिरि, 1 बी
के
चौधरी, 5 बी
के., 5 बी
के., 5 बी
के., 5 बी
के., 5 बी
के., 5 बी
के
के., 5 बी
के
के.
13 आरो 14 नं जुगल किशोर कजारिया गावनि गावारि गोहोजों लोगोसे मेसर्स हैप्पी हम्स एंड होटल्स प्राइवेट लिमिटेडनि दिथागिरि महरैबो। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बे रिप 'न्देन्टफोरा मानहानि दायगोनांमोन मानोना बिसोरो एसएलपी 5678 सी जेटीआव 18 अगस्त, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बे कर्टजों थि खालामजानाय नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, मेसर्स हैप्पी हम्स एंड होटल्स प्राइवेट लिमिटेडखौ सत्यनारायन पार्कआव मोनसे हा सिङाव एयार कन्डिसन मार्केट लुनायनि गनायथि होदोंमोन, आरो बिथाङा पार्कनि सा बाहागोखौ खोबथेनानै लामा थाखोनिफ्राय 15 फुट गोजौनि मोनब्रै पाका दाथायफोर लुनायनि गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय दाथायफोरा पार्कनि सा बाहागोखौ खोबथेनानै लामा थाखोनिफ्राय 15 फुट गोजौनि मोनब्रै पाका दाथायफोर लुनायनि गनायथि होदोंमोन।
14 जुलाइ, 1988 मायथाइनि एफिडेविटआ गावनि बिथोनआव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारोः "स्किमनि सिङाव पार्कआव जेबो लुनाय जानाय नङा; हा सिङाव थानाय हाथाया पार्कनि सिङाव जागोन आरो पार्कनि सायाव नङा। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि पार्कखौ लामा थाखोनिफ्राय 6 फुट गोजौआव फसंनाय जागोन जेराव गोरलैयैनो मोनथाम गुबुन-गुबुन सिरिजों सौहैनो हायो। स्किमनि सिङाव, सत्यनारायन पार्कआ मोनसे नंगुबै पार्क जागोन जेराव गोजौ बिफांफोर, लायफां-लायफांफोर बायदिजों लोगोसे गोथां सोमखोर बिबारबारि दं आरो बुराबाजार जायगानि रोजा होंगो दोंगोखौ सुग्लायहोनो थाखाय मोनसे मिरु आरो जरखायै गथ' फोरनि थाखाय मोनसे गेलेनाय फोथार महरै।" पि
जि
नं
1020 बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव अनागारि खालामग्राफोरनि दाबि, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, बेमोनदि आली बिफांफोर आरो/एबा लायफां-लायफांफोरखौ सानजाथिंनि सोमखोर गांसोबारिनि अनगायै गायगोन।
टिएसआ मोनसे फोथाइमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि गोजौनि साखिगिरिफोरा गोजौ जौथायनि गोजौनि पाका दाथायफोर लुनायनि गनायथि होनानै बे बिजिरसालिनि बिथोननि नेम आरो थासारिफोरखौ सानगोनाङै सिफायदोंमोन, जाय मोनब्रै थालानि बिल्दिंनि अनगा पार्कनि सा बाहागोनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खोबथेयो, जाय गोजौ बिफांफोर, लायफांफोर बायदिजों लोगोसे गोथां गांसोबारि गोनां मोनसे टेरेस गार्डेनखौ जिरायनायनि थावनि महरै थारैनो जाथावै खालामो, आरो बेनिखायनो मानहानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। बेनि गेजेराव बिसोर आरज गाबदों दि साखिगिरिफोर नं
13 आरो 14, खाजोना लागिरिफोरखौ गिदिरसिन सुबुं मोजांनि थाखाय सोरखौबा हा सिङाव एयार कन्डिसन पार्कखौ साबलेट खालामनायाव होबथानांगौ। बेफोर दायफोरखौ जगदीश कानजिलाल, लेङाइ डिजाइन इंजीनियर, जुगल आरो नोगोर खुंथायारि जौगाथाइ बिफान, 10 फेब्रुआरि 1988 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविटजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
13 आरो 14 नं
बिनायगिरिफोरा बे काउन्टार एफिडेविटफोराव रिपाइन्डारफोर दाखिल खालामदोंमोन। मानहानि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, सा 13 आरो सा 14 नं बिनायगिरिफोरनि काउन्टार एफिडेविट आरो जाय नोगोर निगमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइफोराव होनाय दायफोराव हेंथा गोनां बाथ्राफोर थाफायो, जों सानदों दि 21 एप्रिल, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों श्री जस्टिस उमेश चन्द्र बेनर्जीखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया मोजां जागोन, दि डिवीजन बेंच आरो बे कर्टनि लेटर पेटेन्ट आपिलाव रोखा खालामनाय बायदियै बिथांनि बिथोनखौ जुलाई 1988 नि नैथि सप्ताहसिम दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बिजिरसंनायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन।
बिथाङा हा सिङाव एयार-कन्डिसन गोनां हाथाइनि लुनायनि खामानिखौ फोजोबदों। बेनि बायदियै, श्री जास्टिस उमेश चन्द्र बेनर्जीया गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि बिथांनि बिजिरनायखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ खालि बाहागोफोरखौ खोनानायल' नङा, बबेखानि गावारि महरै पार्कआव दावबायहैनायनि जेंनाखौबो लादोंमोन आरो गावारि नायसंनायनि सायाव गावनि नायसंनायखौ लिरदोंमोन। रिपर्टाव रोंग 'थिगोनां जजआ गावनि नुथायारि मोनदांथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रेबगान्थि खालामदोंः पि
जि
नं
1021 "पार्कआव हाबनो थाखाय मोन्नै गेवनाय सिरिफोर होनाय जादों, गुबुन मोनथाम खोबथेनाय हाबग्रा लामाफोरनि अनगा जाय एयार-कन्डिसन गोनां हाथाय आरो पार्क मोन्नैावबो हाबनो खाबु होयो। खोबथेनाय हाबग्रा लामाफोरा 15 फुट गोजौयाव गोबां एबा एसेल'। एयार-हेन्डलिंग प्लान्टफोरनि थाखाय गुबुन मोनथाम खोन्दोफोर दं, जाय 15 फुट गोजौयाव एबा एसेल 'गोजौआव दं।
बेवहाय मोननै गिदिर दै गुसु खालामग्रा टेंकिफोर दं। 4 थाला बिल्दिंखौ मोनसे थाला बिल्दिंनि जायगायाव आरो जायगायाव लुनाय जादों, जाय लाइसेन्सनि गनायथिनि सिगां दंमोन आरो जायखौ सार्भिस ब्लक मुङै मिथिनाय जायोमोन। "नुथायारि आनजाद नायनायाव ओरैबायदि मोनो दि मोनसे स्विच रुमजों लोगोसे माखासे प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरा सार्भिस ब्लकआव दं आरो दोननाय जादों। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः" लुनायनि गासै आखुथाइखौ मोजाङै नायब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बे ओनसोला फारसेथिं माखासे बिफांफोरजों आबुङै सोमखोर नुयो। सोरगिदिं बिफां-लाइफांफोर आरो गुबुन फिसा बिफांफोर। 17 जुलाइ 1986 मायथाइनि आंनि बिजिरनायाव आं नोजोर होदोंमोनः "मेगनाव गोजोनथाव समायना सोमखोर पार्कखौ नुनो मोनगोन मानोना बे मोनसे गोजौ थाखोआव जागोन। गोजौ बिफांफोरखौ फिन गायनाय जादोंमोन। बे बादियाव गासै ओनसोलानो मोनसे गुबुन महर मोनगोन। सन्देह खालामग्राफोरा बुङो दि बे ओनसोला मोनसे ओरैबादि मिजिं दं जाय न्यायारि सानगोहोखौ ओरैबादि जाफुंसारनायनि मिजिं होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेखौ दिन्थियो दि 'मोनब्रै थालानि सार्भिस ब्लक' जों लोगोसे खुला सिरिजों लोगोसे खोबथेनाय सिरिजों लोगोसे लुनायनि गासै हाबाया आबुं। सावथुनाव बेफोर दाथायफोरनि महर, महर आरो महरफोरखौ दिन्थिनाय जायो आरो सत्यनारायन पार्कआव हा सिङाव एयार कन्डिसन गोनां हाथाइनि सायाव थांखि लाजानाय पार्कनि मोनसे गासै नुथाय नुनो मोनो। सोलोंसा सिङ्गल जजआ बेनि मथै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लिरो दि बेफोर लुनायनि गेजेरजों, बिथांनि बिजिरनायखौ नेवसिनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो नुजाया। जों जेबो गुबुन थिखिनियाव सौहैनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा। खोनानाय समाव श्री शान्ति भूषण
बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ गनायनो थोजासे अनजाथावमोनदि लामा थाखोनिफ्राय 8 फुट गोजौआव पार्कनि फिन थाथायखौ 6 फुटनि बदलै मोनसे समनि बाथ्रा नङा मानोना बेयाव माखासे इन्सि बारा एबा खम एबा जेबो ओंथि गैया। बबेखानि, बिथांनि आरज गाबनाय मोननै बिथिंफोर जेरै हाइसी (रायसी) सिम सिमागोनां।
हा सिङाव थानाय एयार कन्डिसन गोनां हाथाइसिम थांनाय सिरिनि सायाव थानाय गोजौ दाथाइफोरा थि खालामनाय थासारिफोरखौ सिफायनाय। आरो (ii) पार्कनि मोनसे ओनसोलखौ आवग्रिना थानाय मोनब्रै थालानि बिल्दिं लुनाया कर्टनि बिथोनखौ रोखायै सिफायनाय। जों गिदिङो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। बुंजानाय गोजौ दाथाइफोर जायखौ जों बानकार बुङो, बेफोर हा सिङाव थानाय हाथाइसिम थांनाय फारथामथिंजाय थानाय सिरिनि सायाव थानाय खोबथेनाय जायगा। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया जानो हागौ सिरिफोरा गोजौथिं थाङो होन्ना सान्नाया मोजां नङा। थारै
सिरिफोरा मानसिफोरनो हा सिङाव थानाय एयार कन्डिसन गोनां हाथाइसिम सौहैनो खाबु होयो आरो बेफोर गाहायथिं थाङो। सिरिफोरखौ गेवनाय आरो अख्राङाव दोननाया जाथावै नङा, मानोना हा सिङाव थानाय हाथाया मिरुआरि न्यायारि एयार कन्डिसन गोनां। जों मिरुआरि नोजोर होनो हाया दि बेफोर एयार कन्डिसन गोनां प्लान्टफोरा मावफुङारि बानकार जायागौमानि बेफोर फांसारफोरा खामानि मावनाय नङामोन।
सिरिनि सायाव। बे रोखोमैनो गोदान दिल्लीनि पालिका बाजारआव सिरिफोरखौ खोबथेनाय जायो। बेनि अनगायैबो, नोगोर निगमजों गनायथि होजानाय बुमिनसारनि बिथांखि बायदियै बांकारफोरखौ लुनाय जादों। पि
जि
नं
1023 श्री सोमनाथ चटर्जी, साखिगिरिफोर नं
13 आरो 14 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नागिरनायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ थारै गोसो बोहोयो जाय दिन्थियो दि मोनब्रै थालानि बिल्दिंखौ स्टाफ क्वार्टरफोरखौ नागिरनो थाखाय लुनाय जादों। हा सिङावनि हाथाया आबुङै एयार कन्डिसन जानायनि जाहोनाव, बेखौ गोनांथार दि सामलायग्रा मावगिरिफोरा पार्कावनो थाथारनांगौ। गुबैयै, 150 बर्ग मिटारनि ओनसोलखौ खोबथेनाय मोनसेल 'थालानि बिल्दिं दंमोन। गोदानै लुनाय मोनब्रै थालानि बिल्दिंआ दा 72 बर्ग मिटारल' खोबथेयो, थामहिनबा सिगांनि खावसे ओनसोल। सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदों दि क्लिं (गनायथि) आव मुंख' नाय दं।
जेथोगोनां आरो बायखोन्दा मुवाफोरा नोगोर निगमनि सम्पथि जागोन। (4) बिखान्थि दं दि बाहायजानाय मावदांसा क्वार्टरफोर आरो गुबुन इन्फ्रा स्ट्राकचारफोर जेरै पाम्प रुम बायदिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि सिगां, गुबुन जायगायाव मावदांसा क्वार्टरफोर आरो गुबुन इन्फ्रा स्ट्राकचारफोरखौ फज 'नो थाखाय लाइसेन्सिजों गुबुन राहा खालामनांगोन, जाय लुनायनि समखोन्दोआव सोलिबाय थानाय मावमिनखौ सामलायनो थाखाय गोनां आरो फिन जोबनायाव लाइसेन्सिजों न' खरआव बेफोरखौ फज 'नो थाखाय गोनां। गोरोबथिया आरोबाव राहा होयो दि अरायथा नङै जायगा आरो जोबथा फाहामनायनि बेसेना लाइसेन्सिजों सहाय जागोन। गियानगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि श्री जास्टिस उमेश चन्द्र बेनर्जिया गावनि बिजिरनायाव गोजौनि दैनि टेंकफोरनि बागैबो मुंख' दोंमोन। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोनः "जायखिजाया जाथायावनो
सोनाब बेंगल अर सिबिथाइजों बे बिथांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना 55000 ग्राम केसआव दै जगायनायनि थाखाय थोजासे राहा खालामनाय जादोंमोन।
खनसे बिथांखिया मावफुंजायोब्ला पार्कआव एल 'न दै मोन्नो हागोन। बेनि अनगायैबो, लिलि पुलआव आरोबाव 38000 गैलन दै मोन्नो हागोन आरो गोजौनि दैनि टेंकफोराव 17000 गैलन दै मोन्नो हागोन, बिनि अनगा न' खरआव आंनि बिजिरनाया बेबादि रेबगान्थि खालामोः (ए) हा सिङाव माखासे दाथायफोर दं, आरो (बी) सा 17000 गैलनसो दै दोनथुमनायनि खाबु गोनां गोजौनि टेंकफोरबो थानो हागौ। हा सिङाव हाथाइनि सायाव लुनायफोर गैयाब्ला गोजौनि टेंक थानायनि सोंथिया नुजाया। पि
जि
नं
1024 बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं जायखौबो नोजोर होनांगौआ बेनो दि लाइसेन्सरजों ड्रइं आरो डिजाइननि गनायथिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो आरो थारै रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय आखिथायफोर आरो डिजाइनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कलकत्ता नोगोर निगमनि बिल्दिंआव गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै लुनायफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै खालामनाय जादों। "श्री चटर्जीआ डिवीजन बेन्चजों होजानाय बिजिरनायनि दफाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" गोजाम दाथाइफोरखौ सिफायनायनि उनाव ट्रास्टआ मोनसे रायजोआरि पार्क गायसनदोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै सत्यनारायन पार्क मुङै मिथिनाय जायो, जायनि अरथाइया 20,000 बर्ग किल 'मिटारसोमोन। कलकत्ता जौगाथाय ट्रास्टआ बै पार्कखौ आथिखालाव कलकत्ता निगमनो बानायदोंमोन। नोगोर निगमा (सुंद' नि थाखाय) गावनि खरस 'आव जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय। बे सैथोखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनआवबो मुंख' नाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे पार्कनि अरथाइया गिबिसिनै 20,000 बर्ग फुटनि 28 कटाहसोमोन। अनुज्ञापत्रआव ओरैबायदि नुनो मोनो दि 2500 बर्ग मिटारआव मुंख 'नाय ओनसोलखौ 26,900 बर्ग फुटनि समान खालामनाय जादों। बेबादि जेबो साननायनि गेजेरजों बिथाङा बेखौ दाबि खालामनो हाया दि पार्कनि गोबां बाहागोखौ दखल खालामनो हाया।
बे क 'र्टनि बिथोनजों नुजानाय पार्क एबा टेरेस गार्डेनआ सोलिबाय थानाय जाथायफोरनि उलथा जायो। ज' यै बुंजायोब्ला, रोंग 'थिगोनां सिंगल जजआ गावनि बिजिरनायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन ना सिफायदोंमोन बे सोंनायाव गावखौ जोबोर थार आरो मोजाङै रायखांदोंमोन। डिवीजन बेंच एबा आपिलाव बे कर्टजों थि खालामजानाय सर्तफोरनिफ्राय माबाफोर फारागथि दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टनि थाखाय सोंनायखौ गेवनायसै। जों रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि नागिरना लानाय आरो जुक्तिजों आबुङै गोरोबदों आरो बिथांनि नोजोरखौबो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टनि डिवीजन बेंचजों थि खालामजानाय सर्तफोरनि गेजेराव जेबो सिफायनाय गैया। बैयाव हा सिङाव एयार क 'न्डिशन्ड मार्केटजों लोगोसे मोनब्रै थालानि बिल्दिंसिम थांनाय सिरिफोरनि सायाव हांगारफोर लुनाया आर्किटेक्टनि बिथांखियाव दंमोन आरो रोखा महरै लाइसेन्सनि बाहागोयाव गनायथि होजादोंमोन।
गाहाय नोगोर बुमिनसारगिरि आरो टाउन पि
जि
नं
1025 सानथांखिगिरिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आरो नोगोर निगमनि खुंथायगिरियाबो हा सिङाव एयार कन्डिसन गोनां हाथाइनि लुनायनि सानथांखि बानायदों दि बेफोर दाथायफोरखौ लुनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मिरुआरि एयार कन्डिसन प्लान्टखौ आबुङै खामानि मावनो थाखाय मोनथाम सिरिनि सायाव बानकारफोर लुनाया गोनांथारमोन। बेबादि मोनसे आबुं हा सिङाव एयार कन्डिसन गोनां हाथाइनि सानदांथि लानो हायो, जेरै कनट प्लेस, गोदान दिल्लीनि पालिका बाजारआव खालामनाय जादोंमोन। मोनब्रै थालानि दाथायनि बेलायाव, बेनि लुनाया थि खालामनाय थासारिफोरखौ सिफायनाय नङा। बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन दि मोनब्रै थालानि दाथाइखौ मावख 'गिरिफोरनो थाग्रा न' फोर होनो थाखाय बानायनाय जादों आरो आथिखालाव बेयो सिगांनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'जायगा आव दं। बिनायगिरिफ्रा अभियोग खालामदोंमोन दि पार्कनि गोजौ बाहागोनि दाथाइफोरा पार्कनि गोबां बाहागोखौ खोबो।
आथिखालाव गोथां गांसोबारिजों लोगोसे टेरेस गार्डेनआव सोलायनो हाया, बेयो आबुङै बिथा गैयै। जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन दि बुराबाजार ओनसोलाव पार्क फज' नो थाखाय कलकत्ता इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टजों लाजानाय दाथाइजों खोबजानाय हानि ओनसोला 20,000 वर्ग फुटमोन, जेराव लाइसेन्सआव मुंख 'नाय पार्कनि ओनसोला 26,900 वर्ग फुटमोन। आथिखालाव लुनाय बे पेरिफेरेल दाथाइफोरा थारै सत्यनारायन पार्कनि ओनसोलनि बायजोआव दं। मानहानि थाखाय आर' जलाइखौ फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों बोखारनाय जायो। जों गोजौ आदालतजों लोगोसे बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों खालाम जानाय नाजानायखौ गले गले नेवसिगारनो हाया।
नोगोरारिफोर। बेयो खाफालगोनां दि हा सिङाव एयार-कन्डिसन गोनां हाथाइनि लुनायखौ थाबथाहोनो थाखाय गोरोन्थि आरो खायसो गोनां आरज गाबनायनि नाजानाय, जायनि अनुमान खालामनाय बेसेना फ्राय 4.5 कौटि रां, गोसो बायनायसै आरो जायखौ मोनसे जौगाथाय बिथांखि होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेयो मोगथाङाव फैगासिनो दं। लुनाय हाबाया आबुं जानायनि खाथिथाराव, जेरै रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि रिपर्टजों सरजाबनाय सावमुनिफ्राय रोखा जायो, आरो जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि हा सिङाव एयार-कन्डिसन गोनां हाथाया थाबैनो जुरिनो हागोन, आरो हाथाइनि सायाव थानाय टेरेस गार्डेना गथ' फोरनि गेलेनाय फोथारनि अनगायै रंजानाय थावनि महरै ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खाबुफोर जगायनो हागोन। एच
एस
के
पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
