नालिस नं
869/73,863 64/77,1460/80,1281/73, आरो 1133 34/79। हैदराबाद, अहमदाबाद, इलाहाबाद, केराला, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय 22.1.1973,18.11.1976 10.4.1980,30.10.72 आरो 24.10.1978, जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइ नं
597/69,598/69 F.A.F.O
नं
235/1972, S
C
A
नं
13707/1972 आरो जर' खा आर 'जलाइ नं
3 आरो 4/1972। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों। V.C.Mahajan, G
L
संघी, N
R
खेतान, अल' क शर्मा, कृष्ण शर्मा, श्रीमती कुमार, P
K., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A., A.
देसाई, भारत संगाल आरो सुश्री माधुरि गुप्ताया गासिबो ट्रेन्सफार केसफोराव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। पी
एच
पारेख आरो पी
नरसिम्हनआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन, जर' खा गनायथिजों मोनसेखौ गारना, आरो आपिल खालामग्राफोरजों लाबोजानाय सोमोन्दो गोनां ट्रेन्सफार केसफोर, जायनि मोनफ्रोमबो पि
जि
नं
884 सरासनस्रायै आरो रेय 'न सूत आरो स्टेपल बेजेनि जोबोद गिदिर बिबाङाव सि दानाय आरो फान्नायनि फालांगियाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि, जाय मानसिजों बानायजानाय बेजे महरै मिथिजानाय रोखोमफोर महर होयो, थामहिनबा बानायनाय रेसम, मिरु सरकारा टेक्सटाइल्स कमिति नेम, 1965 नि दफा 22 नि सिङाव लाजानाय मासुलफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं।
इलाहाबाद, अन्ध्र प्रदेश, गुजरात आरो माद्रासनि आदालतफोरा खाजोनानि उदायथिखौ थि खालामना दोनो। आद्रा थानाय आपिल जेरै 1973नि सिविल आपिल नं 1281आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै टेक्सटाइल्स कमितिजों सायख 'जायो। बे गासैबो जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरा एसे एसे रोखोमसे। जोंनि थांखिनि थाखाय बेनि गाहाय आखुथाइफोरखौ नोजोर होनो थोजासे जागोन। बिदिन्थि महरै, 1973नि सिविल आपिल नं 869 आव आपिल कम्पानि, मेसर्स सिरसिल्क लिमिटेड, हैदराबादआ रेय' न सूत आरो स्टेपल फाइबारनि दिहुनगिरि आरो गोजौनि सुबुंजों बानायनाय फाइबारफोरनि दिहुनथायनि थाखाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सिरपुर कागजनगरआव गावनि कारखानाखौ गायस 'नदों। चीफ इन्सपेक्टिं अफिसार, टेक्सटाइल्स कमितिआ 19 मे 1965नि गावनि लाइसिजों, गासिबो टेक्सटाइल मिलफोर लोगोसे इन्डिया एसोसिएशनखौ थाबैनो एप्रिल 9 नि दानारि चेक आरो दानारि रां होनायनि फोरमायथि हर।
एफ मेन मेड फाइबार इन्डास्ट्रि, ब 'म्बे, जेराव आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमा, गावनि 25 मे, 1985 मायथाइनि बिलायजों जि-जोमनि मिलफोरखौ मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मार्चनिफ्राय जुलाइ 1965नि दानफोरनि थाखाय मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि-जोमनि कमितिनि मासुलनि सायाव, जेब्ला थारै, जायखिजाया रोखोमनि मावमिन होनाय जायामोन। बेनि उनाव, लेखा मावख 'गिरि, जि-जोमनि कमितिआ 26 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि लाइसिजों आर' जलाइगिरिखौ 1 मार्च, 1966 निफ्राय 31 मार्च, 1967 माइथायसिम रेय 'न एबा स्टेपल फाइबार दिहुन्थायनि बेलायाव मासुलनि थाखाय आई
डी
2, आई
डी 3 पी
नि बिबांखौ दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेखौ एप्रिल 1968 सिम मासुल होनोबो बोसोन होनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव, आर' जलाइगिरिआ 27 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बुंदोंमोन दि एस 'सिएशनआ गावनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे रोखा खालामनायनि थाखाय आरो फिन मोन्नायनि थाखाय सचिव, जि-जोमनि कमितिखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। जोबनायाव, सचिव, जि-जोमनि कमितिआ 11 मार्च, 1970 मायथाइसिम लिंहरजानाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आई
डी.
आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
4 नेमफोरनि बै समसिम जेराव बेयो रेय 'न सूतखौ नायसंनाय एबा आनजाद नायनायनि गेजेरजों जेबो मावमिन होजायाखैमोन। पि
जि
नं
886 सुंद' महरै बुंनाय जादों, 1983 मायथाइनि 351 352 अनजिमा सोलायजानाय जाथायफोरनि खारिथिया बेफोर। गिबि मामलायाव बिनायगिरि सेन्च्युरि एस
पि
जि
एन्ड एम
एफ
जि
क '
लिमिटेड, बम्बेआ रेय' न सूत आरो टय 'र कर्ड सूत बानायनायनि फालांगि सालायो, जाय मोन्नैबो रोखोम' मेन मेड रेय 'न' महरै मुंदांखा, जेराव नैथि मेसार्स सेन्च्युरि एनका लिमिटेड, बम्बेआव बिनायगिरिफोरा नायल 'न फिलामेन्ट सूत बानायनायनि फालांगि सालायो। 25 मे, 1968 मायथाइनि बिलायजों, बम्बेनि लेखा मावख' गिरि, टेक्सटाइल्स कमिति, बिनायगिरिखौ सेन्च्युरि एस
पि
जि
एन्ड एम
एफ
जि
क '
लिमिटेड, 29 मार्च, 1968 मायथाइनिफ्राय 29 एप्रिल, इं 1968 माइथायसिम, 29 मार्च, इं 1968 माइथायनि 29 किल' ग्राम रेय फीनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन।
'एस' सिएशन अफ मेन मेड फाइबार इन्डास्ट्रि, ब 'म्बेआ बे मामलायाव माखासे रोखा खालामनायनि थाखाय टेक्सटाइल्स कमितिनि सेक्रेटारिनो मोनसे लाइसि होदोंमोन आरो फिन मोन्नायनि उनाव एस' सिएशनआ गावनि सोद्रोमाफोरखौ आरोबाव बोसोन होगोन। बेनि उनाव फारसेथिं टेक्सटाइल्स कमिति आरो गुबुन फारसेथिं एस 'सिएशननि गेजेराव आरोबाव खौरां खौरां जादोंमोन। बेनि उनाव, 20 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि लाइसिजों, टेक्सटाइल्स कमितिनि सेक्रेटारिया बिनायगिरिखौ मिथि होदोंमोन दि आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव सान्ना लानाय हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि मथै बिनायगिरिआ 20,1969 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि दाबिनि दानरेब्थाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दारानि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो गावसोरनि बानायनाय सूतखौ नायसंनो आरो/एबा नायसंनो थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामाखै आरो बिसोर माब्लाबाबो बिसोरजों बानायजानाय सूतखौ नायसंनो आरो/एबा नायसंनो थाखाय बुंजानाय कमितिजों मोगामोगि जायाखै। बिसोर रोखा खालामदोंमोन दि बुंनाय कमिति एबा बिनि फारसेथिंनिफ्राय रावबो बिसोरनो जेबो मावमिन होजायाखै। रोखोमसेयै, बिनायगिरि सेन्चुरि एनका लिमिटेडआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बम्बेनि गोजौ अदालते दाबि खालामदोंमोन दि टेक्सटाइल्स कमितिहा नं 887 आव होनाय गासिबो मावमिनफोर जेरै नं 887 आव आबुं महरै गैया, जेरै नं 887 आव होनाय जादोंमोन।
बेफोर मोन्नै रिट आर 'जिसनफोरखौ संबिजुनि दफा 139 नि सिङाव बे कर्टाव बारस्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1983 नि नं
351 352 नं
बारस्लायनाय केस महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। गुबुन जाथायफोरावबो रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर। बारस्लायनाय मामलायाव मेसर्स निरलन सिन्थेटिक फाइबर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड, ब' म्बेया नायल 'न सूत बानायनायनि फालांगि सालायो आरो रोखा महरै बिफोरजों दिहुनजानाय नायल' न यामाव फिसनि गेजेरजों ₹8,820.40 p रां होयो, लेखा मावख 'गिरि, टेक्सटाइल्स कमितिजों 20 फेब्रुआरि, 1969 नि जारि खालामजानाय दाबि फोसावनायजों गोरोबनानै। गुबुन केस बारस्लायनाय केस नं
355/83 मेसर्स गरवारा नायलन्स लिमिटेड, ब' म्बेआबो बानायनाय एबा नायल 'न सूतनि फालांगि सालायो आरो Rs.51, <ID2 पी
नि गेजेरजों सरकुलारखौ मानिना होयो, मोन्नैबो आर' जियाव आर 'ज खालामग्राया दाबि खालामो दि 19 मे' नि अक्ट 'नि सिङाव बम्बेनि टेक्सटाइल्स कमितिनि जारि खालामनाय रांखौ नायग्रोमदोंमोन।
आयनि नाजावनायनि उदायथिखौ जुजिनायाव लाना आरो मेन्डामसनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामो, जेराव टेक्सटाइल्स कमितिखौ बिनिफ्राय मोनफिन्नाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। बे मोन्नैबो रिट पिटिशनखौबो दफा 1 39 नि सिङाव बे कर्टाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ केस नं
354 355/83 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। दिभिनल अपील्स नं
863 864/77 आव, अपील खालामग्रा बड़' डा रेय 'न कर्प' रेसन लिमिटेड, गुजरातआ रेय 'न सूत बानायनायनि फालांगियाव नांफाना दं आरो लेखा मावख' गिरि, टेक्सटाइल्स कमितिजों 9 मार्च, 1966 मायथाइनि 1 मार्च 1965 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि समफारिनि थाखाय जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावथाइखौ मानिना 100 Rs.55, रां होफिन्नायनि थाखाय टेक्सटाइल्स कमितिखौ 31 मार्च, 1967 सिम दाबि खालामनाय आई
डी
एल
जों लोगोसे 100 <ID3 रां दाबि खालामनाय आई
डी
एल
खौ दाबि खालामनाय आई
डी
एल
जों दाबि खालामनाय आई
डी
एल.
गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि दारै आर' जलाइफोरनि दारै गोहो दं। मोनसे खोन्दोआरि बेंचा (खोन्दो अबुल रेड्डी, सि
जे
आरो एन
एच
भट्ट, जे.) 18 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि दारै मासुलनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि मथै रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। दिभिनल आपिल नं
मेसर्स म' डिपन लिमिटेड, मेरठआव आर 'जलाइआ नायल' न सूत बानायग्राफोर। लेखा मावख 'गिरि, टेक्सटाइल्स कमितिआ 11 जून, 1960 मायथाइनि गावनि बिलायजों कम्पानीखौ मार्च 1965 निफ्राय मे 1968 सिम समनि थाखाय मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि। रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ 12 मे, 1972 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ बोखारदोंमोन। बेनि मथै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामो। मोनसे डिवीजन बेंचा (एम
एन
शुक्ला आरो एन
एन
मिथल, जे
जे.) 10 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिथोनजों अरायथा नङै बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ गनायाखैमोन, जेराव रोंग 'थि गोनां दिभिनल जजखौ बेखौ नायग्रोमनो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मार्च 1968 मायथाइनिफ्राय दिहुनथाइ जागायदोंमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो दिहुनथाइ जागायनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय मासुलनि दाबिखौ जानो हाथाव नङामोन। दिभिनल अपील्स नं
1133 34/79 मेसर्स जे
आव आपिल खालामग्राया जे
के
रेयननि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव रेयन यार्न आरो जे
के
लिमिटेडनि स्टाइलनि सिङाव नायलन यार्न बानायनायनि फालांगिनि थाखाय 1965 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय मोन्नै आई
डी
आर
फोर दाखिल खालामदोंमोन।
इलाहाबादनि गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय दि बुंजानाय रां होनायफोरा एबा नेमखान्थिनि गोहोमखौ बुजायालाबानो गोरोन्थिजों खालाम जादोंमोन, आरो टेक्सटाइल्स कमितिखौ सोंजानाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय मान्दामसनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बी
एन
ल' कुर, जे
जुग्गिलालनि मामलायाव 6 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मासुलनि नाजावनायखौ थि खालामदोंमोन आरो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, मोनसे डिवीजन बेंचा (सतीश चंद्र, सीजे आरो यशोदा नंदन, जे.) 24 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। 1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1281 आव टेक्सटाइल्स कमितिआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां सिङ्गल जज (इसाक, जे.) नि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव फैदोंमोन, जाय बिथांनि 3 मार्च, 1972 मायथाइनि बिजिरनायनि अक्ट' जों राय लिमिटेडनि बिथोनआव मान होदोंमोन दि ट्रेवनस कमितिनि दारै जेबो राहा गैयै नायसंनाय मासुलआ बेबादि जेबो राहा गैयालाबानो रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
मेसर्स ट्रेवनकर रायन लिमिटेडजों बानायजानाय सूतआव, बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। पि
जि
नं
889 बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाख्नायनो थाखाय, जि-जोम कमितिनि बिथं, बेनि थांखि आरो थांखिजों लोगोसे बुंनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामथारनांगौ। आयेननि जारिमिना जि-जोम कमितिनि जानानै दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव गाहायाव होनाय बायदि बायदि थि खालामनाय जादों। नैथि मुलुग दावहाया भारतारि जि-जोमनि थाखाय आबुङै रैखाथि हाथाइ होदोंमोन आरो बिसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि थाखाय मोनसे रुजुजायै बांनाय सोमजिहोदोंमोन। बबेखानि, गोबां जाहोनफोरनि थाखाय, दावहानि उनाव सरासनस्रा थासारि फैफिन्नायनि उनाव गुबुन हादोरफोरनि हाथायफोराव बिसोरो मोगामोगि जानो गोनां गोब्राब हादोर गेजेरारि बादायलायनायखौ सहायनो हायाखिसै। सरासनस्रा जि-जोम दारिमिनाव जि-जोम दारिमिना मोगा-मोगि जानो गोनां बायदि बायदि जेंनाफोरनि थाखाय थांना थानाय, जर 'खा क' टन इन्डास्ट्रिखौ सम-सम ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
खुन सि-जोमनि दिहुनथाइ आरो दैथायहरनायखौ रैखा खालामनो आरो खुन सि-जोमनि दारिमिननि आखा-फाखा गोहोखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर लानाय जादोंमोन। बे बिथिङावनो खुन सि-जोमनि फान्ड अर्डिनान्स, 1944 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव जि-जोमनि दैथायहरनायखौ नोजोर होनो आरो खुन सि-जोमनि दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय आरोंदायारि सोलोंथाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन आयदाफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे 'फान्ड' गायसन्नाय जादोंमोन। खुन सि-जोमनि फान्ड कमिति, जायखौ अर्डिनान्सनि सिङाव लाजानाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आफाद महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा 1945 निफ्राय 1964 माइथायसिम बे दारिमिनखौ जौगाहोनायनि थाखाय जोबोद बाहायजाथाव खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ हादोर गेजेरारि हाथायाव गुबुन हादोरनि सि-जोमनि बादायलायनायखौ जुथुमनो हानाय खालामदोंमोन। 1944 माइथायाव फोसावनाय अर्डिनान्साव खुन सि-जोमनि फान्ड कमितिनि दैथायहरनायखौल' रैखाथि होनायनि राहा दंमोन। गोबां आरो गोबां सि-जोमनि बेसादफोर जेरै
बांलांनाय बिबाङाव हादोर गेजेरारि हाथायाव हाबलांनाय
भारत सरकारनि थाखाय बेबादि गासै सि-जोमनि बेसादफोरनि जौगानाय आरो रैखाथिखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे हम 'जिनस फसंथान सोरजिनाया गोनां जादोंमोन। जि-जोमनि दारिमिननि बे बिथांखिफोरनि बेलायाव बेबादि आगाननि गोनांथि दंमोन, जेरै बेबादि दारिमिननि मानथाखोखौ जौगाहोनाय आरो मानोना बेफोरो गोबां रोखोमै सि-जोमनि दारिमिनजों नांजाबनाय आरो गावजों गाव सोमोनदो गोनांमोन। बेबादि मावआगान आरो गावजों गाव सोमोन्दोआ मुवाफोरनि आखुनि थाखाय जादोंमोन आरो मानोना गोबां जाथायफोराव गलायमोनदेर बेजेफोर आरो सि-जोमनि दिहुनथाय जादोंमोन आरो बेबादि सिन्थेटिक्स आरो गुबुन मुवाफोरनि दिहुन्थायाव थिसनजानाय गोबां खोन्दोफोरा खुन सि-जोमनि दारिमिनाव हाबफादोंमोन। बेनि मथै संसदआ 3 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हानाय (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) आइन बानायदोंमोन। बे पि
जि
नं
890 मोन जायनि ओंथिया गोजौनि गासैबो बिखान्थिफोर आरो अर्डिनान्सखौ आइन खालामफिनदोंमोन।
गासैबो सिन्थेटिक फाइबारफोर जेरै रेय 'न यार्न, स्टेपल फाइबार, नायल' न यार्न, मानसिजों बानायनाय फाइबार जायखौ सरासनस्रायै आर्टिफिसियेल सिल्क होन्ना मिन्थिनाय जायो। आयेननि गनायजानाय थांखि आरो थांखिया, जेरै गोलाव बिमुंआव रिफियो, सि-जोम आरो सि-जोम दाजेमारिफोरनि गुन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे कमिति गायसन्नाय। आयेननि दफा 2 (एफ) आ 'सि-जोम दाजेमारि' खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया थोंजों एबा खेंसालियायै सि-जोमनि फाइबार प्रसेसिंनि थाखाय बाहायनाय आगजु आरो बेनिफ्राय सि दानाय एबा दानायजों सि-जोम बानायनायनि थाखाय आरो सि-जोम, फोल्डिं एबा पेकिंनि थाखाय आबुङै एबा एसेयै बाहाय जानाय आगजुफोरखौ सोफादेरनाय। दफा 2 (जी) आ 'सि-जोम' खौ बुंफोरो। बे बुंफुरलुखौ गुबैयै गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः '2 (जी)' सि-जोम 'नि ओंथिया जायखिजाया सि-जोम एबा सि-जोम एबा सि-जोम एबा सि-जोमनि आबुङै बानायनाय आगजु।
"2 (
जि)" सि-जोम "नि ओंथिया जायखिजाया जि-जोम एबा जि-जोम एबा जि-जोम एबा आरो आबुङै एबा (i) खुन; एबा (ii) उल; एबा (iii) रेसम; एबा (iv) बानायनाय रेसम एबा गुबुन फाइबारजों बानायनाय गुबुन बेसाद। आयेननि दफा 3 आ मिरु सरकारजों जि-जोम कमिति गायसन्नायनि राहा होयो। दफा 4 आ कमितिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो दं। खोन्दो 4 आव बुंनाय बायदि कमितिनि हाबा-हुखाया सरासनस्रायै बेबादि राहाफोरजों रोखा खालाम जायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, सि-जोमनि मानथाखो गोनां गुनफोर, सि-जोमनि बायजोआरि हाथाय आरो दैथायहरनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरो सि-जोमनि मानथाखो गोनां आयजें-आइजेंनि दिहुनथाइ आरो बाहायनाय। (4
कमितिनि हाबा-हुखाफोर (1)
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, कमितिनि हाबा-हुखाफोरा पि
जि
नं
891 जों सरासनस्रायै बेबादि राहाफोर, जेरै सि-जोमनि मानथाखो गोनां गुनफोर, आरो सि-जोमनि मानथाखो गोनां बाहायथाय मोननैनि थाखाय मानथाखो गोनां बाहायनायखौ रोखा खालामनाय।
दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि सरासनस्राथि, कमितिआ (ए) सि-जोम दारिमिन आरो सि-जोम आइजेंफोराव बिगियानारि, बिरोंदामिनारि आरो रांखान्थियारि बिजिरसंनायखौ मावनो, हेफाजाब होनो आरो थुलुंगा होनो, (बी) सि-जोम आरो सि-जोम आइजेंफोरखौ दैथायहरनायखौ दावगाहोनो आरो बे थांखिनि थाखाय फोसावथाइ खालामनो हायो; (सी) सि-जोम, आरो (ii) सि-जोम एबा सि-जोम आइजेंफोरनि पेकिंआव बाहाय जानाय पेकिं मुवाफोर, दैथायहरनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरो सिङारि बाहायनायनि थाखाय आरो सि-जोम आरो सि-जोम आइजेंफोरनि बेबादि मानथाखो गोनां रोखोमफोराव आरजाथाव सिन लागायनो थाखाय मानथाखो थि खालामनाय एबा नायसंनायनि रोखोमखौ थि खालामनो हायो जाय सि-जोम एबा सि-जोम आइजेंफोराव बाहाय जागोन; (डी) सि-जोम एबा सि-जोम आइजेंफोराव बाहाय जानाय गुन गोनां दबथायनाय आरो नायसंनायनि आदबफोरनि फोरोंथायखौ होनो हायो; (ई) सि-जोम आरो सि-जोम आइजेंफोरनि नायसंनाय आरो नायसंनायनि राहा होनो हायो।
जि-जोमनि एबा सि-जोमनि आइजें-आइलाफोरनि पेकिं खालामनाय; (एफ) सि-जोमनि आनजाद नायनायनि थाखाय आनजादसालि आरो आनजाद न 'फोर गायस' ननाय; पि
जि
नं
892 (जि) दफा (एफ) नि सिङाव गायसनजानायफोरनि अनगायै आनजादसालि आरो आनजाद न 'फोराव सि-जोमनि आइजें-आइलाफोरखौ आनजाद नायनायनि राहा खालामनाय; (एच) जि-जोमनि दिहुनग्रा आरो डिलारफोरनिफ्राय गोजौवाव मुंख' नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय सानरिखि बुथुमनाय; (ii) सि-जोमनि आइजें-आइला बानायग्राफोर; आरो (iii) थि खालाम जानाय बायदि गुबुन सुबुंफोर; (i) सि-जोमनि दारिमिननि जौगानाय आरो सि-जोमनि आइजें-आइलाफोरनि दिहुननायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव बोसोन होनाय; (जे) थि खालाम जानाय बायदि गुबुन आयदाफोरनि राहा खालामनाय। (3) गावनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव, कमितिआ बेबादि बिथोनफोरजों सिथाबजानाय जागोन, जायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनाय जायो।
कमितिनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थि खालामनाय जाबाय; (ग) बिथोन होनाय बायदि गुबुन गोहोफोरखौ बाहाय। (3) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव कमितिआ सि-जोम बानायग्रा, सि-जोम आइजें बानायग्रा आरो बिनायगिरिखौ बेबादि बोसोन होनो हायो। "दफा 12 आव नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय मासुल लागायनायनि राहा दं आरो गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दंः" 12
कमितिआ बेबादि मासुल लागायनो हागौ जायखौ (ए) सि-जोम नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय, (बी) सि-जोम आइजें नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय, (सी) जायखिजाया गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय जायखौ कमितिआ सि-जोम आरो सि-जोम आइजें बानायग्राफोरनो होनो हायो।
1973 मायथाइनि आइन 51 जों फोसाबनाय)
दफा 22 (1) आ मिरु सरकारनो आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जर 'खायै, दफा 22 (2) (ङ) आ मिरु सोरखारा "दफा 12 नि सिङाव नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय लाजानाय मासुलनि बिबां" खौ जगायना नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 22 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सरकारा जि-जोमनि कमिति नेमफोर, 1965 बानायो। नेमफोरनि दफा 21 नि थाखाय गिबिखेब मासुलनि खाजोना लानाय जागायदोंमोन। दफा 21 नि बाहागो जानाय फारिया, जायनि सिङाव मासुलनि खाजोना लानाय जादोंमोन, बेफोर नेमफोराव दंमोनः "21
नायसंनाय, आनजाद खालामनाय आरो कमितिजों मावजानाय गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय मासुल (1) कमितिआ 1 मार्च 1965 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो जि-जोमनि नायसंनाय दाजेमारि आरो कल आनजाद नायसंनायनि थाखाय मासुल आरो टेक्सटाइल्सनि फारि रेबगान्थि
जि-जोमनि दाजेमारि 1 2 3 1
जि-जोमनि बर्ग मिटार बानायनायाव बाहायनाय जि-जोमनि मोनफ्रोम 100 साननायनि थाखाय सानजेर 6 पैसा 355 गोजा गाबनिख्रुइबो खम जायो। जि-जोमनि बर्ग मिटाराव बाहायनाय जि-जोमनि मोनफ्रोम 100 साननायनि थाखाय सानजेर 10 पैसा 355 रांनिख्रुइबो खम जायो। एबा साबसिनै सिथाबनाय जायो। जि-जोमनि जि-जोमनि मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 2 पैसा लायो।
दिहुनजानाय मिटारफोरनि मोनफ्रोम सानजेर साननायनि थाखाय 6 पैसा। सि-जोमआव बाहाय जानाय सूतआ 35 खोन्दो 2 नि बाङाइसिन। खुननि सि-जोम जेराव सि-जोमआव बाहाय जानाय बर्ग मिटारनि सानजेर साननायनि थाखाय 10 पैसा। 35 एबा साबसिन। (ए) उलनि सूतआ 2 पैसा मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव। (बी) सुदि आरो कारपेटआ 1 पैसा मोनफ्रोम किल' ग्रामाव। मनु सूतआ 4 रां दिहुनजानाय। (ए) मानसिया 2 पैसा मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव बानायजानाय। मनु सेलुल' सिक एबा नंगुबै नङि सेलुल 'सिक फिलामेन्ट यार्न (नायल' न फिलामेन्ट यार्ननि अनगायै) (बी) नायल 'न फिलामेन्ट यार्नआ 6 पैसा मोनफ्रोम किल' ग्रामाव। मेनु जि-जोमआ 5 रां दिहुनजानाय। (ए) मानसिया मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 1 रां बानायो। मेनुल सेल फाइबारखौ गुबै खारिजों दानस' नाय।
बेयाव बेखौ बुंथारनांगौ दि आइन नं
51/73 आ मोनसे गोदान राहा दफा 5A खौ जागायदोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे मासुलनि जायगायाव सेस होनाय जादोंमोन। दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गासिबो सि-जोमनि सायाव आरो भारतआव बानायनाय गासिबो सि-जोमनि दाजेमाव बेबादि हाराव एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
गोदान क्ल
(ख) बेबादि सोफादेरनाया बेफोर सोदोबफोराव दङः (ख) कमितिआ जि-जोमनि आरो सि-जोमनि दाजेमारि दिहुनग्राफोर एबा दैथायहरग्राफोरनो होनो हानाय जायखिजाया जुनिया मावमिननि थाखाय; नाथाय जि-जोमनि नायसंनाय आरो नायसंनायनि बेलायाव जेबो मासुल लानाय जाया, जायनि सायाव बे आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोना लानाय जायोः 'बेफोर गासिबो जाथायफोरा 1 जानुआरि, 1975 नि सिगांनि समजों सोमोन्दो गोनां, थामहिनबा एक्ट <आइ
डि
1> बानायनायनि सिगां। जों बेवहाय नेमफोरनि आर
21 नि सिङाव लाजानाय मासुलनि थारथिनि सायाव सोमोनदो दं आरो सोंनायखौ मासुल महरै न्यायगोनां खालामनो हागोन ना हाया। जों जे
के
क' टन एस
पि
जि
एन्ड डब्ल्यू
भि
जि
क '
लिमिटेड, श्री वी
एम
तारकुन्डे, आपिल खालामग्रा जे
के
क' टन एस
पि
जि
एन्ड डब्ल्यू
भि
जि
डॉ
धनन्जय चन्द्रचूड़, निरलन सिन्थेटिक्स फाइबर्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो गारवेर नाइलन्स लिमिटेडनि थाखाय बाहागो लानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि आरो श्री कृष्ण कुमारा म' डिपन लिमिटेडनि थाखाय पि
जि
नं
897 सुबुरुनगिरि सोलोंदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया गोबां फुंखा आरो गियानजों गाव-गावनि नोजोरखौ दिन्थिदों मोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, गियानगोनां सुबुरुनगिरिया गुबै महरै मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायो, जेरैः (1) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय रेयन सूत आरो नाइलन सूत, थामहिनबा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा आबुङै फिलामेंटजों बानायनाय जायो आरो गासैबो बेजेफोराव नङा आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (जि) आव थानाय 'सि-जोम' नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव जि-जोमफोर गैया।
बिनायगिरिफोरा रेय 'न खुन आरो नायल' न खुननि दिहुन्थायनि बेलायाव आरो बेनिखाय बिफोरनि सायाव नेमफोरनि दफा 21 नि सिङाव जेबो मासुल लागायनाया बिनि गोहोनि सिङाव गैयामोन। रिट बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, थारै बिसोरनो कमितिनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया आरो कमितिआ बिसोरनो जेबो मावमिन होनो हानाय थासारियावबो गैया, रेय 'न खुन एबा नायल' न खुन बानायनायनि थाखाय मानथाखो थि खालामनायबो गैया। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लागायनाय आरो कमितिजों मावजानाय मावमिननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो रां लागायनो थाखाय आयेनारि महरै गोनांथार क्विड प्र' क्व 'नि गुदि बाहागोआ आबुङै गैया। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री जी
रामास्वामीया गावनि रोखा आरो गोहोगोनां आरज गाबनाय समाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा ज' खालामदोंमोन दि रेबगान्थि कमितिनि दफा 11 नि सिङाव रेबगान्थि खालामथाव
दफा 4 नि सिङाव बेनि खामानिफोर, गोहोफोर आरो बिबानफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय 12 नि सायाव। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 3 निफ्राय रोखा जानाय आयेननि रोखा थांखि आरो थांखिया गासैबो सि-जोमफोरनि 'गुन दबथायनाय' मोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाज्रि जागोन दि रेय 'न सूत आरो नायल' न सूत जाय मानसिजों बानायजानाय बेजेफोरनि रोखोमफोर, नङाब्ला बानायनाय मुगा बुंनाय जायो आरो जायहा मोनसे बुहुमनां हाथाय दं, बे आयेननि सिमानि बायजोआव थानांगौ। बिथाङा सांग्रां खालामो दि जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बे आयेना जैबारि आरो अजैब रासायननि सायाव बिगियानारि लिरबिदां नङा, नाथाय जायगायारि सि-जोम दारिमिननि मुलाम्फानि थाखाय संसदनि मोनसे आयेना, जाहाथे बेयो मोनसे गोख्रों बादायलायनाय हादोरगेजेरारि हाथायाव गावनि गोहोम खोख्लैनो हायो। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे आयेना आरो बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बिगियानारि एबा मुंदांखा बिरोंदामिनारि बिन्दोआव बुजायाखै, नाथाय फालांगियारि मुलुगनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग
जि
नं
898 सलिसिटर जेनेरेलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दि ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड, बिरलाग्राम, उज्जैन बनाम दि टेक्सटाइल कमिटि, बम्बे आरो ए
एन
आर
आव लानाय थिरांथाखौ थार होनना सोंदोंमोन, लोगोसे आयेननि दफा 2 (जि) आव 'टेक्सटाइल' नि बुंफुरलुनि बिनि बुंफुरलुखौबो आइन नं
<आइ
डि
1 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां विस्क 'ज स्टेपल फाइबारखौ लाफादेरनाय नङा होनना बुंफोरदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, ग्वालियर रायननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गासै नोजोरआ बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 2 (जि) आव' टेक्सटाइल 'नि बुंफुरलुनि सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि मोनसे सोदोबनि दाथायखौ आजावनाया आबुङै मदद गैयैमोन। बेनि फोसाबनायनि सिगां आइननि दफा 2 (जि) आव' टेक्सटाइल 'नि सोदोबनि मोनसे सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि सोदोबनि मोनसे सोदोबनि बुंफुरलु बानायनाया, बेखौ बुंनाय जायो दि मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा आरो रोखा जागोन।
आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय आरो उदाङै लुनाय। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गोबां मुवाफोर दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि मिरु सरकारा थांनाय बोसोरफोराव मोनसे गिदिर इन्फ्रा दाथाइ बानायदों आरो बियो आयेननि दफा 3 नि सिङाव टेक्सटाइल्स कमिति गायस' ननो थाखाय कौटि कौटि रां खाथायदों, जाय मानसिजों बानायनाय फाइबार एबा बानायनाय सिल्कजों लोगोसे गासिबो सि-जोमफोराव गुनगोनां सामलायथि लाखिनायनि नोजोरजों ओंथिगोनां, जायहा मोनसे बुहुमनां हाथाय दं। जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ श्रीनिवासा जेनेरेल ट्रेडार्स एन्ड अ' र्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो अ 'र्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोरायै सोनारदोंमोन; बेखौ आर' ज खालामनो थाखाय दि खाजोनानि थारथिखौ हमथाना लाखिनांगौ मानोना मासुलनि लाजानाय आरो गासै सि-जोम दारिमिनाव होनाय मावमिनफोरनि आखुनि गेजेराव गुवार सोमोन्दो दं। जों आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर'
इरिटिम। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव दि आर 'य' न सूत आरो नायल 'न सूतखौ आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायनाया फाइबार नङा, फिलामेंटमोन आरो बेनिखायनो बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 2 (जि) आव जि-जोमनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, श्री खेतान, जाय गिबिसिनै सिरसिल्क लिमिटेडनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो गुबैयै श्री तारकुन्डेआ जे
के
क' टन एस
पि
जि
एन्ड डब्ल्यू
भि
जि
मिल्स क '
लिमिटेडनि जानानै नुजादोंमोन, बिनि उनाव श्री कृष्ण कुमारा म' डिपन लिमिटेडनि थाखाय नुजादोंमोन आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि बेसादनि सायाव गोख्रों सोनारनायखौ रेय 'न सूत आरो नायल' न सूतनि दिहुनथाय बिखान्थिखौ फाइबारनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय फोरमायदोंमोन। एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ थारै जोंनि नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1 आव होनाय बुंफुरलुफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन, जाय पि
जि
आव आर 'जलाइगिरिफोर आरो रेय' न बानायग्राफोरनाव जर 'खायै बुंदोंमोन दि बिसोरो रेय' न आरो रेय 'न बानायग्राफोरनाव जर' ख
बिसोरजों बानायजानाय दांनाया बानायनाय रेयान एबा फाइबारजों बानाय जानाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिनांगोन। रिट पिटिसनफोरनि दफा 1 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया एसे एसे एखे। जों मेसर्स सिरसिल्क लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसननि दफा 1 खौल' फिन दिहुननांगोन, आरो बेयाव लिरनाय दङः "बिनायगिरिफोरा भारतारिफोरनि सिङाव मोनसे लिमिटेड कम्पानि आरो बिसोरनि रेबथुमनाय मावख 'आ हिमायतनगर, हैदराबादआव 29। बिनायगिरिफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, रेयन यार्न आरो स्टेपल फाइबार बानायनायनि फालांगिखौ सोलियो, जायखौ मुंदांखा महरै" मेन मेड यार्न "महरै मिथिनाय जायो। गोजौनि यार्नफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिफोरा सिरपुर कागजनगराव गावसोरनि कारखानाखौ गायसनदोंमोन।" बे रोखोमसेनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय रिट पिटिशनफोराव रेब्थायगिरिफोर/एम
के
सेल
इनिंस एन्ड मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड, मेसार्स निरलन सिन्थेटिक फाइबर्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो मेसार्स गारवेर नाइलन्स लिमिटेडआ गाव हारसिङैनो दिन्थिनायाव, आर' जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफ्रा थारै रेय 'न सूत आरो नायल' न सूत बानायनायाव नांफाना दं, जाय मोन्नैबो सुबुंजों बानायजानाय बेजे महरै मिथिजानाय रोखोमफोर। बे गोरोबलायै नंगुबै थाथायखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रेय 'न सूत आरो नायल' न सूतआ बिसोरजों बानायजानाय 'फिलामेंट' आरो 'फाइबार' नङा एबा बेफोर 'सूत' नङा आरो बेनिखायनो बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 2 (जि) नि सिङाव जि-जोमनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, बेखौ गनायनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि गाहाय नारसिननायखौ गनायनो हाया दि रेय' न सूत आरो नायल 'न सूतआ रेय' ल 'न आरो बिर्ल' नजों बानायजानाय नङा।
जेरै, बम्बे (गोजौ)। थिरांथा खालामनायाव, मध्य प्रदेश गोजौ अदालते सान्दों दि फिथाइनि बरनायनायनि फिन होनो थाखाय, सरासनस्रा फालांगियारि ओंथियाव फिथाया सि दानाय, बुनाय एबा दिरुं बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय मोनसे सिथाबनाय स्ट्रान्ड जानांगौ। बेयो बे बिथानि सायाव सोलियो दि बिसक 'ज स्टेपल फाइबारखौ फाइबारनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ पि
जि
नं
900 जेरै गलायनाय, कार्डिं, कम्बिं एबा हेकलिं आरो फिथारखौ फिथाराव सोलायनायनि सिगां स्पिनिं बायदि गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरनि सिङाव खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। बे बिथानि सायाव, मध्य प्रदेश गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेडजों बानायजानाय बिसक' ज स्टेपल फाइबारखौ फुरायै फिलामेंटजों बानायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो फाइबार नङामोन आरो बेनिखायनो बे फिथाइनि ओंथियाव फैया (जि)।
आइनआ मोनसे गुसेब आरो हेंथागोनां ओंथि। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ चीफ जस्टिस जी
पी
सिंह, गावनि आरो सी
पी
सेन, जे
नि बाथ्रा बुंनायाव साबसिनै बुंनाय जादोंः "बे बुंफुरलु बायदियै जि-जोमनि ओंथिया जाबाय" आबुङै एबा खुननि बाहागोआव बानायनाय जायखिजाया जि-जोम एबा जि-जोम एबा जि-जोम, एबा उल एबा सिल्क, एबा बानायनाय सिल्क एबा गुबुन फाइबार। "बुंफुरलुआव 'ओंथिया' बिनि हेंथागोनां आरो आबुं जानायनि मोनदांथिखौ जोनोम होयो। आरोबाव, बेयो रोखा दि 1 जानुआरि 1975 मायथाइनि सिगां बुंफुरलुजों जायखौ आजावनाय जादोंमोन बेयो जि-जोम एबा जि-जोममोन आरो जेबो फाइबार नङामोन। बुंफुरलुआ जि-जोम आरो फाइबारनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामदोंमोन। रोखोमसे फारागथिखौ 'टेक्सटाइल मेसिनारि' नि बुंफुरलुआव नुनो मोनो जायनि ओंथिया" टेक्सटाइल प्रसेसिंनि थाखाय बाहायजानाय आइजें-आइजें
"".......................................................................................................................................................................................................
आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंजानाय 'सि-जोम' सोदोबखौ आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे गुवार आरो उदां दाथाय होनांगौ। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंजानाय 'सि-जोम' सोदोबखौ मोनसे गुसेब आरो हेंथागोनां ओंथिआव फोसाबनायनि सिगां रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। आयेन आफादजों बाहायजानाय थि सोदोबफोर, जेरै 'खुनथा, मानसिजों बानायनाय बेजे, नङाब्ला बानायनाय मुगा महरै मिथिजानाय' सोदोबफोरखौ बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा फालांगियारि बुजिनाय बायदियै बुजिनो गोनांमोन, आरो बिसोरनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव नङा। गोजौ अदालते गोसोआव लाखिया दि बे आयेना जैबारि एबा अजैब रासायननि सायाव मोनसे बिगियानारि लिरबिदां नङा, नाथाय जायगायारि सि-जोम दारिमिननि मुलाम्फानि थाखाय संसदजों बानायजानाय मोनसे आइन, जाहाथे बेयो मोनसे हादोरगेजेरारि बादायलायनाय लाखिनो हायो, बेफोर आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ गोख्रों हाथाइ थासारिफोराव बुजिनो थाखाय बाहायजाया।
बिगियानारि एबा जुनिया बिगियानारि बिबाङा नाथाय सुबुंआरि ओंथिआव जेरै जि-जोम दारिमिन आरो फालांगियारि मुलुगनि रोंगसाफोरजों बुजिनाय जायो। जों जेबो रोखा जाहोन नुनो मोना दि संसदआ आयेननि दफा 2 (जि) आव जि-जोमनि बुंफुरलुनिफ्राय विस्क 'ज स्टेपल फिट रेय' न यार्न आरो नायल 'न यार्न बायदि मानसिजों बानायजानाय फाइबारफोरखौ नागारदोंमोन, गुबैयै जेब्ला सिन्थेटिक फाइबारफोरा बुहुमनां हाथाइआव दं आरो भारतआ गासै जि-जोमनि बादायलायनाय हादोर गेजेरारि फालांगियाव गोबां बिबाङाव हाबदोंमोन। जों गोबां इनसाइक्ल' पीडियाफोर, गनायथि गोनां लिरबिदांफोर, बिजाबफोर आरो आखाय बिजाबफोर जेरै एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, माइक्र 'पीडिया आरो 15थि एडि.,' जि-जोम नेमफोर आरो बुंफुरलुफोर ', 5थि एडि
1963 आव टेक्सटाइल इनस्टिट्युटजों सेबखांजानाय, आमेरिकान टेक्सटाइल्स फर टेस्टिं मेटेरियल्स, 24थि हेन्डबुक
ग 'र्डन कुक, मार्क एटलास आरो सेरनियानि मेनमेड फाइबर्स, खण्ड 2, मैथ्यूजनि टेक्सटाइल फाइबर्स, 6थि एडि
आरो ड
ए
एस
कापूरनि सार्भे अफ मेन मेड फाइबर्स इन्डास्ट्रि। बे इनसाइक्लपेडिया आरो बिरोंदामिनारि बिजाबफोराव गियान गोनां आरो मुंदांखा सुबुंफोरजों बुथुमजानाय गोबां खौरांफोर दं, जायफोरा गावसोरनि सोलोंथायारि बिथिङाव जुनियाथि आरजिदों आरो जोंनि गावनि बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' नङा, पि
जि
नं
902 नि बिजिरसालिनि दारैबो बाहायजायो। गुबुन हादोरफोर जेराव इंराजि रावआ सोलिबोगासिनो दं। 'फाइबार' आरो 'फिलामेंट' सोदोबफोरा आइन एबा बेनि सिङाव नेमफोराव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। बेनि फिथाइ महरै 'फाइबर' नि ओंथिया वेबस्टारनि इंराजि रावनि गोदान नैजिथि जौथाइनि डिकशनारि, 2थि एडि
आव 'फिलामेंट' आरो 'थ्रेड' बायदि मुवानि मोनसे बाहागो जेरै फिलामेंट ग्लास, एबा 'हर्नडन', इं 1976 माइथायाव 'कंसाइक्लाइड'।
पि
257 आव 'फाइबार्स, मेन मेड' मुंनि सिङाव, गाहायाव होनाय खोनदोआ नुजायोः "मानसिजों बानायजानाय फाइबारआ फाइबार बानायग्रा मुवानि गुदिनि सायाव बिथा खालामनानै मोननै गुवार फोथारफोर लाफायो। गिबि हानजा, जायनि रेयन आरो एसिडेटआ बिदिन्थिफोर, मिथिंगायारि फाइबार बानायग्रा मुवाफोर जेरै सेलुल 'जखौ फोसाबनानै दिहुनजायो। नैथि हानजा, जायखौ गले-गले सिन्थेटिक्स बुंनाय जायो आरो नायल' न आरो पलिएस्टार बायदि फाइबारफोरखौ लाफाना, सिन्थेटिक रासायनिकफोरनिफ्राय दिहुनजायो। आरोबाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव एखे बिबांनि पि
260 आव मोनसे लामा नुजायोः" मानसिजों बानायजानाय फाइबारफोराव, रेयननि गोनांथिया मिथिंगायारि फाइबारफोरनि गेजेराव खुनजों रोखोमसे। "" सिन्थेटिक फाइबार्स "" "पल्यामाइड फाइबार्स" "मुंनि गाहायनि सिङाव पि
263 आव बुंनाय जादोंः" पल्यामाइडफोर, पलिमेनाइडफोर एबा पलिमेनाइडफोरनि फारिजों नांजाबनाय, पलिमेनाइड एनसाइक्लाइडफोरनि मोनसे गाहाय बाहागोफोर जेरै एनसाइक्लाइड एनसाइक्लाइड एनसाइक्लाइड एनसाइक्लाइड एनसाइक्लाइड एनसाइक्लाइड एनसाइक्लाइड एन
"सि-जोम दारिमिननि जौगाथाय", फि
172 आव, जों गाहायाव होनाय खोनदोखौ नोजोर होयोः "सि-जोमआ बेजेफोर, फिलामेंटफोर (बांद्राय गोलावथिनि हारसिङै बेजेफोर), एबा मिथिंगायारि एबा मानसिजों बानायजानाय गुबुन मुवाफोरजों बानायजानाय मोनसे दिरुं, जाय गावजों गाव दानाय जि-जोमफोर, जेरै दानाय एबा बुनाय रोखोमफोर बानायनायाव बाहायनो थाखाय आरजाथाव।" पि
जि
नं
903 बे खोनदोआ आरोबाव फोरमायो दि सि-जोम दारिमिनाव 'फिलामेंट' खौ बांद्राय गोलावथिनि हारसिङै बेजे महरै गनायनाय जायो। रोखोमसेयै, चेम्बारनि इनसाइक्लपेडिया, खण्ड 5, पि
613 आव, 'फाइबार' सोदोबा बेबादि बुंफोरनाय जादोंः "फाइबार, जुनार एबा मैगंनि बिदामनि गुदिमुवा बायदि मोनसे दिरुंनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे सोदोब। आरो सि-जोम बेसादनि बानायनायाव बाहाय जानाय जायखिजाया दिरुं एबा फिलामेंट।
lle
"आर्टिफिसियेल फाइबार्स" मुंनि सिङाव एखे खोनदोनि p
616 आव, बेखौ बुंनाय जादोंः "आर्टिफिसियेल फाइबार्सखौ मोननै गाहाय हानजाफोराव बोखावनो हायो; फिन दिहुनजानाय आरो सिनथेटिक। गिबि थाखोयाव फिन दिहुनजानाय सेलुल 'जनिफ्राय बानायनाय फाइबार्स, जेरै विसक' ज, एसिटेट आरो कपराम 'नियाम प्र' टिन जेरै फाइब्र 'लेननि गेजेराव आरोबाव मोनसे दालाय बाहागो खालामनो हायो। नैथि थाखोनि फाइबर्सआ गोरायै सिनथेटिक ओंथियाव बानायनाय जायो दि बेफोर गोरलै रासायनारि जथायफोरनिफ्राय गोब्राब मलिकिउलार दाथाय गोनां जायो। बेफोरखौ बिसोरनि रासायनारि दाथाय बायदियै बाहागो खालामनाय जायोः पलियामाइड्स (नायल' न आरो पर्ल 'न)। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, माइक्र' पेडिया, भल्युम VIII आव
पि
442 आव 'रेय' न 'मुंनि गाहायनि सिङाव गाहायाव होनाय जायोः रेय' न 'ननि थाखाय जेनेरिक सोदोब लामा, जायखौ रेय' न 'निफ्राय रेय' न 'जों बानायनाय जायो, जायखौ गुबैयै 1924 आव रेय' न 'नि मुंजों बानायनाय रेय' न 'जों बानायनाय जादोंमोन।
लुल 'ज रोखोम, जाय गिबिखेब 1891 मायथाइयाव फ्रान्सआव मोनसे नाइट्र' सेलुल 'ज फाइबारनि महराव फालांगियारि महरै दिहुनजादोंमोन, बेखौ उनाव बेनि गोबां अरनायनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन। रेय 'नखौ फिन दिहुनजानाय फाइबार महरै बरनायनाय जादों मानोना सेलुल' जखौ मोनसे लाव-लाव कम्पाउन्डआव सोलायनाय जायो आरो फिन फाइबारनि महराव सेलुल 'जआव थांफिननाय जायो। सेलुल' ज, गुरै दंफांनिफ्राय एबा खुननि बेगर (लिन्टार) जों लोब्बागोनां गुसुं फाइबारफोरनिफ्राय मोन्नाय जायो, रासायनिक महरै पि
जि
एन
अ '
904 खौ मोनसे गलायनाय बानायनो थाखाय फाहामनाय जायो जायखौ नोजल (स्पिनारेत) आव फिसा गब्लंफोरनि गेजेरजों नारसिननाय जायो। स्पिनारेत गब्लंफोरनि गेजेरजों मोनसे गलायनायखौ नारसिननायनि बे बिखान्थिखौ स्पिनिं बुंनाय जायो; एखे सोदोबखौ मिथिंगायारि सुबुं बानायनाय जोनोम जानो हाथाव फाइबारफोरखौ ज' खालामनानै सूतनि दिहुन्थायाव बाहायनाय जायो। फिलामेंटनि महराव ओंखारलांनाय, मोनसे गिदिर गोलावथि, रेया मोनसे गोख्रों रासायनिक राहाजों एबा रेया मोनसे गुसुंसिन लावथाइजों बानायनाय जायो।
बुभआ रोखायै दिन्थियो दि सि-जोम बिरोंदामिननि बिथिङावबो 'फाइबार' आरो 'फिलामेन्ट' नि गेजेराव फारागथिआ जोबलांनाय बिन्दोसिम सौहैबाय। बिसोरो आरोबाव दिन्थियो दि नायलन आरो रेयन मोन्नैबो नंगुबै रेसमनि फारागथियाव 'बानायनाय रेसम' सूत। जों बेनि मथै एलाहाबाद, अन्ध्र प्रदेश, गुजरात आरो माद्रासनि गोजौ आदालतफोरजों फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना दोनो आरो मानियो दि रेयन आरो नायलन सूतआ खालि 'गुबुन फाइबार' निफ्राय बानायनाय नङा, नाथाय आयेननि दफा 2 (जि) नि ओंथियाव 'बानायनाय रेसम' नि सूतबो। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि उलथा नोजोरआ थार आयेन दोनाखै। गुबुन सान्नायफोरा नोंखौ एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। संसदजों लाजानाय दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 आ 31 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। फोरमायथिनि फोरमायथियाव आरो नेवसिजानाय जाहोनफोरनि बिलआ मोनसे गोनां अनजिमा दारिमिनफोर आरो बिखान्थिफोरनि सामलायनायनि सिङाव लाबोयो।
जायफोरनि हाबा-हुखाया गासै हादोरखौनो गोहोम खोख्लैयो आरो जायनि जौगानायखौ गासै भारतनिफ्राय लाबोजानाय रांखान्थियारि जाहोनफोरजों सामलायनांगौ। बे बिलआ आथिखालनि फसंथानफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो, फारियाव दारिमिनफोरनि दिहुनथाइ आरो जौगानायखौ सामलायनो आरो बेफोर आयदाफोरनि सायाव ओनसोलारि सरकारफोरजों सावरायजानायनि थाखाय सोरखारि गोहोखौ होयो। "बे आयेननि गिबि फारियाव गोबां दारिमिनफोरखौ थि खालामनाय जादों जायखौ बियो फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया गावनि सामलायथियाव लानांगौ। (7) आइटेम नं 19 जाय" रासायनारिफोर (हासारफोरनि अनगायै) "बिमुंखौ लाफायो, बेयो" फिन जोनोम होजानाय सेलुल 'ज रेयन, नायल' न आरो बायदि बायदिजों लोगोसे मानसिजों बानायनाय फाइबारफोर। "आइटेम नं 23 नि दफा (5) जाय" टेक्सटाइल्स (गाब होनाय, साफायनाय एबा गुबुन रोखोमै प्रसेस खालामनायफोरखौ लाफाना) "एबा" पि
जि
नि आबुं बानायनाय बाहागो। "
लोगोसे नायल 'ना बानायनाय (मानसिजों बानायनाय) फाइबारजों बानायनाय सि-जोम। दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आइन, 1951, आरो जों जायजों सोमोनदो दं, बेखौ समान बेसादनि आयेन होनना गनायनाय जायो। सादारलेन्डनि बायदिब्लाः "आयेनफोरखौ एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय समान बेसाद होनना गनायनाय जायो जेब्ला बेफोर एखे सुबुं एबा बेसादजों, एबा एखे थाखोनि सुबुं एबा बेसादजों सोमोन्दो थायो, एबा एखे थांखि एबा बेसाद थायो (आयेन आरो आयेनारि लुनाय, खोन्दो 2, पृष्ठा 535, थामथि एडन।)" बेफोर मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थांखिया सि-जोम दारिमिननि जौगानायाव रैखाथि होनाय आरो हेफाजाब होनाय। "मोनसे आयेननि ओंथिखौ थि खालामनायाव मददखौ एखे आयदा 140 जों सोमोन्दो थानाय रावजों रुजुनायजों मोननो हायो। मेक्सवेलनि आयेननि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायजोमा" (1971)।
एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सिगांनि आयेननि थि बाथ्रा। "दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951आ समनि सिगाङाव मोनसे आयेन आरो जों जेबो जाहोन नुवा मानो जुदि एखे आयेन आफादजों उननि आयेनखौ जायखिजाया सन्देहनि थासारियाव, सिगांनि आयेननि राहाफोर, सिगांनि आयेनखौ रोखा नङैनि थासारियाव, उननि आयेननि राहाफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर 'य' न सूत आरो नायल 'न सूतखौ आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायजानायखौ फुरायै फिलामेंटजों बानायनाय जायो आरो बेजेजों नङा आरो बेनिखायनो बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि सि-जोमनि सिमानि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो बिसोर 21 नि सिङाव लाजानाय गुबुन गुबुन मासुलफोरनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन।
जि-जोमनि दैथायहरनायखौ बांहोनाय जाय गोबाङैनो गोसारदों, आरो कमितिखौ गासिबो जि-जोमनि गुनखौ रोखा खालामनो बिबान होनाय जादों, जेरै खुन उल, सिल्क, बानायनाय फाइबार एबा सिल्क, गुबैयै जेब्ला भारतारि जि-जोम आरो गेदेर आरो बानायनाय सिल्क एबा रेय 'न सूत, विस्क' ज स्टेपल फाइबार आरो नायल 'न सूतजों लोगोसे बानायनाय सिल्कजों बानायनाय जि-जोमफोरा पि
जि
नं
906 आव जेब्लाबो बांबोनाय बादायनायखौ मोगा-मोगि जागासिनो दं, जापान, चीन बायदि गुबुन दैथायहरग्रा हादोरफोरनिफ्राय हादोर गेजेरारि हाथाय आरो जि-जोमनि दिहुनथाइ आरो दैथायहरनाया गोबाङैनो बांदों, आयेन आफादफ्रा थोजासे राहा खालामनायनि गोनांथिखौ सानदों आरो बेनि मथै आयेननि दफा 7 नि सिङाव जि-जोमनि धोन बुथुमनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गिदिर बिबाङाव गोनांथारमोन। बै समाव जेब्ला जि-जोमनि कमितिखौ दफा 3 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, आयेन आफादनि थाखाय जि-जोमनि धोन फसंनाय जादोंमोन।
घ
आयेननि दफा 7 नि सिङाव जायनिफ्राय कमितिनि खरसाखौ सुख 'नो गोनां जायो। दफा 7 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि कमितिनाव जि-जोमनि फान्ड मुंनि मोनसे फान्ड थायो आरो बेयाव क्लसआव थि खालामनाय बायदि बायदि बेसादफोर जमा जागोन। (ए) निफ्राय (डी), बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव गायसनजानाय खुन जि-जोमनि फान्डनि क्रेडिटाव थानाय गासै रांनि अनगायै, जाय अक्ट' आव जि-जोमनि कमिति गायसन्नाय जादोंमोन, जाय दफा 24 (2) (ए) नि थाखाय जि-जोमनि फान्डआव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनि बाहागो जादोंमोन, आरो बे बिथिङाव संसदजों थि नाजावजानायनि उनाव मिरु सोरखारा मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोराव कमितिखौ बेनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय थांखिफोरनि थाखाय अनुदान, दाहार एबा गुबुन राहायै रां होयो।
नेमफोरनि दफा 21 नि सिङाव जानाय मासुल आरो दफा 7 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय गुबुन मासुल, जेरै कमितिजों बान्था, अनथोब, दान होनाय, बिहोमा, सोलायनाय एबा गुबुन राहाजों मोन्नाय गासिबो रां। आइन नं
<आइ
डि
1 जों जागायजानाय आयेननि दफा 5 ए जों सेस महरै एक्साइज खाजोना लाजांनायनि उनाव, बेबादि सेसनिफ्राय मोननाय आयआ गुबुन फुंखा जायो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि फान्डाव थानाय रांखौ (ए) कमितिनि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय आरो बानथा आरो कमितिनि खुंथायारि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जागोन, आरो (बी) आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनाय जागोन। दफा 7 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि फान्डाव थानाय गासिबो रांखौ स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनाय जागोन एबा बेबादि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय जागोन, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होदों, आरो बेखौ टेक्सट फान्डनि गासैबो राहाफोरनि गेजेरजों बाहायनाय जागोन।
टेक्सटाइल्स कमितिनि गावनि गोबां रोखोमनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जानाय खरसाखौ सुख 'नायाव। 21 रांनि सिङाव लाजानाय मासुलनि जेबो बाहागोआनो भारतनि जथाय रांख' आव थाङा। बेयो आइन नं
5एफजों जागायजानाय दफा 5एफजोंल 'जायो। 51/73 जेराव बुंनाय दं दि मिरु सरकारजों थि खालामजानाय बुथुमनायनि बेसेनजों दफा 5ए नि सिङाव बुथुमनाय एक्साइज खाजोनानि आयखौ सिगां भारतनि जथाय रांख' आव जमा खालामनाय जागोन आरो मिरु सरकारा आयेनजों संसदजों थि नाजावखांनायनि उनाव बेबादि आयनिफ्राय कमितिखौ होनो हागोन, बेबादि रांनि बिबां जायखौ बियो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय आरजाथाव सानो। जों बेयाव दफा 5ए नि सिङाव सेस महरै नाजावजानाय एक्साइज खाजोनाजों सोमोनदो गैया, नाथाय खालि बे सोंनायाव दि 21 रांनि सिङाव लाजानाय खाजोनाया जोरनो हाथाव मासुल नंगौ ना नङा।
आर
21 नि सिङाव लाजानाय आयखौ जायखिजाया गुबुन थांखिआव सोलायहोनो हायो। जेब्ला फिसनि गासै आयखौ टेक्सटाइल्स कमितिजों लाजानाय गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, लोगोसे मानसिजों बानायनाय फाइबार आरो टेक्सटाइल्स मेसिनारिजों लोगोसे गासिबो टेक्सटाइल्सनि नायसंनायावबो, आपिल खालामग्राफोरखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि फिसनि खाजोना लानाय आरो होनाय सिबिथाइफोरनि गेजेराव जेबो गनायथाव आरो थोजासे सोमोन्दो गैया। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ टेक्सटाइल्स कमितिजों लोगोसे भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव आर
21 नि सिङाव लाजानाय मासुलनिफ्राय जानाय आयनि बिबां आरो मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोराव टेक्सटाइल्स कमितिनि खरसाखौ दिन्थियो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर
21 नि सिङाव लाजानाय मासुलनि खाजोनाया टेक्सटाइल्स कमितिजों जानाय खरसानि रुजुनायाव गोरोबनाय नङा। बेयो टेक्सटाइल्स कमितिनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर सानज' थाय आरो सानज 'थायारि सानज' थायखौ बानायदोंमोन।
मिरुआरि सोरखारा आयेनखौ गोहोम गोनां आरो ओंथिगोनां खालामनो आरो मानसिजों बानायजानाय फाइबार एबा बानायनाय सिल्कजों लोगोसे जि-जोमनि गुन आरो मानथाखोआव गासै जौगानाय लाबोनो थाखाय कौटि कौटि रां बाहायदों, जायजों जोंनि हादरा जोबोद बादायारि हादोर गेजेरारि फालांगियाव बुहुमनां हाथायाव गावनि थार जायगाखौ हमथाना लाखिनो हायो। बे बाथ्राखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, आयेननि दफा 4 जों बिखौ होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय कमितिनि हाबा-हुखाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। भारतारि जि-जोमनि दैथायहरनायखौ सामलायनो आरो बांहोनो थाखाय कमितिआ भारतनिफ्राय खालि गुन गोनां जि-जोमफोर आरो सूतफोरल 'दैथायहरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां रोखोमनि जि-जोम दैथायहरनायनि सिगां नायसंनाय बिथांखिफोर जागायदोंमोन। आरिमु सिल्क आरो उलनि जि-जोमनि नायसंनाय आरो फोरमानथिखौबो कमितिआ सरकारनि सम जागायनायनिफ्राय गुबुन गुबुन दैथाइहरथाय बिथांखिफोरनि उनसंनायाव लादोंमोन।
ई
ई
आ जि-जोम बिरोंदामिननि गुबुन-गुबुन आयदाफोराव रोंग 'थिगोनां गोबां बिरोंदामिनारि मावसाफोरजों मोनसे नायग्रा मावख' गायस 'नदों। नायग्रा मावख' आ गोबां बिबांनि जि-जोमफोरखौ नायग्रोमदों। मिलजों बानायनाय खुन जि आरो मिलजों बानायनाय जि-जोमनि नायग्रोमनायखौ पि
जि
नं
908 खौ गोनांथार खालामनाय जादों आरो कमितिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ गैयालासे बेखौ दैथायहरनायखौ बन्द 'खालामनाय जादों। नायग्रोमनायखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रैयै आरो गोरलैयै मावनो थाखाय, कमितिआ बम्बेआव गावनि गाहाय मावख' नि अनगा जिब्रै गुबुन-गुबुन जि-जोमनि मिरुफोर, जेरै आहमेदाबाद, अमृतसर, बेंगल 'र, क' यम्बट 'र, इन्द' र, कानपुर, लुधियाना, माद्रास, मदुरै, नागपुर, गोदान दिल्ली, श 'लापुर आरो सुरतआव गावनि ओनसोलारि मावख' फोर गायस 'नदों। बेनि अनगायैबो, जेराव गोनांथि जायो, कमितिनि मावसाफ्राबो मिलफोर आरो दैथाइहरग्राफोरनो गोख्रै सिबिथाइ होनो थाखाय गुबुन जायगाफोराव जि-जोम मिलफोरजों सरजाब जानाय।
श्री सी
जी
शिवदासानी, जि-जोमनि कमितिनि मावफुङारि मावख 'गिरि। बेखौ "नायसंनाय" मुंनि सिङाव बुंनाय जादों दि जि-जोमनि मानथाखो गोनां गुनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेखौ गोजोन होनो थाखाय बिसोरहा गोजोनथाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोनां आखुथायफोर दं, गोनां आनजादफोर जेरै बेजेनि सिनायनाय, फाइबारनि दाथाय, फाइबारनि रांखान्थि, गुसुं जानाय, रासायनारि गाज्रि जानाय, मिलदिउ आरो मैखुनखौ होबथाग्रा बायदि बायदिफोरखौ कमितिजों गले-गले खालामनाय जायो। 1 मार्च, 1965 निफ्राय 31 मार्च, 1971 सिम जोबनायनि समफारिनि थाखाय जि-जोमनि कमितिनि आय आरो खरसाखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि लोगोसे 1971 72 निफ्राय 1973 74 बोसोरसिम अनुमान खालामनाय रांबावजाखौ बुथुमनाय मासुल आरो आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मोन्नो थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव रुजुथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों। फोरमायथिखौ गाहायाव गुवारै होनाय बायदि खालामनाय जादोंः एक्सपेन्डिट्युट्रिट्यु
दि इन्सपेक्टरेटआव। मार्च 1965 आव इन्सपेक्टरेटआव। गासैः <आइ
डि
7> लाख 0.08 लाख लाख 1965 66 <आइ
डि
1> "0.64" 2.00 "<आइ
डि
25> 1966 67 <आइ
डि
14>" 0.91 "2.05" <आइ
डि
28> 1968 69 <आइ
डि
12> "0.60" 2.66 "<आइ
डि
21> 70 <आइ
डि
20>" 1.87 "3.82" <आइ
डि
23> 1970 71 <आइ
डि
18> "3.14" 4.55 "<आइ
डि
19>" गासैः <आइ
डि
10> "8.44" <आइ
डि
5> "<आइ
डि
8>" पि
जि
नं
909 स्टेटमेन्ट श 'टिं द एस्टिमेटेड रिभेन्यु कमिटि "
एबा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुं। गाहायाव होनाय टेबला 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय 31 मार्च, 1971 माइथायसिम नाजावजानाय मासुल, थारै नाजावजानाय मासुल आरो नायग्रा मावख 'नि गासै खरसाखौ दिन्थियोः समफारि मासुल मोनथावना नायग्रा मावख' नि गासै खर्सा, (लाखआव) 1.3.65 निफ्राय 31.3.71 Rs.290.51 Rs.193.25 खाजोना 1.4.71 निफ्राय 31.3.72 Rs.53.35 गासै Rs.31.03 खाजोना Rs.37.35 राजथावनि Rs.22.66 गासै Rs.60.61 (फोसाबनाय अनुमान) 1.4.72 निफ्राय 31.3.72 रां।
आबुङै एबा एसे खुन, उल, सिल्क, आरटिफिसियेल फाइबार एबा सिल्कजों बानायनाय गासैबो सि-जोमनि गुन। कमितिनि हाबाफोरा सरासनस्रा सि-जोमनि सिंआरि आरो बायजोआरि हाथाय आरो दिहुनथाइ आरो मानथाखो रोखोमनि सि-जोमनि बाहायनायनि थाखाय मानथाखो गोनां गुनफोरखौ थि खालामनाय जानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि जेंना दि दिहुन्थायनि थाखोआव बिसोरजों दिहुनजानाय रेय 'न सूत आरो नायल' न सूतखौ जेबो नायसंनाय गैया, बे सैथोथिनि थाखाय नंगुबै दि बेबादि बेजेनिफ्राय दिहुनजानाय सि-जोमनि दैथायहरनायनि सिगां नायसंनाय दं। आयेननि दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव सि-जोमनि नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय मासुलनि राहा एबा नेमखान्थिनि दफा 21 नि सिङाव मासुलनि खाजोनाखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि मासुलनि खाजोना आरो गासै सि-जोमनि मावमिनफोरनि गेजेराव जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, जाय आर 'जलाइ दारिमिननि बिगोमाफोर आरो आर' जलाइ मिलफोरनि बिगोमाफोर जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो।
ओं
जेब्ला गासै सि-जोम दारिमिननि मुलाम्फानि थाखाय मासुल लानाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय सुख 'नाय खाजोना आरो गासै दारिमिनखौ होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव थोजासे रां थायो। न' खरआव, श्रीनिवासा जेनेरेल ट्रेडर्सआव बे कर्टजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरा रोखायै गोसो बोनो हायो। जोंनि गेजेराव सासेया (सेन, जे.) कर्टनि थाखाय बुंदोंमोनः "दोरोङारि नोजोर दि मोनसे मासुलनि थाखाय नंगुबै खाजोनानि खाजोनाया उननि थिरांथाफोराव गोबां सोलायबाय। खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि फारागथिया गुबैयै बे सैथोथियाव थायो दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै लानाय जायो, जेराव मोनसे मासुलआ मोनसे थि मुलाम्फा एबा खाबु होनायनि थाखाय जायो, बबेखानि जुनिया मुलाम्फाया सुबुं मोजांनि नेमखान्थिनि गुदि थांखिनि थाखाय नैथि। जुदि रायजोनि सरासनस्रा खाजोनानि थांखिनि थाखाय गुदि बाहागोआ, खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
मोनसे जिउ खांनाया मोनसे मासुल नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव नंगुबै आनजाद नायनाया बे जानांगौ दि बेनि गुदि आरो गोनांथार थांखिया मोनसे थि ओनसोल एबा थाखोखौ थि मावमिन होनाय नंगौना नङा; बेयो जेबो फिथाय गैयै जानो हागौ दि रायजोआ जोबनायाव आरो खेंसालियायै मुलामफा मोननो हागौ। मोनसे मासुल लागायनो थाखाय जायखिजाया आयेन आफादनि गोहोआ बे थारथिजों थि खालाम जायो दि बेयो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय पि
जि
नं
911 मोनसे रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
आरथा स्वामीयार बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, मैसूर, (1963) साप्लि
2 एस
सि
आर
303; द हिंगिर रामपुर क 'ला क
लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो,; एच
एच
श्री अदमार मठनि श्री स्वामीजी बनाम हिंदू धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट बिफाननि कमिस्नार; साउथ फार्मास्युटिकल्स एंड केमिकल्स, त्रिचुर बनाम केराला रायजो, आरो दिल्ली नोगोर निगमा बनाम मोहम्मद। यासीन, (l963) 2 एस
सि
आर
999। खाजोना आरो बेसेन गैयैनि गेजेराव जेबो फाराग गैया। मोननैबो सोरखारि मावख' आरिफोरजों रांनि गोनांथार हगारनायफोर। मोन्नैबो नारसिननाया बे सैथोथियाव दं दि रां होनाया सासे सुबुंनि बेरेखायै आइनजों बाहायजाथाव, बिनि गोसो गैयै एबा गनायथिनि गोसो थासेयावबो। मोनसे आखुथाय गोनां मासुलनि आखुआव मोनसे खाजोना लानाय बन्द 'जाया मानोना बियो सासेल' आखु एबा मावमिननि मुलाम्फानि मोनसे गुदिमुवा।
एनग्लायआ मोनदांदोंमोन दि मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय बुथुमनाय एबा मोनसे खाबु एबा लाइसेनसनि गनायथिखौ रायजोनि जथायनाय रांख 'थियाव लांनाय जायो आरो मावमिनखौ होनो थाखाय खरसानि फारसे गुबुन गुबुनै बाहायजाया, बियो गावनो थिरांथा गोनां नङा। जानो हागौ, शिरुर मठनि मामलायाव बिजिरसालिनि गोसोआ संबिज' ननि दफा 226आव लाबोजानाय नङामोन। संबिज 'नाव जेरावबो बेखौ मासुलनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा होन्ना सान्नाय जायाखै दि बेखौ मोनसे गुबुन रांख' थियाव जमा खालामनांगौ आरो जथायनाय रांख 'थियाव नङा। बेखौबो बांसिनै मोनदांनाय जादों दि गोख्रों ओंथिआव कुइड प्र' क्व 'नि गुदिमुवा जेब्लाबो मोनसे मासुलनि थाखाय साइन क्वा नन नङा। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि मोनफ्रोम खाजोनायाव कुइड प्र' क्व 'नि गुदिमुवा गोनांथार नङा। "पि
जि
नं
912, मेसार्स अमर नाथ ओम प्रकाश आरो पंजाबनि रायजो एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा एबा
इउ
पि
पि
1
एस
सि
आर
476 आरो ओम प्रकाश आगरवाल आरो गुबुन-गुबुन बनाम गिरि राज किश 'री आरो गुबुन-गुबुन; बे नोजोरनिफ्राय नायब्ला, फोजोबनाया जाथावै दि टेक्सटाइल्स कमिति नेम, 1965 नि दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव टेक्सटाइल्स कमितिजों आर
21 नि सिङाव मासुलनि लाजानायआ गनायजाथाव आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव। भारताव टेक्सटाइल्स मिलफोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो आपिल आरो सोमोन्दो गोनां रिट पिटिसनफोरा फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों नेवसि जायो। टेक्सटाइल्स कमिति, बम्बेजों 3 मार्च, 1979 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 1973 नि दिभिनल आपिल नं
1281 खौ बबेखानि गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरि, मेसार्स त्रावणकोर रायन्स लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
