बिथोनः 1984 नि दिभिनल आपिल नं
1193 आरो 1985 नि 572 573। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1983 नि 1659,1777 आरो 1659 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ (सि) नं
11106 27। पि
जि नं
1053 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) अपील खालामग्राफोरनि थाखाय ललित, डी
एन
गोबर्धन आरो पंकज कालरा। आर
एन
सचथे, डी
एस
तेवतिया, अनीप सचथे आरो महाबीर सिंहआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
यू
टी
टी., जे
आ बेफोर आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा हरियाणा रायजोनि हा आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नाजावनायनि उदायथिखौ जुजिनाय जादों, जों सिगां आपिलफोरखौ सामलायनो थांखि लायो। आपिलफोरखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय गावसोरनि हा आरज खालामनायनि उदायथिखौ सोंनानै आपिल खालामग्राफोरनि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो आरो बेबादि आरजखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जायो। नाजावनायनि सायाव गाग्लोबनायनि गिबि बिन्दोआ, जेरै 1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1193 आव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री ललितनि नारसिन्नाय, आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गुदिखौ आरज गाबनाय हानि ओनसोलाव फोसावजायै फोसावथाइ महरै फोसावनाय नङा, बेयो सैथो दि दफा 4 (1) आ बिथोन होयोदि कालेक्टरआ जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावथायनि गुदिनि सायाव रायजो राजानो फोसावनाय हरगोन। बबेखानि, बेयो गिबि महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा। अभियोग फोसावग्राफोरखौ हाइकोर्टनि दफा 4 (1) नि सिगाङाव फोसावनाय नङि आर' जलाइ महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
हा आरज बुथुमगिरिजों होबथाजानाय एफिडेविटनि दफा 8 आव गोरायै नेवसिजानाय आरो दानथेलायनाय दफा 8 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "8
रिट पिटिसननि दफा 8 नि फिननायाव बेखौ बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थि आरो नेवसिजानाय। फोसावथायनि गुबै बाहागोखौ 6 जुलाइ, 1981 आव श्री छत्तर सिंह चौकिदारनि गेजेरजों गामि पि
जि
नं
1054 डुंडाहेरानि सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव गोसा गारांजों आरो खालि टिनखौ बुयो। रिपर्टआ सिरियाल नं
519 आव रोजनामचा वाकियातीआव दं। रोखोमसेयै, फोसावनाया गामिनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव श्री सुरजन सिंह चौकिदारनि गेजेरजों गोबारै गारां आरो खालि टिन (कनस्तर) नि बीटजों खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव मोनसे रिपर्ट दं जाय 5,201 नि अक्ट 'आव रोजनामचा वाकियारीयाव दं। बे फोसावथायनि बिबाङाव हा बिगुमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि, बिथा गैयै आरो बेनिखायनो नेवसिजानाय। "दफा 8 आव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गुदिखौ डुंडाहेरा आरो मुलाहेरा गामिफोरनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि बागै र 'जान्मचायाव रेबगान्थि खालामनाया जेबो जाथावै नङामोन, जाय सानाव बेखौ मोन्नैबो गामियाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ जमा खालामनाय जादों दि बे बिथायाव दफा 8 नि फोरमायथिखौ ओनसोलफोराव फोसावथायनि गुदिखौ फोसावनायनि थाखाय गनायनाय जाया, आरो बेखौ मानिनाय जाथों दि बेबादि जेबो फोसावथायनि दाय गैया। जों गियो, जों बे बादायनायखौ मानिना लानो हाया। बेनि अनगा, दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथाइखौ मोन्नै गामिफोरावनो फोसावनाय जादोंमोन।
थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि बाथ्राफोर। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रोखोमसे न 'टफोरा, अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री तेवतिया, हा बिगुमाफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबै हेंथा आर 'जलाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदों। बेफोर हेंथा आर' जलाइफोरनि मोनफ्रोमावबो जोबनायाव मोनसे न 'ट दं जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "नोजोर होः गोजौनिफ्राय मुंख' नाय फोसावथाइया डुंडाहेरा गामियाव ड्रामनि दामनायजों फोसावनाय जादोंमोन, 6.7.1981 नि पटवारियाव 'र' जनमाचा रिपर्ट नं
519 अक्ट 'नि 6.7.1981 नि गेजेरजों।" गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रोखोमसे न' टफोरा, गामि मुलाहेरानि हा बिगुमाफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथा आर 'जलाइफोराव दं। गोजौनिफ्राय बुंजानाय खारिफोरखौ नोजोर होनानै, अपील खालामग्राफोरनि अभियोग दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गुदिखौ पि
जि
ए
नि गामिफोरनि ओनसोलफोराव फोसावजायाखैमोन।
आरज खालामजानाया श्री कालरानिफ्राय फैयो, जाय 1985 नि सिविल अपील्स नं 572 आरो 573 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ आर' ज खालामो दि आरज खालामनायनि मोनसेल 'थांखिया सरकारनि मुलाम्फागोनां हाबानि थाखाय लोरबां आबादारिफोरनि हाखौ 10 रां, 20 रां एबा 50 रां मोनफ्रोम बर्ग गजनि एसेल' बेसेनाव आरज खालामनाय आरो बेनि उनाव बेखौ गोबां मुलाम्फायाव फिन फान्नाय। बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि मोनसे मोजांसिन रायजोआ निखावरि आरो समाजनि लोरबां सुबुंफोरनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ, मुलाम्फानि थाखाय बिसोरखौ बिसोरनि हानिफ्राय बोखारनो नाङा। जोंनि नोजोरखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हरियाणा रायजो दारिमिनारि जौगाथाय निगम (गुसुं समनि थाखाय एच
एस
आई
डी
सी.) जों बे कर्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बेखौ मोनसे बाहागो महरै सिनायथि होनो आर' ज खालामो। बे आर 'जलाइयाव, एच
एस
आई
डी.
रायजोआव गोदान दारिमिनारि इउनिटफोर गायस 'ननो थाखाय इन्फ्रा स्ट्राकचार खाबुफोरजों लोगोसे जेबो मुलाम्फा गैया, खहा गैया। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जादों दि उद्योग विहार, फेज एल
भि., (हा जाय बेफोर आपिलफोरनि आयदा), हा हुदाजों आरजिनाय जादोंमोन आरो उनाव एच
एस
आई
डी
सी
नो मोनफ्रोम एकड़ाव 55,000 रांफ्राम बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन। आर
आई
डी
सी
नि आरज गाबनायनि दफा 5 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि फेज एल
भि
नि गोजौनि हानि बेसेननि थाखाय, एच
एस
आई
डी
सी
जों हुदानो फ्राय 1.74 कौटि रां होनाय जादोंमोन। बुंनाय रां होनाया थांखि लाजानाय दानहोग्राफोर/फालांगियारिफोरनिफ्राय मोन्नाय बिबांफोरनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो एच
एस
आई
डी
सी
नि धोनफोर/दोनथुमनायफोरनोबो खालामनाय जादोंमोन, आरो दारिमिनारि कमप्लेक्सनि जौगानायाव 4.90 कौटि रां बाहायनाय जागोन होनना अनुमान खालामनाय जादों। आर
आई
डी
सी
आ गोजौनि आरज गाबनायाव बुंनाय बायदिब्ला, एच
एस
आई
डी
सी
आ बिथांनि आरज गाबनायखौ फोरमान खालामो।
आर 'ज गाबदों दि आर' जियाव बुंजानाय बुंफ्रुदनायफोरा फोरमान होयो दि सरकारा गुरगांवआव दारिमिनारि थांखिनि थाखाय हाखौ जौगाहोनाय आरो बाहायनायनि साजायनायाव गोबां मुलाम्फा खालामदों। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री कालराया बिहार रायजोआव महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंहनि बेरेखायै जे
महाजन (बै समाव जेरै दंमोन) नि मोनसे नायसंनायनि सायाव सोनारदों, थामहिनबा, बेयो आयेननि मोनसे गनायजानाय थांखि दि रायजोनि खाजोनाखौ दाजाबदेरनायनि थाखायल 'गोनांथार आरज खालामनायनि गोहोनि सिङाव रायजोजों सुबुंफोरनि सम्पथिखौ नाजावनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ अरन 'ल्ड रड्रिक्स बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1788 नि जे
पि
जि
नं
1056 नि फिसा बिजिरनायाव नायसंनायनि सायाव सोनारनायखौबो दोनो। बे मामलायाव, बिजिरसंनायफोरखौ दफा 5 ए नि सिङाव खुंनाय जादोंमोन आरो आइननि दफा 11 नि आयेनारि नङि बुंफुरलु महरै हेंथा होनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइनि बम्बे फोसाबनाय आइन 35 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 3 खौबो गनायनाय जादोंमोन। दफा (एफ) आव फोसाबनाय बुंफुरलुनि दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "(एफ)" रायजोआरि थांखि "सोदोबाव (1)...................................................................................................................................................
जेरै, बिबान होनाय एबा फाननाय, रोखा महरै गावारि सुबुंफोरनियाव। बेखौ बुंनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि रायजो एबा ओनसोलारि खुंथाइया गिबिसिनै हा आरजियो आरो बेखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमै जौगाहोयो आरो बेनि उनाव बेखौ गावारि सुबुंफोर एबा आफादफोरनो लीजआव होनानै, थिस 'ननानै एबा फाननानै मुलाम्फा जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि आरोबाव जौगानायखौ रैखाथि होनायनि थांखिया जाय फान्नाय एबा लीज बायदि बायदिनि जाहोन, मोनसे जोबोर रोखा बुंफुरलु आरो बे जौगानायाव मा दं बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया। बेयो सैथो दि जेब्ला बे बाहागोआ "बेनि उनाव आबुं एबा बाहागो महरै लीज, थिस' नमेन्ट एबा फान्नायनि गेजेरजों बेखौ फोजोबनायनि" बाथ्रा बुङो, बेयो जाथावै नङा दि बे हगारनाया गावारि सुबुंफोरनियाव जागोन आरो बेनिखायनो मोनसे खेंसालियायै राहायै रायजोआ सुबुंफोरनि मोनसे जुथुमनिफ्राय हा आरजियो आरो बेखौ माखासे जौगाथायनि उनाव पि
जि
1057 नि गुबुन मोनसे जुथुमाव हगारो।
लिरबिदां 31 (2) आव बाहायनाय बायदि "थांखि"। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे गासिबो नङा। जों "आरोबाव जौगानायखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों" सोदोबफोरखौ नेवसिनो हाया, जाय बे राहाफोराव नुनो मोनो। जुदि राहाफोरा "लीज, एसाइनमेन्ट एबा फान्नाय" सोदोबफोराव थाथ 'योमोनब्ला बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौमोन; नाथाय राहाफोरा बैयावबो थाथ' थायाखै। बेयो बुङो दि बेबादि लीज, एसाइनमेन्ट एबा फान्नाया आरोबाव जौगानायखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों जानांगौ, आरो बेफोर सोदोबफोरा माखासे ओंथि होजानांगौ। बेयो सैथो दि "आरोबाव जौगानाय" सोदोबफोरा बुंफुरलु खालामजायाखै, नाथाय बेयो बेबादि जानो गोनांमोन, उननि जौगानायनि थाखाय जाय थांखिनि आखुथायनि सायाव सोनारो। थारैनो, बेयो जाथावना दि रायजोआ गावनो एबा जायगायारि मावख 'आरिजों आरोबाव जौगानायखौ खालामनो हायो जाय हाखौ आरजियो। नाथाय जों जेबो जाहोन नुवा मानो एबा रायजोआ जायगायारि गोहो एबा जौगाथाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों आरोबाव गोहो नाजावनायखौ नायनो नाङा।
हा जौगाथाय। जेब्लासिम थांखिया जौगाथाय आरो हाखौ बै थांखिनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जायो जायनि थाखाय बेखौ आरजिनाय जायो अब्लासिम रायजोखौ बेखौ नायनो थाखाय गनायथि होनाङा दि जाय दिगाव हानि आरोबाव जौगानायखौ खालामनाय जायो, बबेखानि बेयो गावारि एजेन्सिफोरनि गेजेरजोंबो जानो हागौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जेराव रायजो एबा जायगायारि मावख 'गिरिआ थिरांथा लायो दि गावारि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों लीज, बिबान एबा फाननायनि गेजेरजों आरजिनाय हाखौ फेहेरनानै आरोबाव जौगानायखौ खालामनांगोन, बेयो नुगोन दि बिनि गोसोयाव थानाय आरोबाव जौगानायखौ नुनो मोनगोन। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेबादि आरजिनाय हाखौ लीज, बिबान होनाय एबा फान्नाय जायोब्ला, रायजो एबा जायगायारि मावख' गिरिया बेबादि लीज लागिरिफोर, बिबान होजानायफोर एबा फानग्राफोरनि सायाव समफारि होनो हानाय नङा। जों जेबो जाहोनबो नुनो मोना दि रायजोआ मानो आरोबाव समफारि होनो हाया एबा समफारि होनो हाया मानो।
जेराव खाजोना लागिरि, थिस 'न्नाय एबा फानग्राखौ बानायनाया ओरैबायदि थि समनि गेजेराव खालाम जानाय नङा जायखौ रायजो एबा ओनसोलारि मावख' गिरिया थि खालामनो हायो, हाखौ रायजो एबा ओनसोलारि मावख 'गिरिनाव होफिननाय जागोन जाहाथे बेखौ आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जाय हा आरज खालामनायनि जाहोनमोन। "पि
जि
नं
1058 जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि गोजौनि नायखांनाया माबोरै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि आरजिनायखौ सोरखारा जौगाथाय आरो दारिमिनारि खालामनायनि महराव मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों खालामनाय जादों। जानचु, जे
नि नायखांनाया 1953 नि बम्बे फोसाबनाय आइन 35 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 3 (एफ) नि सिङाव" रायजोआरि थांखि "नि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। फोसाबनाय बिखान्थिआ जर' खायै गासै एबा माखासे बाहागोआव आरजिनाय हाखौ लिजजों एबा फान्नायनि गेजेरजों हगारनायनि राहा होयो, नाथाय जानचु एक्टनि दफा 3 जों जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
फोसाबनाय राहा महरै रायजो एबा जायगायारि मावख 'आरिजों मुलाम्फा खालामनाया बेखौ जोबोर रोखा खालामदोंमोन दि आरज खालामनाय हानि बेबादि उननि बिसावरायनाया आरोबाव जौगानायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय जागोन। जों सानाखै दि गोजौनि नायसंनायनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय जों बुंजायो, आरो जों जायखौ बुङो बेयो दि आयेननि दफा 3 (एफ) आव फोसाबनाय बुंफुरलु बायदि बेबादि जेबो राहा गैया जायजों जों सोमोनदो दं। थासारिफोराव, नायसंनाया हरखाब केसाव आर' जलाइ खालामनायनि जेबो आदब गैया। रिट आर 'जलाइफोराव, बिन्दोखौ आयेननि मोनसे रोखा बिन्दो महरै लानाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइ गोनां फोरमानफोर दिहुननानै बिन्दोखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायासै। बेयो रोखा दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोराव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि अनागारि आरज खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो मुलाम्फा आर्जिनाय नङामोन।
आर 'जलाइ आर' जलाइफोरनि बादै। बिथाङा बुंदोंमोन दि एच
एस
आई
डी
सी
नि आर 'जलाइया, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ मदद खालामाखै। बेयो सैथो दि, जेरै बुंनाय आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों, एच
एस
आई
डी
सी
आ हुडा नो 1.74 कौटि रां होदोंमोन, नाथाय जेबो फिथाय थायाखै। हाखौ सरकारा जौगाथाइ आरो दारिमिनारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरज खालामदोंमोन। सरकारा गावनो एबा गुबुन एजेन्सिफोरनि गेजेरजों बेखौ मावनो हायो। हरखाब जाथायआव, हाखौ हुडा नि बिन्दोआव आरजिनाय जादोंमोन आरो, बेनि उनाव, हुडा आ बेखौ एच
एस
आई
डी
सी
नो बारस्लाय होदोंमोन। बेबादि नङा दि हाखौ आरजिनाय रोखोमसे थासारियाव बारस्लायहोजादोंमोन। नाथाय, हुडा आरो एच
एस
आई
डी
सी
नि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाजों जों बुंनाय जादों दि बारस्लायनायनि सिगां, हुडा आ बायजोआरि बेसेनखौ एच
एस
आई
डी
आर
आइ
नि गेजेरजों बोजादोंमोन आरो हा जौगानायखौ गोबां रोखोमनि दारिमिनारि आदबफोरजों आबुं महर होनाय जादोंमोन।
हुडा आरो एच
एस
आई
डी
सी
नि थाखाय हुडा जों मोनफ्रोम एकराव ₹1 रां बेसेनजों खालामनाय गुबुन गुबुन बायजोआरि जौगानायफोरनि थाखाय बेखौ एच
एस
आई
डी
सी
नो दैथायहरनायनि सिगां आरो बायजोआरि जौगानायफोरनि थाखाय जानाय बेसेनखौ बेसेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, हुडा नि जेबो मुलाम्फा खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। पि
जि
नं 1059 सावरायजानाय "रायजोआरि थांखिया", सिगांनिफ्राइनो नोजोर होजादों, आरज खालामनाय हानि जौगानाय आरो दारिमिनारि खालामनाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय "रायजोआरि थांखि" खौ जुजियाखै। बेबादि जेबो जुजिनाय गैयाब्ला, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि खुगाआव बे बाथ्रा बुंनाया थाङा दि आरज खालामनाया हुडा नि गेजेरजों रायजो सोरकारजों खालि मोनसे मुलाम्फा गोनां हाबामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ कालेक्टरजों खहा महरै हा हाथाइनि बेसेनखौ बान्था होनाय जागोन। जुदि बिसोर बान्था मोन्नायनि सायाव असन्तुष्ट जायो, अब्ला बिसोरो जिल्ला बिजिरगिरिनि खाथियाव दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हागोन।
खहा सुख 'नाय। आर' जलाइगिरिफोरा हानि हाथाइनि बेसेननि बारा खहा सुख 'नाय दाबि खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि मुलाम्फानि सोंथिया माबोरै फैयो। हुदाया एसे मुलामफा मोनदों होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो जायखिजाया रोखोमै राइजोआरि थांखिनि सायाव गोहोम खोख्लैया जायनि थाखाय हाखौ आरज खालामनाय जादोंमोन आरो आरज खालामनाया बै बिथानि सायाव जेबो जुजिनायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, जुदिबो रायजोजों मुलाम्फानि बिन्दोखौ आयेननि मोनसे गुबै बिन्दो महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेनि हेफाजाबाव जेबो बेसादनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन आरो रिट आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव बाथ्रा दानथेलायनायबो नङामोन। जोंनि सिगाङावबो, जर' खा गनायथि आर 'जलाइफोर एबा रिट आर' जलाइफोर एबा जायखिजाया एफिडेविटआव जेबो रोखा आरो जेबो नंगुबै बाथ्रा होनाय जायाखै, नाथाय खोनानाय समाव एइच
एस
आइ
आयेननि मोनसे बिन्दोआ नंगुबै बाथ्राफोरजों फोरमान खालामजानांगौ जायो, बिन्दोखौ दैखांग्रा हानजाया, जुदि बियो रिट आर 'जलाइगिरि, फोरमानजों बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' ज आरो फोरमान खालामनांगौ जाय रिट पिटिसननिफ्राय नुजानांगौ आरो जुदि बियो रिपेनदेन्ट, काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय। जुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामजाया एबा बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरखौ हेफाजाब होग्रा फोरमानखौ रिट पिटिसन एबा काउन्टारजों सरजाबनाय जाया, एफिडेविट, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, अदालते बिन्दोखौ गनायनाय नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ दिनथिनाया जायगा गैयै नङा दि बे सोमोनदोआव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे आर' ज आरो मोनसे रिट पिटिसन एबा काउन्टार एफिडेविटनि गेजेराव फारागथि दं। जेराव मोनसे आर 'जनायाव, थामहिनबा मोनसे आर' ज एबा लिरबिदां फोरमायथियाव, नंगुबै बाथ्राफोर आरो फोरमानखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैया, मोनसे रिट पिटिसन एबा काउन्टार एफिडेविटआव खालि नंगुबै बाथ्राफोरल' नङा, नाथाय पि
जि
एल
जों आर 'ज खालामजादों।
गोसो गोजोनथाव नङा। नाथाय, बेनि अनगायैबो, जों बेखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रंजाहोदों दि बेयो जेबो गुन गैयै। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै गनायथाव नङा दि आरज खालामनाया एच
एस
आई
डी
सी
नि थाखाय, जाय आयेननि दफा 3 (ई) नि ओंथियाव मोनसे 'कम्पानि' आरो बेनि मथै, आरज खालामनाया आयेननि बाहागो 3 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय उदायै। दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायाव, बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि आरज खालामनाय हानि जौगानाय आरो दारिमिनारि खालामनायखौ हुदाजों हरियाणा जौगाथाय आफाद आइन, 1977 नि सिङाव खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि हुदाया आरजिनाय मावख 'गिरिमोन आरो एच
एस
आई
डी
सी
नङा। हादाबखौ आबुङै गाव हारसिङैनो एबा जायखिजाया एजेन्सि एबा एजेन्सिजों जौगाहोनाया हुदानि बिबान। एच
एस
आई
डी
ए
आ हा रानस्लायनायनि गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ एच
एस
आई
डी
सी
नो बारस्लायदोंमोन आरो जों बेखौबो बुङो दि हा आरजिनाय सुबुंफ्राबो एच
एस
डी
ए
नो बारस्लायदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं आरो बे बायदियैनो बेखौ नेवसिनाय जायो। दा जों 1984 नि 11106 निफ्राय 11127 सिम रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो हायो। गिबि बाथ्रा जायखौ रिट पिटिसनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री गोबर्धनआ नारसिनदों, बेयो 1984 नि दिभिनल आपिल नं 1193 आव श्री ललितजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों रोखोमसे, जेरै, जायगानि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गुदिखौ फोसावै नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना हा आरज बुथुमगिरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि फोसावथायनि गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो 22 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 16 आ जायगायाव फोसावथायनि फोसावथायनि बायदियै गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रोखोमसे न' ट, बेफोर गासैयावबो हेंथाफोर दं।
आइनआ ओनसोलाव फोसावजायाखैमोनब्ला। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सिगां सरकारा गावनि बिखान्थिनि थिरांथाखौ बाहायाखैमोन, जेरै सर्कुलार नं
2099 आर
III <आइ
डि
2> अक्ट' नि <आइ
डि
1आव दङ ', जेराव बुंनाय जादों दि "रायजोनि जौगाथाय हाबाफारिफोरनि थाखाय हानि गोनांथिनि बेलायाव, हा आर' जनायाव जोबोद दबथायनाय बाहायनांगौ"। बेखौ बुंनाय जायो दि हाया आबादारि, बेनिखायनो बेखौ सरकारनि बुंजानाय खान्थि थिरांथा पि
जि
नं
1061 खौ नोजोर होनानै आर 'ज खालामजानांगौ नङामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। मोनसे मोजांसिन रायजोआव, जौगाथायनि हाबाखौ दावगाहोनाया सरकारनि बिबान आरो हादोरनि दावगानाय आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां दारिमिनफोरनि जौगानायनि थाखाय आगानफोर लानाय आरो बे बाथ्राखौ फोजोबनाया थार आबाद आरो खामानि गैयै हा आरो बेखौ सरासनस्रायै बाहायथारनांगौ नङा।
हादोरनि दावगानाय आरो जौगानायखौ नोजोर होनानै रायजोआ दारिमिनारि जौगाथायनि गोनांथि आरो आबादनि गोनांथिनि गेजेराव समानथाय लाखिनांगोन। दाबि खालामनाय दि आरजिनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सिगां सरकारा आबाद हानि गोनांथिनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखै, बेखौ जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासेनो मोनसे रोखा नङि दाय। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादों। जोबनायाव, श्री गोबर्धनआ रिट याचायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों फाराग खालामनाय जादों मानोना गामियाव गुबुन सुबुंफोरनि हाखौ आरजिनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुदि बाथ्रा गैया। सरकारा बै बिबांनि हाखौल' आरजिनो हागोन जाय सुबुङारि थांखिनि थाखाय गोनां आरो आर 'ज गोनां। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि हाखौ रोखा महरै राइजोआरि थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन सुबुंफोरनि हा महरै जेबो फारागथि खालामाखै।
सोरकारजों आरज खालाम जानाय। बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुन गैयै। बेफोर जाथायफोरखौ नागारनायनि सिगां, जों आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुसुं आर 'जलाइखौ सानना लानो हायोदि बिसोरनि हा आरजिनायजों बिसोर हा गैयै जाबाय, बिसोरनो जौगाथायनि उनाव एच
एस
आई
डी
सी
जों हा रानजानो नांगौ, जाहाथे बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ जुरिनो हायो आरो गावसोरनि जिउ राहाखौ आर्जिनो हायो। बे आर' जलाइखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों बिथोन होयोदि जुदि आर 'जलाइगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा, जाय गावनि हा आरजिनायजों थारैनो हा गैयै जाबाय, हा राननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, अब्ला एच
एस
आई
डी
सी
आ बेबादि आर' जलाइखौ सान्ना नाय जागोन आरो बेबादि रानसारनाय आरो प्ल 'टनि सर्तफोरखौ आबुं खालामब्ला बिखौ रानसारनायनि बिथिङाव गोनांथि होगोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ नं 1193 आव आरोबाव मोनसे गुसुं आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे मथुरा प्रसादनि फिसाज्ला सत प्रकाशआ दाबि खालामो आरो रोखा खालामो दि खसरा नं
21/6/2 आरो खसरा नं
22/10/1 आव गंसे थानसालि, गंसे पियाउ आरो गंसे धर्मशाला दं। बेखौ बुंनाय जायो दि थानसालि, पियाउ आरो धर्मसालिखौ लाफानाय हाखौ आरज खालामनायनिफ्राय एंगारनो हागौ। जों पि
जि
नं
1062 खौ बे बिथिङाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जायो। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव थानदै होनो थाखाय उदां जागोन। बेफोर जाथायफोराव जेबो गुबुन बाथ्रा बुंजायाखै। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, सुंद' आर 'जलाइफोरनि सायाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव, गासिबो आर' जलाइफोर आरो आर 'ट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, बिसोरनि जेबो बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
के
आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
