1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2377। 1984 मायथाइनि एफ
ए
नं
493 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग' येल, राजेश आरो वी
के
वर्मा। बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती रानी छाबड़ा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, हाबानि जाहोनआव, फिसायनि, आरो 1984 मायथाइनि सेथि आपिल नं
493 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजायो, जाय उनदाहा खालामग्रानि बिसिनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो नैथि जिल्ला जज, झांसी, 34 नि गुबै नालिसाव गनायथि होजानाय अक्ट' नि हाबा सिफायनायनि बिथोनखौ उलथा खालामो। बिनायगिरिनि 34 नं फाइलआ, बिनि आरज खालामग्रानि 13 नं दफा (आई
डी
2) जों मोनसे ओरैबादि जिउगोनां फिननायखौ मोनदांदोंमोन दि बिनि हाबानि दारै बिथांनि हाबा फोजोबनायनि बिथोनखौ गनायथावै महरै उनदाहा होनो हायामोन।
आइनआ गिबिसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजादोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फिसाया जर 'खा गनायथिनि दारै फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि राम नारायण गुप्ता आरो बिनायगिरि रामेश्वरी गुप्तानि गेजेराव जुलिखौ झान्सीयाव आई
डी
1 नि दारै खालामनाय जादोंमोन। जुलि सिफायनायनि नालिसखौ आई
डी
2 नि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिसिया सासे सिजोफ्रेनिकमोन। हाइ क' र्टआ बेखौ जानो हाथावना मानिना लादोंमोन दि बिसिया बेबादि माखासे मेलेमारि बेले-बेजेयाव भुगिदोंमोन, बबेखानि, आपिल खालामग्राया आइनजों गनायजानाय गोसोआरि बेले-बेजेनि नांगौ बिबां आरो थाखोखौ हाबा सिफायनायनि आयेनारि थारथि महरै गायसनाखैमोन। नालिस खालामग्राया बेखौबो दाय होदोंमोन दि फिन होग्राया हाबानि सिगाङावबो पी
जी
नं
916 नि गाज्रि मेलेम गोनांमोन आरो बे सैथोथिखौ गुबुन समाव बिखौ दबथायनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, हिनजाव गोदाननि गोसोआरि थासारि आरो बिनि मथै हाबाखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायामोन। गावनि नालिसाव आर 'जलाइगिरिआ आर' ज खालामदोंमोन दि फिन होग्राया मोनसे गोसोआरि बेले-बेजेयाव भुगिदोंमोन, गोसोआरि महरै 'सिजोफ्रेनिया' महरै सिनायजादोंमोन, जाय ओरैबायदि गोब्राबमोनदि फिन होग्राखौ गोरोबहोनो हायामोन आरो हिंसागोनां आखुथायफोर होजादोंमोन, जायजों मेडिकेल कलेज, झान्सीनि साइकियाट्री बिफाननि डक्टरफोरजों फाहामजादोंमोन, आरो रोंग 'थि रोंग' थिगोनां फाहामनाय थासेयावबो फिन होग्रानि गोसोआरि थासारिया गावनि गावखौ बुथारनो गोसोआरि आखुथायफोर आरो गुबुनफोरनि फारसे गाग्लोबारि हिंसागोनां आखुवाव दिनथिफुंनाय बिन्दोसिम गाज्रिसिन जाना थादोंमोन। बिनिखाय, फिन होग्रानि गोसोआरि बेले-बेजेया ओरैबायदि रोखोमनिमोन आरो ओरैबायदि बिबाङावमोनदि फिन होग्रानि गोसोआरि बेले-बेजेया सासे हौवा आरो बिनि बिसिजों लोगोसे थांना थानायनि आसा खालामजानो हायामोन।
बिथांजोनि बेरेखायै दाय होजानाय मेलेमारि बेले-बेजेनि इंगित होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आपिल खालामग्रानि दिदोमथिया फारसेथिं बिथांजो आरो गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि बिमा आरो बिब' फोरनि गेजेराव नख 'रारि बेले-बेजेनि जाहोनावमोन। थारै, बिथांजोआ साखि होनो आरो गावनि रैखाथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि ब' क्सआवबो हाबदोंमोन। बिथांजोखौ क्रस आनजाद नायदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय गोनां आरो गुदि जेंनाफोर बानायदोंमोन। गावनि फारसेथिं, आपिल खालामग्राया सासे थि ड
गणेश दत्त शुक्ला, (पि
डब्ल्यू
एल.) डिप्टीट अफ साइकियाट्रीनि गाहायखौ लिंहरदोंमोन। महारानी लक्ष्मी बाई मेडिकेल कलेजआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय। आपिल खालामग्राया गावनो पि
डब्ल्यू
2 महरै साखि होदोंमोन। बिथाङा सासे गासि राम (पि
डब्ल्यू
3) खौबो नायबिजिरदोंमोन, जायखौ सासे महरगिरि होन्ना बुंनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गावनि आर' जलाइनि समाव गावनि न 'आव दावबायहैनायनि समाव जे
वेंकी प्रसादखौ मोनसे फिसा आदबजों नारसिन्नाय नुनो मोनदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि बियादेल 'फोरनि आसेर। पि
डब्ल्यू
4 आ बिथांनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि आखुवाव आरो बिथांनि हिंसावगारि आखुआव जेथोमोन। आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिनायगिरिआ सासे हिंसागोनां पागलमोन, पि
3, पि
4 आरो ए
2 दिन्थिफुंनायाव सावस्रि फोरमान बिलाइफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, सेथि मोननैया पि
डब्ल्यू
1 जों आरो थामथिआ सासे थि डा
एस
ए
खानजों जारि खालाम जादोंमोन। पि
जि
नं
917 आपिल खालामग्राया माखासे जाथायफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जाय <आइ
डि
1> आव जादोंमोन, जेराव बिनाय होग्राया आपिल खालामग्रानि बिब' फोरनि फारसे बुजायगैयै हिंसाखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिसोरनि सुबुंनाव जखम होदोंमोन। फिनाय होग्राया, सिगाङाव बुंजानाय बायदि, डि
डब्ल्यू
1 महरै फोरमान होदोंमोन। बिथाङा लूनसी एक्टनि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि दारै जारि खालामजानाय बिथोननि मोनसे कपीबो दिहुनदोंमोन।
फोरमाननि बाख्नायनाया आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नाजावो आरो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियो दि रिप' न्देन्टआ सिजोफ्रेनियाजों गाग्लोबजादोंमोन जाय बिथांजोनि थाखाय लोगोसे बिथांजों लोगोसे थाग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खैफोदगोनांमोन आरो हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बिन्दोआ गावखौ बाख्नायदोंमोन बियो बेनोमोन दि फोरमानआ माखासे मेलेमारि बेले-बेजेनि जाथावनाखौ दिनथियोब्लाबो, जिखिजायामानो, आयेननि गोनांथिया गोनां थाखोनि थाथाय आरो बेले-बेजेनि आखुथाय जाय हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव मोनसे जुक्तिगोनां गिनांगौखौ जुक्ति होनो हायोदि बियो रिप' न्देन्ट बिसिजों थानो हायामोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि केसखौ एसेयै नाजावदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ मोनसे मेलेमारि बेले-बेजेयाव भुगिदोंमोन जायखौ बे केसाव हाइ कोर्टआ स्किजोफ्रेनियानि केस महरै बरनाय जादोंमोन।
महाराणी लक्ष्मी बाई मेडिकेल कलेज, झान्सीआव देहा फाहामगिरि ड
जी
डी
शुक्लाया। 1 आरो 2आ ड
जी
डी
शुक्लाजों जारि खालामजानाय प्रेसक्रिप्शन आरो हगारनाय फोरमान बिलाइ, एक्सटेनसन 4आ ड
शुक्लाजों जारि खालामजानाय मेडिकेल फोरमान बिलाइ, जेराव बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ 26 मार्च, 1983 मायथाइनिफ्राय सिजोफ्रेनियायाव भुगिदोंमोन। डिफेन्डेंटनि फारसेथिंनिफ्राय सोरबा रोंग 'सारथिनि जेबो काउन्टार फोरमान बिलाइ गैया। बेनिखायनो, आं ड
जी
डी
शुक्लानि बे फोरमान बिलाइखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना, जाय गावखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायदोंमोन। "गोजौ अदालते' सिजोफ्रेनिया 'नि सायाव माखासे मेडिकेल थुनलाइखौ मुंख' नो दावगाहोदोंमोन आरो पि
जी
नं
918 नि नोजोरखौ उनसंदोंमोन दि गुबुन गुबुन रोखोमनि सिजोफ्रेनियानि सोमोनदै थानाय एबा गुबुन गुबुन लामाफोरजों मिथिजानाय जाय मैरियानि मेलेमारि बेरामनि थाखाय गोनांथि आरो गोख्रोंथिनि गोनांथिखौ रोखा खालामो, जाय मैरियानि डिग्रीनि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
आइननि दफा 13 (1) (iii) आव जिखौ सानना लानाय जादों। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आपिल खालामग्राया बिसिनि गोसोआरि बेरामखौ ओरैबादि रोखोमनि आरो गोख्रोंथि दिन्थियाखैमोन जाय मोनसे गनायथाव गिनांगौखौ थार खालामनो हायोदि आपिल खालामग्रानि थाखाय फिन होग्राजों थानो हानाय जाथावना नङा एबा रैखाथि गोनां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि थांखि जाय बिनि गनायथिनि गोनांथि दंः "बिनिखाय जेब्ला सिजोफ्रेनियाया थामथि रोखोमनि जायो थामहिनबा केटाट 'नियानि जायो, अब्ला बेरामिया हाग्रानि गोसो दुंखांहोनाय गाज्रि आरो गाज्रि आखुथाय गोनां थासारियाव थायो। फै जों नाय दि डिफेन्डन्टआ सिजोफ्रेनियायाव भुगियो ना गैया आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो मोननो हायै आरो गोख्रों फोरमान दं ना गैया, जेरै केटाट' नियाया, जेब्ला बेरामिया गाज्रि जालाङो आरो गाज्रि आखुथाय गोनां जायो।"
जेराव सिगांनि आई
डी
2 अक्ट 'नि फोरमान बिलायाव बेरामनि गोख्रोंथि एबा गुबुनफोरनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हानायजों सोमोन्दो थानाय हिंसागोनां आखुथायफोरनि जेबो थि मुंख' नाय गैयामोन, उननि आई
डी
4 अक्ट 'नि फोरमान बिलायाव, जेब्लानो, बे गुदिमुवाखौ जगायनो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते आई
डी
1 नि माखासे जाथायफोरखौ नोजोर होनो गनायथि होदोंमोन, जायनि उनाव आई
डी
4 अक्ट' नि फोरमान बिलाइआ नुजादोंमोन। गोजौ अदालते रेबगान्थियाव थानाय फोरमान बिलाइआ फोरमायदोंमोन जाय फोरमायदोंमोन दि आई
डी
3 अक्ट 'आव।
बिनि अखानायैनो पि
जि
नं
919 आव होनाय जादोंमोन, जेरै, <आइ
डि
1>
मेडिकेल सार्टिफिकेट एक्स
3 खौबो बै अक्ट 'नि। मेजिस्ट्रेट, जायखौ ल्युनेसी एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राया नारसिन्नाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि जाय रिप 'न्देन्टखौ बियो आनजाद नायनायनि खाबु मोनदोंमोन, बियो "सांग्रां आदबजों रायज्लायदोंमोन आरो जेबो हेंथा गैयैमोन"। जाय सेटिंआव डा
शुक्लानि (पि
डब्ल्यू
1) सार्टिफिकेटखौ <आइ
डि
2> अक्ट' आव बाखनायनो गोनां जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "
डा
जि
डि
शुक्लानि नैथि सार्टिफिकेट (एक्स
3) खौ 2 जुलाइ, 1983 अक्ट' आव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौनि जाथायफोरनि फारियाव नुनो मोनदों। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि डिफेन्डन्टआ पुलिसाव 1 जुलाइ, 1983नि फुंआव गोरोन्थि रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन।
गोख्रै फारिखान्थियाव बुथुमनाय। गोजौनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, नैथि मेदिकेल फोरमान बिलाइ (एक्सटेनस
3) अक्ट 'नि (आई
डी
1) नि फोथायजाथावथिखौ आनजाद नायनांगौ। ""
गिबि फोरमान बिलाइ (एक्सटेनस
4) आरो नैथि फोरमान बिलाइ (एक्सटेनस
3) आवबो डा
जी
डी
शुक्लाया बुंफेराखै दि स्किजोफ्रेनियाया थामथि रोखोमनिमोन, जेरै, केटाट' ना, जेब्ला बेरामिया हाग्रानि, गाज्रि आरो हिंसागोनां जायो। बे फोरमायथियावबो, डा
जी
शुक्ला (पी
डब्ल्यू
1) आ खिन्थाया दि सिजोफ्रेनियाया केटाट 'नियानि रोखोमनिमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि मेलेमारि बेले-बेजेनिफ्राय नुजानाय खैफोदनि बागै मोनसेबो बाथ्रा बुंफेराखै। फोरमान बिलाइ एक्सटेनस
3 आव बिनायगिरिनि आसि आसि आसि एबा मुंसाय गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो हाया, बुंनायसै दि बिनायगिरिनि गेजेरजों रोखा फोरमान बिलाइ आरो फोरमान बिलाइबो हगारनाय जादोंमोन।
गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गनायथावैथि। गोजौ अदालते, जर 'खायै, नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 आ गावनि क्रस बिसावरियाव "बिनायगिरिनि देहा, थामहिनबा बिनि गाब, जौथाइ बायदि बायदिनि बरनायनायखौ होनो हानाय गोहोखौ दिन्थियाखैमोन"। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः पि
जि
नं
920 "। बिनायगिरिनि देहायारि बरनायनायखौ होनो हानायाव बे साखीनि हाथावथिया दिन्थियो दि बिथांनि गासिबो बुंनायखौ फोरोंनाय जादों। बेयो बिनायगिरिनि साखीनि थासारि। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि उसुखुथुखौबो मुंख' दोंमोन दि उसुखुथु आरो जिंगासानायनि आबहावाया, जायजों बिथाङा बिनायगिरिनि बिमा-बिफा आरो बिब 'फोर बायदिफोरजों लाजादोंमोन, बिनि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बिखौ गिनांगौ आरो खायसो गोनां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः"
आयेनफोरजों लाजानाय गोरोनथिआ गिबि खौरां फोरमायथियाव जोबदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिया 1 जुलाइ 1983नि फुंआव दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिजों गोरोन्थि फोरमान होजायाखैमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ फोथायथावै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोब्राब नारसिननाय। बिबादीनि मामलाया बे दि हाबानि समनिफ्राय आइनजों बिथांजोनाव जानाय गाज्रि आखुथाया बिथांजोनि गोसोआरि अबस्थाखौ खिन्थायो आरो बिथांजोआ जोबोद रागा जोंनाय आरो गिनांगौ जायो। बिबादीनि केसखौ बे बिन्दोआव नायनो गोनां जायो। "गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव बुंनाय जादोंः...............................................................................................................................................................................................
फिनहोग्राआ 'सिजोफ्रेनिया' जों भुगिदोंमोन, बबेखानि, सनागाब स्केलआव बै गाज्रि बेरामनि जाथावना फोरमायथिखौ जखा खालामनायाव गोरोन्थि जादोंमोन आरो बिनि फोजोबनायाव अपील खालामग्राया दासिमबो बिथांजों थानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि फिनहोग्रा आखुथायनि फोरमानखौ बे सैथोथिनि उनथिंजाय बिजिरनाय जायो दि बियो मोनसे रोखा 'सिजोफ्रेनिक' मोन, अब्ला बै आखुथायनि थाखाय जायखिजाया सोलायसोल 'बुंफुरलुनि जाथावनाथिनि थाखाय जायखिजाया पि
जि
एन
अ'
921 सान्नायारि बानस 'नि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि फिसायनि गिनांगौनि थारथिखौ बिजिरनायावदि बिथाङा गावनि जिउनि आद्रा समफोरखौ' सिजोफ्रेनिक 'जों हगारगोन होनना आसा खालामनो हाया, बिनि थाखाय फिसायनि गोसोआरि मोनदांथिफोरखौ गनायनांगौमोन। बबेखानि, रानी छाब्राखौबो फिन होदोंमोन, बियो बिजिरनायनि दफा 13 नि सिङाव मोनसे बिन्दो लिरदोंमोन (जिखिजायामानो गोसोआरि बेले-बेजे नङा)।
आइनआव हाबाखौ सिफायनायखौ जुक्ति होनो थाखाय थोजासे जायखिजाया थाखोयाव। दफा 13 (1) (iii) आ होयोः "दफा 13
फोलेरारि दानथेलायनायः (1) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बिसि एबा बिसिजों मावजानाय जायखिजाया हाबाखौ फोलेरनि बिथोनजों बे बिथायाव फोजोबनो हागौ दि गुबुन हानजाया (i) (ii) गोनांथिगैयै महरै बोखारजादों (iii) गाज्रि मेलेमनि फाहामनो हायि, एबा बेबादि रोखोमनि आरो बिबाङै गोसोआरि बेले-बेजेनिफ्राय गले-गले एबा थाद 'यै भुगिगासिनो दं दि बिनायगिरिनिफ्राय फिनायगिरिजों लोगोसे थानो थाखाय आरजाथावै आसा खालामनो हाया। बे दफायाव बुंफोरनाय, (a) गोसोआरि बेले-बेजेनि ओंथिया मेलेमारि बेराम, आबुं नङि एबा मेलेमनि जौगानाय, साइक' पेथिक एबा गोसोआरि बेले-बेजे एबा गोसोआरि बेले-बेजेनि जायखिजाया गुबुन बेले-बेजे आरो बेले-बेजे।
हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय 'मेलेमारि बेले-बेजे' नि थाखोखौ बिजिरनायनि गोनांथि जायो। बिनि थाखोआ पि
जि
नं
922 बायदि जानांगौ दि जिउ लोगोरिनिफ्राय सुग्लाय मोन्नायनि मिजिं थानाय गुबुन सासेजों थांना थानो हाया। गासैबो मेलेमारि बेले-बेजेफोरखौ बिथोन होनायनि बिथा महरै गनायनाय जाया। जुदि जायखिजाया थाखोनि मेलेमारि बेले-बेजेनि थाथाया हाबाखौ सिफायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो, अब्ला माखासे हाबाफोरा थारैनो आइनजों थांना थानो हागौ। "सोर सरासनस्रा?" बायदि रोखा गोरलै आरो जानो हागौ गोरोनथिगोनां सोंथिनि फिननाया गोसोआरि सरासनस्रा सानदांथिनि सानथौआरि रोजाथिफोर आरो बेयाव थाफानाय महरै, 'गोसो', 'मेलेमारि जाथाय' बायदि बायदिनि सानदांथिफोरखौ बांसिन बुजिनो हायो आरो 'गोसो' आरो 'बोसोन' नि बुंफुरलुफोरा जायखिजाया सिंनि दिदोमथिखौ दिनथियो नङा, बिसोरनि गुदि सानदांथिफोरनि थारथिनि सायाव 'मोनदांथि' नि गुवार 'मोनदांथि' जों लोगोसे 'गोसोआरि मोनदांथि' नि गुवार 'मोनदांथि' जों लोगोसे सोलियो।
जुक्तिगोनां। मेलेमारि जाथायफोरनि बुंफुरलुफोरा रोखोमरोखोम आरो देकार्त आरो सिगमुन्ड फ्रायडजों बाहागो खालामजानाय देहायारि एबा बेसादारि मुलुगनि थाथायनि आलादाथिनि मोननैआरि सानदांथिया लोगोसे दं, जाय बेसादारि नङि मेलेमारि मुलुगनिफ्राय आलादा आरो बेनि थाथाया खालि ओनसोलारि आरो अरायसमारि नङा। आरोबाव, बे बुंफुरलुआ दं जाय मेलेमनि निउर 'नेल साजायनायफोरनि खामानिगोनां सोमोनदोखौ गोसोआरि जाथायफोरजों जर होनानै' मेलेमारि जाथाय 'नि नि निउर' लजिकेल बिथाखौ जर होयो। गुबुन फारसेथिं, 'आखुथायारि' दोरोंआ मेलेमनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ आखुथायनिफ्राय' दाथायफोर 'बायदि बुंफुरलु खालामो। "खामानिगोनांथि", बबेखानि, गोसोआ देहायारि बिखान्थिफोरनि जुक्तिगोनां एबा खामानिगोनां थासारि। नाथाय गासैबो बुंफुरलुफोरा, गुबुन-गुबुन बिबाङाव, बेखौ सिनायनाय नुनो मोनो, दि मेलेमनि सायाव साइक' मेत्रिक दबथायनाया मोनसे थाखोयाव सोलियो, जाय दासिमबो आबुङै बिगियानजों फोरोंजायाखै।
जिउनि गासैबो गोजों गाबफोर, एबा जेराव मोनसे बायफ्लेनाय हाबाया गोसोआरि रैखाथिनि खहा लाबोयो आखुथायनि सरासनस्रा मानथाखोखौ दानाय आरो बाहायनो हायो? बिगियाननि गोमोथाव गोरोनथिगैयैआ 'थानाय' नि बेसादारि नङै महरफोरनि फरायसंनायखौ आबुङै गोसारहोआलासै। बे बिजिरसंनायनि फारसे बिगियाननि लोरबांथिनि बाथ्रा बुंनायाव, सासे सोलोंसा लिरगिरिया बुङोः "जों सांग्रां गोसोखौ जायखिजाया गुबुन बायदि मोनसे जिबारि जाथाय महरै मानिनो हारिमुआरि होबथाग्रा उनमोनथाइ मोनदों। बेयो जिदाइनथि जौथायाव डेसकार्ट्ससिम थांफिनो। डेसकार्टेसआ मुलुगखौ मोननै रोखोमनि दालाय थाथायफोराव बोखावदोंमोन; गोसोआरि मुवाफोर आरो देहायारि मुवाफोर। देहायारि पीजी नं 923 मुवाफोरा बिगियाननि थि ओनसोलमोन आरो मेलेमारि मुवाफोरा धोरोमनि सम्पथिमोन। बिदिन्थि महरै, सांग्रांथि आरो आयदाफोरा गोबां समावनो सांग्रांथिनि थाखाय गनायथावै आयदाफोर आरो सांग्रांथिनि थाखाय गोसो गैयै आयदाफोर आरो गोबां समावनो सांग्रांथिनि थाखाय गोसो गैयै आयदाफोर मानिनाय जायो।
सांग्रांथिया मोनसे दिदोमै थांखिगोनां आखुथायनि बाहागो। सुबुंफोरा सानो दि बिगियानआ थि महरै नायथावना जाथायफोरनि सोमोनदै जानांगौ। बै समाव जेब्ला आं जिब बिगियानगिरिफोर आरो निउर 'फिजिय' लजिस्टफोरनि नायगिरिफोरनो बिबुंथि होदों, अब्ला आं बिसोरनि गेजेराव गोबांखौ सरासनस्रा गोसो आरो सांग्रांथिखौ बिगियानारि बिजिरसंनायनि मोनसे थि ओनसोल महरै गनायनो जोबोर गोसो गैयै मोनदों। '.' माइन्ड 'मुंनि बाहायनाया गोजाम सानथौआरि बुंफुरलुफोरनि भुतफोरजों खैफोदगोनां महरै थाग्रामोन। बे साननायखौ होबथानो जोबोद गोब्राब दि गोसोआ मोनसे रोखोमनि मुवा, एबा खमैबो मोनसे जायगा, एबा जायखिजाया रोखोमनि ब्लेक बक्स जेराव बेफोर गासैबो मेलेमारि फारिखानथिफोर जायो। "(नायः जन सियरल माइन्डस, ब्रेइनस एन्ड साइन्स 1984 रेइथ लेकचर्स, पृ
10 & एल) लर्ड विल्बरफोर्सआ, देहायारि बेरामनि गोसोआरि बिथाखौ मुंख' नायसै दि देहानि गियान गैयैआ मेलेमनि गियानखौ मोनसे गुबुन रोखोमनि गोसारहोयो।
टेक्सटः "
गोसोआरि देहानि सोमोनदोनि सोमोनदै जेखि मिथिजायाखै (आरो गियानजों लोगोसे गियाननि ओनसोला गोसारनाय नुनो मोनो), दा बेखौ सावस्रियारि बिगियानआ गनायदों दि मानसिनि देहा आरो बिखान्थिनि सिनायजानाय आरो गोब्राब देहायारि खहाआ मेलेमाव मोनदांथिफोरनि गेजेरजों, बायजोआरि जाथायफोरनि गोहोमजों जानो हागौ। बेबादि सोमजिहोनो हागौ जाय जायखिजाया सिनायजानाय मोनसे बेराम जाय थोंजों देहायारि गोहोमजों सोमजिहोजानो हागौ। बेखौ बुंनाया रैखाथि गोनां दि, सरासनस्रा सोदोबफोराव, सरासनस्रा हौवा एबा हिनजावजों बुजिनाय जायो जाय आदालतफोरजों सानजानाय नाथाय गोसोआरि बेरामफोर जायखौ 'देहा' खौ गुदि राहायै बेराम खालामग्राफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। सानथौ आरो मुलियाव, खण्ड
5 पि
जि
नं
924 पृष्ठा एक्सआव सोलोंनाय सुजुगिरिया मोननै गुनफोरखौ फाराग खालामनो हानायखौ मुंख 'यो। सन्देह गैयालासेनो, जोबोद गोसोआरि बेराम, मानोना बेयो जोंनि गोसोआरि बेरामखौ जोबोद दुखु होयो, जोंनि गोसोआरि बेरामफोरा जोबोद गोसोबायनाय आरो गोसोबायनाय गैयै।
बेखौ माखासे बाहागोआव जों गोसोआरि बेरामखौ बरनायनायाव बाहायनाय रावजों लानाय जायो। सासेआ हायस्टेरिक, सासे निउर 'टिक, सासे एबसेसिभ, सासे सिजोफ्रेनिक, सासे मेनिक डिप्रेसिभ। गुबुन फारसेथिं, सासेहा बिखानि बेराम दं, केनसार दं, फ्लु दं, मेलेरिया दं, फिसाख' दं। 12
'सिजोफ्रेनिया', बेयो सैथो, बेखौ गोब्राब मेलेमारि दुखु होनना बुंनाय जायो। बेखौ बेनि जागायनायाव फेजेन्नाय होनना बुंनाय जायो आरो बियो फोलेरारि आगु सामलायनायनि जाहोन दं। बेयो मोनदांथिफोरनि थौलेथिजों सिनायथि होजायो आरो सैथोनिफ्राय आलादा जानायजों सिनहोजायो। पेरेनइड थाथायफोराव, भुगिग्राया गुबुनफोरनिफ्राय गनायजायैनि गोख्रै फोरमायथिनायावबो फिनजाथाय खालामो, ह 'ल अनागारिफोरनि रुजुजायै फिनजाथायफोरजों सोमजिहोजानाय, लोगोसे अनागारि आखुथायफोर आरो अननाय बायदि बायदि आखुथायफोर। बे रोखोमनि मोनदांथि गैयै आखुथायफोरा बिनि मेलेमारि बेरामनि बागै मोनसे गाज्रिसिन मोनदांथि सोमजिहोयो।
मेलेमारि बेले-बेजे (एबा बेले-बेजेफोरनि हानजा) आखुथाया साननायनि फारिखान्थि, सैथोथिजों सोमोनदो, आरो गोसोआरि फिनजाथायनि मोनसे बायग्लांनायजों गिदिङो। गोमोथाव आरो मिथिसारनाय (जर 'खायै गारांफोरनि) सरासनस्रा आखुथायफोर, आरो बेरामिया सरासनस्रायै मोनदाङोदि बिनि सानदांथिफोर, मोनदांथिफोर, आरो मावथायफोरा गुबुनफोरजों सामलायजायो, एबा रानजायो। बियो समाजारि महरै बोखारजायो आरो गोहो आरो आगानखौ खोमाना लायो। स्किजोफ्रेनियानि गाहाय रोखोमफोरा गोरलै, जेराव समाजारि बोखारनाय आरो गावारि गोहोम-गैयैआ गाहाय सोलायनायफोर; हेबिफ्रेनिक, जाय लायमोन एबा लायमोन बैसोयाव जागायो (हेबिफ्रेनियाखौ नाय); पेरेनइड; मुंदांखा सानबोलावरिजों आखु-होजायो; आरो केटाट' निक, नेरसोनगोनां मटर बेले-बेजेफोरजों (केटाट 'नियाखौ नाय)। पि
जि
नं
925 स्किजोफ्रेनिया, नाथाय सरासनस्रा नङा।
जाहोन आरो सोरबिथिंनि नारसिननाया बेरामखौ गोख्रैसिन खालामनो हागौ। "(बिलाइ 566: अक्सफ 'र्ड मेडिकेल पब्लिकेशन, 1980 आव कनसाइज मेडिकेल डिकशनारिखौ नाय) नाथाय नोजोर होनो आरो जर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बे बेरामनि आखुथाय गोनां सुबुंथिया गुबुन-गुबुन बिबाङाव जानो हागौ। गासिबो स्ज' फ्रेनिकफोरा बेरामनि एखे गोख्रोंथिजों आखुथाइ होजाया। एफ
सी
रेडलिच आरो डेनियल एक्स
फ्रीडमेनआ" दि थिउरि एन्ड प्रेकटिस अफ साइकियाट्री "(1966 एडन) आव बुङोः"...................................................................................................................................
गावनो गाव रैखाखालामनाया उदां नङैनि मोनसे फिनजाथाय नाथाय थि थेरापिउतिक मावथायनि अनगा गुबुन जेबो एसेल 'मोजां गोसो-समाजारि थुलुंगानायफोर नङा। "..................................................................................................................................................................
बे समाव बे बेरामा ओरैबादि रोखोमनि आरो ओरैबायदि जानांगौ दि गुबुन हानजाया बेजों लोगोसे थानो हाया। बेनिखायनो बे दफानि मोनसेल 'बाहागोआ बिथोन होनो थाखाय थोजासे नङा। "बै केसाव फोरमानखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोः" जों रोखा सान्ना लायो दि बिथांहा इसे मेलेमारि बेले-बेजेल' दं आरो बियो बेनिफ्राय थाद '-थाद' भुगिगासिनो दं। नाथाय फोरमाननि आबुंथि आरो फिसायनि सायाव गोहोमखौ बिजिरनायनि उनाव, जों मानिनो गोनां दि बेबादि मेलेमारि बेले-बेजेया बेबादि रोखोमनि नङा आरो ओरैबादि सिमासिमदि फिसाया आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (iii) नि नैथि बाहागोनि ओंथियाव बिथांजों लोगोसे थानो थाखाय गनायथावै आसा खालामनो हाया। "जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बे राहाखौ गनायो। थारैनो, धारा 13 (1) नि दफा (iii) नि ओंथियाव बिसिनाव गोसोआरि बेले-बेजेल 'नङा।
"........................................................................................................................................................................................................
बेजों जोंनि गासिबो सोमोन्दोआव मोनसे गाज्रिसिन गोहोम गोग्लैयो। बे बाथ्राखौ जोबथारनायाव लाबोयो। बेनि उनाव जेबो खालामथारनो गोनां जानाय नुनो मोना। बे बेरामखौ सिनायथिनाय जाबाय। बेनि सोमोन्दै आरोबाव बुजिनायनि गोनांथिआ जोबबाय। "(" मोनसे थांखिनि अट 'जिउरां "खौ नायः विलियम एलनसन व्हाइट न्यूयॉर्कः डबल डे एंड कंपनी, 1938, पृ
53) बेयो थि जाहोना दि गोसोआरि देहानि सायाव सासे सोलोंसा गोहोआ खालि सोदोब सायख' नाय आरो बिसोर बिसोरजों लाबोनोगोनां गोरोनथिखौ एंगारनायाव गियानखौ नुदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः" आं 'सिजोफ्रेनिया' सोदोबखौ बाहायनाय नङा मानोना आं बेबादि जेबो बेराम दं होन्ना सान्नाय नङा। आं मोनथियोदि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बेनि ओंथिया गोबाङैनो गुबुन गुबुन। गोबां गुबुन गोसो बिगियानगिरिफोरजों, आं मानियोदि 'निउर' सिस ',' निउर 'सन', 'निउर' सिस ',' निउर 'सिस', 'निउर' सिस ', आरो' निउर 'सिस', 'नि आखुथाय, आरो' निउर 'सिस' खौ बाहायनाया आंनि गोसोबिगियानारि सोलोंसाफोरनिफ्राय माबोरै खाबुगोनां, नाथाय बेखौ मिथिनो आं गोसोबिगियानारि सोलोंसाफोरखौ बाहायो।
इ
आर
एम
एस
आ नंगुबै। "सरासनस्रायै, जों फोथायो दि गोसोआरि बेरामखौ सुबुंथि दाथायगैयैनि रुजुनायाव बेराम थाथायफोरनि बिथिङाव एसेल 'सान्नाय आरो बुंजानांगौ। जों दाथाय आरो दाथायखौ थि महरै बुंफुरलु खालामनो हायो। जों बेरामखौ थि महरै बुंफुरलु खालामनो हाया।" थारैनो, सासे मानसिया लैखोनफोरनि मोनसे' मेनिक 'एबा' गोसोबायनाय 'एबा' स्किजोफ्रेनिक 'जथायखौ बरनायनो हायो, नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो बे जथायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन मा? नङा, जों सानो, बिनि गोमोथाव बायजोआरि महर, नाथाय बेयो मोनसे सुबुंथिखौ दाथायगैयैनि फारिखान्थिनि सोमोनदै मा दिनथियो जाय बारहावायारि नंगुबैथिजों गोरोबहोनो नाजानायनि मोनसे सोलायसोल' थासारियाव दं। समानथाय बांदों ना खमायदों? जिंगा सोमोनदो गोनां? बायजोआरि सोलायनायनि थाखाय मा गोसोआरि जाहोनफोरा मोनथावना? पि
जि
जि
928 आव मा दिदोमथि गैयै खामानि, गोजोननायनि थाखाय मा गोसोआरि गोहोफोर दं, बेखौ संनो हाथावना? आरो बेखौ नागिरना नायनो हानाय राव सानथांखि।
"(जर होनाय) (कार्ल मेन्निंगारखौ नाय," फोनांजाब आरो मेलेमारि सावस्रि "," दि मेन्निंगार क्वार्टारली "(1962) पृष्ठा 1 आइन आरो गोसोबिगियानाव फरायनायः रिचार्ड सी
एलेन, एलिस जेनट फार्स्टर, जेसी सी
रुबिनः फोसाबनाय आरो फेहेरनाय एडन
1975: पृष्ठा 38)। सासे सुबुंखौ मोनसे खामानिगोनां नङि फसंथान आरो नखर एबा समाजाव मोनसे गाज्रि खोन्दो महरै जोबोद गोरलैयै खमायनायनि बेरेखायै बे सावस्रियारि जिंगाया आयेननि जिंगाबो आरो एसेब्लाबो, दफा 13 (1) (iii) नि गोनांथिफोराव रिफियो। जोबथा बिजिरनायाव, सासे सुबुंखौ सिजोफ्रेनिक महरै ब्र्यान्डिं खालामनाया थोजासे नङा। दफा 13 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय (i) स्किजिज्रेनिया अपीलखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेनफोर गैया।
