1979 मायथाइनि 3564 65 नं आपिल। 1978 मायथाइनि 446 आरो 447 नं आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
नानी। जि
एल
संघी, डी
पी
मुखर्जी, प्रवीण कुमार आरो जी
एस
चटर्जी साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे खाफालगोनां दि फ्राय 15,000 बारगेमेनफोर, थामहिनबा, कलकत्ता रुंमा गाथोनआव खामानि मावग्रा माजिसखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जोबोद गुसेब नोजोरनि थाखाय प्राय 12 बोसोरसिम गनायथाव मुजुरि आरो बानथा मोन्नायनि गावसिनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
1037 भारत सोरखारा गाहाय थाखोनि क्लार ब' र्ड गायस 'नदोंमोन आरो 1964 माइथायनि 13 नबेम्बराव जाहाज गाथोनफोराव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे थाखो थि खालामनाय जादोंमोन, (बबेखानि बुंनाय जादों, बिसोर जाहाज गाथोननि गिबि थाखोनि मावख' गिरिफोरमोन, जाय जाहाज गाथोननि गिबि थाखोनि मावख 'गिरिफोरमोन), जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो (ख) फेयार वेजेज कमितिनि रिप 'र्टाव थि मजुरि बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै मजुरि दाथाइ बानाय। मुंख' नायाव मिरु सोरखारा माबोरै थि मजुरिखौ थि खालामनांगौ बे बाथ्राखौ बिथोन होयो आरो बर्डखौ जोबथा रिप 'र्ट जमा खालामजासिम दानदिसेयारि सुग्लायनायनि सोमोनदै गावनि सुबुरुनफोरखौ जमा खालामनो बिथोन होयो। वेजेज बर्डआ 9 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव दानदिसेयारि सुग्लायनायनि सोमोनदै गावनि सुबुरुनफोरखौ जमा होयो आरो मुंख' नाय सुबुरुनफोरनि समाव बेखौ नोजोर होयोदि बेफोर गाहाय जाहाज गाथोनफोराव माखासे थाखोनि मावदांसाफोर आरो पर्ट आरो डक मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। वेजेज बर्डआ 29 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव गावनि जोबथा रिप 'र्टखौ जमा खालामो। मानोना वेजेज बर्डखौ डक मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थि थाखोफोरखौ थि खालामनो थाखाय मुंख' नाय बिखान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बर्डनि गनायथियाव मजुरि थिखानथिनि बिखान्थिनि सिङाव लाबोनांगौमोन, ब 'र्डनि मजुरि थाखोफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय दानदिसेयारि गनायथिफोर होनायनि थाखोआवबो गावनि आखायफोराव सुग्लायनायनि मोन्थाइ दं। बे थाखोआव' डक मावदांसा 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय गोनां। आयेननि दफा 2 नि दफा (बि) आ 'डक मावदांसा' बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरो। '2 (बि)' डक मावदांसा 'नि ओंथिया सासे सुबुं जायखौ ल' डिं, ल 'डिं, मुभमेन्ट एबा कार्गोनि दोनथुमनाय, एबा कार्गोनि रसिद एबा हगारनायनि थाखाय जाहाजफोर एबा गुबुन जाहाजफोर थियारि खालामनायनि सोमोनदोआव खामानि मावनाय जायखिजाया रुंमा गाथोननि खामानियाव थिस' ननाय एबा खामानियाव थिस 'ननाय, एबा बिनि खाथि खालायाव थिस' ननाय, नाथाय प 'र्ट डी
एच
नि जायखिजाया सुबुरुनखौ सायख' नाय, जायफोरा कलकतायाव रां बायनायनिख्रुइ बांसिन रां बाहायदोंमोन। 'डक मावदांसा' नि गोजौनि बुंफुरलुआ गुवार लाबोजानाय आरो बेयाव जाहाज गाथोन एबा खाथि खालायाव खामानि मावग्रा गासैबो थाखोनि मावदांसाफोर दं, जुदि बिसोर कार्गोनि ल 'डिं, ल' डिं, मुभमेन्ट एबा दोनथुमनायनि सोमोनदोआव खामानि मावो।
सैथोनि बाथ्रा दि कलकाता रुंमा गाथोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला 9 मार्च, 1966 मायथाइनि मोनसे बान्थाजों गावसोरनि गुदि मुजुराखौ फारियै आई
डी
2 आरो आई
डी
1 दानफ्रोमबो थि खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन गेजेर समगान्थिफोरजों बेबादि मुजुरानि माखासे एडहक बारायनायफोरबो दंमोन। जेब्ला बे थाखोनि मावसाफोरा मोनदों दि वेज बर्डआ बिसोरनो होनोगोनां मुजुरानि सोमोनदै जेबो गनायथिनाय खालामाखै, अब्ला बिसोरो वेज बर्डनि गनायथिफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै मोनसे दारिमिनारि दानथेलायदोंमोन। बेनि मथै, मिरु सोरखारा 22 आगस्त, 1970 मायथाइयाव कलकातायाव मोनसे हादोरारि ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय आयदाफोरनि दफा 7 बी आरो दफा 10 (1ए) नि सिङाव मुंख' दोंमोन, जेरै "मिरुआरि बर्डनि गनायथिफोरखौ डब्ल्यू
बी
पोर्ट बर्ड आरो 69थि पोर्टनि मावसाफोरनि थाखाय गनायथि होदों ना गैया"।
एच, 1970आ मजुरि आरो बानथाफोरनि बिथिङाव दामग्राफोरनि थाखाय बाहायजायो? नङाब्ला मजुरि आरो बानथाफोरनि सोमोनदै बिसोर मा गुबुन सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? '' दामग्राफोरनि थान्दैथि खालामनाय ट्रेड इउनियनजों दाखिल खालामजानाय दाबिफोरनि फोरमायथियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बार्ज, लाइटार आरो नावफोरा ट्रानजिट शेड, वेयरहाउस, जेटी, क्वे, घाटफोरनि जथाय हाबाफोरखौ मोनसे फिसा बिबाङाव मावो आरो जाहाजफोराव आरो बेनिफ्राय कार्गोफोरखौ ल 'डिं आरो ल' डिं खालामनो खाबु होयो, आरो बिसोर दैमानि उनथिं थानाय मिल, कारखाना आरो फसंथानफोरनिफ्राय प्राय गासिबो कार्गोफोरखौ रोगाङो मानोना जाहाजफोराव, लाइटार आरो नावफोरखौ ल 'डिं आरो ल' डिंनि थाखाय मुलाम्फा गोनां आरो रांखान्थियारि महरै बाहायनाय जादोंमोन मानोना गासै गाहाय बेसेननि थाखाय। बेनि मथै, ट्रेड इउनियना दाबि खालामदोंमोन दि बार्ज, लाइटार आरो नावफोरा ट्रानजिट शेड, वेयरहाउस, जेटी आरो नावफोराव
o वेज बर्डआ गावनि जोबथा रिपर्टनि दफा 7.2.108 आव थि खालामनाय स्केलनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं, जुथाइया दाबि खालामदों दि जुदि बिसोरनि मुजुराखौ उदां महरै बिजिरनाय जायो अब्ला बिसोर एखे साननायनि सायाव Rs.206.40 रांनि बाङाइसिन मुजुरानि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय वेज बर्डआ गावनि गनायथियाव दफा 7.1.19 निफ्राय <ID4 आव सोफादेरनाय बाङाइसिन मुजुरानि अनजिमा थि खालामो। गुबुन फारसेथिं थिस 'नग्राफोर आरो गुबैयै मोन्नै य' सोसियेसनफोर पि
जि
नं
1039आ गावसोरनि काउन्टार स्टेटमेन्टाव थिस 'नग्राफोरखौ दिन्थियो दि दामग्राफ्रा' डक मावदांसाफोर 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो वेज ब' र्डनि गनायथिनायफोरनि सिङाव फैया मानोना बिसोरो गुबैयै मुवाफोरनि रोगानायाव थिसनजायोमोन। बिसोरनि बायदिब्ला दामग्राफोरखौ फाथो आरो फाथोनि मुवाफोरखौ फाथो मिलनिफ्राय लानानै जेथ मिलफोर, जेथ मिलफोर आरो
(घ) दि बार्जमेनफोरा आबुङै द 'क आरो स्ट्रिमफोराव हाबा मावाखैमोन आरो बिसोर ल' डिं आरो ल 'डिं बिखान्थियाव हाबा मावाखैमोन। बे दाबिनि मददआव सामलायगिरिफोरा मिरु सरकारजों थिसनजानाय मोनसे रोंग' थिगोनां कमितिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि बार्जमेनफोरा कार्गोखौ सामलायनायनि बदलै रोगानायाव बांसिन खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर 'डक मावग्रानि' बुंफुरलुजों गोरोबाखैमोन। बे नोजोरै मावगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख 'नायनि गिबि बाहागोआ आबुङै गोरोन्थिमोन मानोना वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोरनि सायावनो बार्जमेनफोरा बिनि सिङाव फैाखैमोन। नैथियाव, मावगिरिफोरा बिसोर दिनथिफुंनाय माखासे दायगोनां लोरबांथिफोरनि सोमोनदै वेज ब 'र्डजों मावजानाय मजुरि थि खालामनायनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन, जेराव ब' र्डनि लोरबांथिाबो दंमोन, जायजों लोगोसे दारिमिननि गोहोखौ बिजिराखैमोन।
सोनाब बंग 'सोरकारजों 4 अक्ट' आव मोनसे रायखांजानायनि सायाव दाम-दाम खालामग्राफोरनि मजुरिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय जादोंमोन। l.1965 आरो बेबादि थि खालामनाय मजुरिखौ सम-सम हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि आरोबाव जेबो फोसाबनायखौ थार खालामनो थासारिफोराव जेबो सोलायनाय जायाब्ला, आथिखालनि मजुरि दाथाइखौ गोजौसिम फोसाबनो नाङा। बिसोर बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि मावसोमग्रानि रांखान्थियारि गोहोआ मजुरिफोराव आरोबाव बारायनायनि गनायथि होआमोन। नेसनेल ट्रिब्युनलआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशननि फसंथानजों बिनि सिगाङाव दोनजानाय माखासे गुदि हेंथाफोरखौ बारस्लायखांनायनि उनाव, सामलायनायनि दारै रायखांजानायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, 20.7.1976 आव मोनसे बान्था होनो हादोंमोन। नेसनेल ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि दाम-दामग्राफोर, थामहिनबा, दानदिस आरो माझिसफोरा मजुरि बर्डनि गनायथिनाय बायदियै मजुरि आरो बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
थासारिफोराव, हायुंआरि ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि कलकत्ता दैमा रोगाथाइ आफाद, आरो बेंगल दैमा रोगाथाइ आफाद आरो पर्ट शिपिं क
लिमिटेडनि सोद्रोमाफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा दानदिस आरो माझीफोरा वेज बर्डनि गनायथिनायफोरनिफ्राय उदां महरैबो पि
जि
नं
1040 निफ्राय बांसिन मुजुरि आरो बानथा होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बे रोखोमसे हाराव जायखौ वेज बर्डजों गनायथिनाय जादोंमोन, जायखौ हादोरारि ट्रिब्युनलआ केसनि थासारिफोराव जुक्तिगोनां मानिनाय जादोंमोन। बान्थानि बे बाहागोखौ हादोरारि ट्रिब्युनलाव होनाय मुंख 'नायनि नैथि बाहागोनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। हायुंआरि ट्रिब्युनलनि बान्थाजों दुखु मोननाय, सामलायगिरिफोरा बान्थानि उदायथिखौ सोंनानै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गियानगोनां मोनसेल' जज, जाय रिट पिटिसनफोरखौ खोनासंदोंमोन, बिनि नोजोरआ बेमोनदि बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बिजिरनायनि सिमा बारामोन।
बिथांनि अक्ट 'नि बिथोननि फारिया बे बायदिः "मुंख' नायाव मोननै बाहागो दं। मोनसे बाहागोआ जाहाज गाथोन आरो डक मावदांसाफोरनि थाखाय मिरुआरि मुजुरि बर्डनि मजुरि आरो बानथाफोरनि बिथिङाव बार्जमेनफोरनि थाखाय गनायथिनि बाहायनायजों सोमोनदो दं, गुबुन बाहागोआ मजुरि आरो बानथाफोरजों सोमोनदो दं जुदि मिरुआरि मुजुरि बर्डनि गनायथिफोरा बुंजानाय बार्जमेनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। गिबि बाहागोनि सोमोनदोआव, मुंख 'नायनि खाबुआ, मिरुआरि मुजुरि बर्डनि रिपर्टनिफ्राय बेखौ मिथिनो थाखाय दि गनायथिफोरा बार्जमेनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा। ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव रेफारेन्सनि सर्तफोरजोंल' सिमागोनां। न्यायबिधानआ मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरावल' सिमागोनां। हरखाब मामलायाव, मुंख 'नायआ बेमोन दि मिरुआरि मुजुरि बर्डनि गनायथिया बार्जमेनफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन ना नङा। बेयो मिरुआरि मुजुरि बर्डनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेखौ फोरमान होयो दि बार्जमेनफोरा आयेननि ओंथियाव डक मावदांसाफोर, आरो बेबादि बिसोर कलकत्ता रुंमा गाथोननि बार्जमेनफोरनि मिरुआरि मुजुरि बर्डजों गनायजानाय मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। थार एबा गोरोनथि महरै मिरुआरि मुजुरि बर्डआ मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। हायुंआरि ट्रिब्युनलआ, ओरैबायदि मोनदाङो, मोनसे आपिल कर्ट महरै खामानि मावदोंमोन। मिरुआरि मुजुरि बर्डजों फैनाय सुबुरुनफोराव गोरोनथि मोनदोंमोन आरो बिनि सुबुरुनखौ सावरायनानै बुंदोंमोन दि पि
जि
नं
1041 "आबुङै थिसनजानाय" सोदोबा 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (बि) आव डक मावदांसाफोरनि बुंफुरलुआव जायगा मोनाखैमोन आरो मजुरि बर्डआ मोनसे गोरोन्थि फोजोबनायाव फैदोंमोन जाय आइनआव डक मावदांसाफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबैमोन। मोनसे फारियाव, हादोरारि ट्रिब्युनलआ सेन्ट्रेल मजुरि बर्डनि सुबुरुनफोरखौ बार्जमेनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामदोंमोन, बबेखानि रोखा महरै आंनि गनायथिनायफोरा नङा।
मुंख 'नायाव, मिरु सोरखारा सांग्रांमोन दि सेन्ट्रेल वेज ब' र्डनि गनायथिया बार्जमेनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जानो हागौ, बबेखानि बार्जमेनफोरा बुंजानाय गनायथिनायखौ मावफिननो दाबि खालामदोंमोन आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेनिखायनो, मुंख 'नायनि नैथि बाहागोआ दंमोन। नेसनेल ट्रिब्युनलआ मोनसे उदां थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन दि बार्जमेनफोरा डक मावदांसाफोर आरो बिसोरनो कलकत्ता रुंमा गाथोननि बार्जमेनफोरनि सोमोनदै सेन्ट्रेल वेज ब' र्डजों गनायथिनाय रोखोमसे मजुरि होजानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख 'नायनि गिबि बाहागोखौ फिन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सेन्ट्रेल वेज ब' र्डनि गनायथिया बार्जमेनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, बेबादि मुंख 'नायनि नैथि बाहागोखौ थिरांथा खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, बबेखानि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थानि सिङाव दानदिस आरो माझिसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि आफाद, ट्रेड इउनियना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा गावनि अक्ट 'नि बिजिरनायजों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि आइनआव' डक मावदांसा 'नि बुंफुरलुखौ फिन होनाय गासैबो डक मावदांसाफोरा वेज बर्डजों थांखि लाजानाय मुजुरि थि खालामनायनि सिङाव लाबोनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेनि सायाव मोनसे गोथौ सन्देह दंमोन। दासिम नैथि आयदाया सोमोनदो दं, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि हादोरारि ट्रिब्युनला थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै मुजुरि थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बियो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायजोंबो गोरोबदोंमोनदि हादोरारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बिनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन
जाय बिजिरनायनि थाखाय बेखौ मुंख' नाय सोंथिफोरजों सामलायजादोंमोन। डिवीजन बेंचा पि
जि
नं
1042 थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, ट्रेड यूनियनआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बेफोर जुनिया आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जुजिलायनायफोरखौ जुथुमनि थाखाय ट्रिब्युनलफोराव दैथायहरनो थाखाय आइन बानायनाया आरो बेयाव राहा खालामनाया दारिमिनारि गोजोननि सोमोन्दै। जेब्लानो सोरकारजों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआव मुंख 'नाय जायो अब्ला बेखौ सरासनस्रा सानना लानो गोनां जायो दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं जायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनायनि गोनांथि दं। बेबादि गासिबो जाथायफोराव जुडिसियेल रिनि गोहोफोरखौ बाहायना कर्टफोरजों मोनसे नाजानाय जानांगौ, जेराव जाथावगौसिम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलफोरजों होनाय बान्थाफोरखौ फिसा-फिसौ बिन्दोफोरनि सायाव बान्थाफोराव हाखु-दाखु खालामनायनि सोलायै लाखिनो थाखाय आरो जोबनायाव बांद्राय बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव बान्थाफोरखौ बोखारनानै ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव गासै बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ लोरबां खालामो। खाफालाबा मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेन्चनि बिथोनफोरा बेबादि उसुखुथुआव गोग्लैदोंमोन आरो बान्थाखौ गनायथावै बिथायाव फिथाय गैयै खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव नेसनेल ट्रिब्युनलआ पैराग्राफ 27 आव बिजिरदोंमोन।
कलकाता रुंमा गाथोनआव एबा बेनि खाथि-खालायाव खामानि मावग्रा दामिनफोर, जेरै दानदिस आरो माझीफोरनि सोमोनदोआव मजुरि दाथायनि सोमोन्दै आरो गुबुन रावबो नङा। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया। जों बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांगोन। 22.8.1970 आव मुंख 'नाय, मुंख' नायनि नंगुबैथिखौ माखासे सामलायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनआव सोंदोंमोन। बै रिट पिटिसनखौ 24.1.1972 आव बोखारनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ बोखारनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोनसे रिट आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 11.7.1974 आव सर्बस 'खायै बोखारनाय जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव बाहागिफोरनि गेजेराव खमावसिन मोन्नै हरताल आरो माखासे थि खालामनो नाजानाय जादोंमोन। सिगाङाव बुंजानाय गोरोबनायफोराव, जाय खालि गेजेर समनि आखुथायल' मोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मानसिफोरनि मजुरि बांहोनो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
ई ब 'र्डजों लोगोसे वेज ब' र्डनि बान्था थासेयावबो बारायनायनि थाखाय बिथांनि बुंजानाय गनायजाथाव दाबिनि बिथायाव हादोरारि ट्रिब्युनलआ थिरांथा लानो गोनांमोन। रेफारेन्सनि अक्ट 'आरो गोजौ आदालतनिफ्राय रिट आपिलखौ बोखारनायनि अक्ट' नि गेजेराव बोसोरब्रैनि समफारियाव हादोरारि ट्रिब्युनलनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोराव सोलायनाय जादोंमोन। श्री बी
एन
बेनर्जिया बै समाव हादोरारि ट्रिब्युनलनि पीजी नं
1043 नि प्रिजाइडिं मावख' गिरिमोन, जेब्ला रेफारेन्सखौ खालामनाय जादोंमोन। श्री एस
एन
बाग्चीखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। श्री एस
एन
बाग्चीनि जिरायनाय उनाव, जस्टिस ई
के
मोईदुखौ 31.1.1974 आव प्रिजाइडिं मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। रेफारेन्सखौ जोबनायाव जस्टिस ई
के
मोईदुआ खोनानाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन।
नेसनेल ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थानि समाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन (बान्थानि दफा 10 निफ्राय 15 नि गेजेरजों)। नेसनेल ट्रिब्युनलआ थारै नोजोर होदोंमोन दि सावरायजानाय मुंख 'नायाव मोननै रोखा बाहागोफोर दं जेरै मोनसे बाहागोआ वेज ब' र्डनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै दामग्राफोरखौ होनोगोनां मजुरि आरो बानथाफोर आरो गुबुन बाहागोआ वेज ब 'र्डनि गनायथिनि सायाव सोनारनानै दामग्राफोरजों होनोगोनां दाबिफोरनि सायाव सोनारनाय मजुरि आरो बानथाफोर। नेसनेल ट्रिब्युनलआ सामलायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रेफारेन्सनि नैथि बाहागोखौ अक्ट' नि थि खालामनायनि सिङाव गनायनो हाया, जायखौ बेखौ मुंख 'नो दाबिनाय जादोंमोन, बेयो खालि वेज ब' र्डनि गनायथिनि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय दानथेल 'मोन आरो वेज ब' र्डनि गनायथिनि थाखाय सरासनस्रा दाबि खालामग्राफोरजों बानथा खालाम जानाय नङा।
मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ दिन्थिफुं एम 5 (ए) आव गनायदोंमोन, जाय मोनसे गोरोबनायमोन, दि सोरखारा नांलायनायखौ मोनसे आरजाथाव ट्रिब्युनलाव हरनांगौमोन आरो बे मोन्थाइखौ मिरु सोरखारा थिरांथा लानो हगारदोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय हादोरारि ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हायाखैमोन दि मुंख' नायनि नैथि बाहागोआ जेबो बिथा गैयालासेमोन। बेनि उनाव हायुंआरि ट्रिब्युनला मोन्नै बाथ्राफोरखौ उदां महरै बिजिरनो आवगायो। मुंख 'नायनि गिबि बाहागोआ, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, दामलायग्राफोरनो वेज ब' र्डनि बान्थानि आर 'जलाइजों सोमोनदो गोनां, थामहिनबा, दांडी आरो माझीफोर। बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय हायुंआरि ट्रिब्युनला वेज ब' र्डजों खालामनाय बोसोनफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन। जेराव वेज ब 'र्डआ गनायदोंमोन दि डकआव' खामानि मावग्रा 'नि फोरमायथिनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायाखैमोन।
कलकातानि रुंमा गाथोनआव खामानि मावग्रा बार्जमेनफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गनायथिनायफोर। जुदिबो बियो मोनदांदोंमोन दि कलकातायाव बार्जमेनफोरनि मावमिननि थासारिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरकारजों खालामजानाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै आरिमुआरि रोंग 'थिगोनां कमिति। भारत सोरखारा मावसोमग्रा, मावसोमग्रा आरो फोसाबग्रा मन्थ्रि बिफान (मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रा बिफान) नि जुथाइ मावख' गिरिजों सोनाब बंग 'सोरकारनि मावख' गिरिखौ लिरजानाय मोनसे लाइजोजों सोनाब बंग 'सोरकारनि नोजोरखौ कलकत्ता डकनि थाखाय थाम-बाहागोआरि रोंग' थिगोनां कमितिनि सिङाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर आरो बार्जमेनजों सोमोन्दो थानाय कमितिनि सुबुरुनफोरनि फारसे बोदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव नोजोर होदोंमोन दि बार्ज नावजावग्राफोरा' डक मावगिरि 'सोदोबजों लोगोसे मिरुआरि वेज ब' र्ड आरो थाम-बाहागोआरि रोंग 'थिगोनां कमिति मोननैजोंबो दाय होजानाय बायदि डक मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे कमिति गायस' ननायनि सोंनायखौ बिजिरनो आरो मिरुआरि सोरकारखौ दावगानायफोरखौ फोरमायनो थाखाय रायजो सोरखारा आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौनि लिरबिदांनि बिथायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन।
आरो वेज ब 'र्डनि गनायथिनायफोरनि सिङाव मुलामफाफोरखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बबेबा मोनसे समाव मिरु सोरखाराबो बे थाथायनि बागै रोखा नङामोन दि बारगेमेनफोर, जेरै, माझी आरो दान्डीफोरखौ डक मावदांसा महरै बाहागो राननो हागोन ना नङा। बेनिखायनो, बारगेमेनफोरा सानदोंमोन दि बिसावरायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय मिरु सरकारजों मोगामोगि जानाया मोजांमोन। हादोरारि ट्रिब्युनला गोजौनि जाथायफोर आरो बेजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानफोर आरो हानजाफोरजों रेबगान्थि खालामजानायफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव मानिदोंमोन दि' डक मावदांसा 'नि बुंफुरलुआ बिनि सिमा बारगेमेनखौबो लाफायो, नाथाय वेज बर्डआ बारगेमेनफोरनो होनोगोनां मुजुरि आरो बानथाफोरनि सोमोनदै जेबो बोसोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। हादोरारि ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि "बिसोर (बारगेमेन) बारगेसाव थायो, आरो जाग्रा आदार संनाय आरो 1045 पि
जि
आव थायो आरो
नेसनेल ट्रिब्युनलआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "इउनियननि फारसेथिं आरो सामलायगिरिनि फारसेथिं गोजौनि फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि माझी आरो दांडीफोरा कलकाता डक लेबार बर्डजों कार्गोखौ ल 'डिं आरो ल' डिंनि बिथिङाव थिसनजानाय गुबुन डक मावदांसाफोरजों रोखोमसे खामानि मावगासिनो दं। जिखिजायामानो, वेज बर्डआ 1948 नि एक्ट 9 आव बुंजानाय डक मावदांसाफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय बारजेमेनखौ बोखारनो नोजोर होनानै" डक वर्कार "सोदोबनि सिमाखौ होबथायो। वेज बर्ड रिपर्टनि दफा 4 आव बर्डआ बुंदोंमोन दि 1948 नि एक्ट 9 आव डक मावदांसाफोरनि बुंफुरलुआ जोबोद गुवारमोन आरो बेखौ जाहाज गाथोन एबा खाथि खालायाव खामानि मावग्रा गासैबो थाखोनि मावदांसाफोर, जुदि बिसोर कार्ग 'खौ सामलायो। नाथाय खेबसे बारजेमेनफोरा" ड' क वर्कार "सोदोबनि बुंफुरलुआव फैब्ला, बिसोर जाहाज गाथोन एक्ट 1948 आव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय
मोनसे रुंमा गाथोननि ओंथिया कार्गो हेन्डलिंग आरो बे हाबायावनो गोबां मावसाफोरखौ थिसननाय जायो। गोबांथार रुंमा गाथोनफोराव गोबां बिबांनि कार्गोखौ जाहाज गाथोनफोराव एबा निजिरायाव लाइटारमेनफोरा सामलायो। बे बाथ्राखौ बर्डनि सोद्रोमाफोरा बुजिदोंमोन। बिसोरो डक मावसाफोरनि बुंफुरलुखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होदोंमोन। डक मावसाफोरनि बुंफुरलुआ रुंमा गाथोननि खामानिावल 'नङा, नाथाय गोजौनि आइनफोराव कार्गो, जाहाज, थिस' नगिरि आरो रुंमा गाथोननि बुंफुरलुफोरजों गोरोबनायबो जानांगौ। कार्गोनि रसिद एबा हगारनायनि थाखाय जाहाजफोर एबा जाहाजफोर थियारि खालामनायनि सोमोनदै जायखिजाया रुंमा गाथोनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि नेमफोर, ल 'डिं, आनल' डिं आरो खारथाइआ दिन्थियो दि बार्जमेनफोरनि हाबाया डक मावसाफोरनि बुंफुरलु बायदियै डक मावसाफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव थारै फैदोंमोन। बैयाव गोबां फोरमानफोर दं दि जाहाज गाथोननि खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं।
जाहाज गाथोननि बायजोआव थांनो थाखाय बेफोरखौ बाहायनाया बिसोरखौ डक मावदांसाफोर महरै बाङाइ खालामनो थाखाय जेबो रोखोमै गावसोरनि बरनायनायखौ गाहायाव लाबोनो हाया। शिपिं कम्पानिया पि
जि
नं
1046 एक्सटेनस दिहुनदोंमोन। बेफोर बिलफोरनि साफायनाय कपिफोर। बेफोर बिलफोरनि बांसिनानो बेले-बेजे जागायनायनि उनाव नुजादोंमोन। बेयो सैथो दि बोसोर 1964 आरो 1965 नि माखासे बिलफोर दं। नाथाय बे बिलफोरनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो हाया दि शिपिं कम्पानिया गोजान जायगाफोरसिम मुवाफोर लांनायनि थांखिनि थाखाय बारजफोर एबा गुबुन आखायलुथायफोर बाहायदोंमोन ना नङामोन। बेफोर सेबखांजानाय स्लिपफोरनि सिंनि फयलफोराबो दिहुनजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेफोर नंगुबै स्लिपफोर जाय बेखौ जारि खालामग्रा सुबुंफोरजों सामलायजानायमोन। थार बेसादनि आंखालाव बेखौ हमथानाया गोब्राब दि शिपिं कम्पानिया जाहाज गाथोननि सिमानि बायजोआव गावनि बारजफोर लादोंमोन। जायखिजाया राहायै, बेखौ सान्ना लानायाबो जाथावना नङा दि बिसोर खालि बारजेमनि सिमाफोरखौ बाहायदोंमोन।
आं बे केसाव आबुं फोरमानखौ नायबाय आरो मोन्नो हानाय फोरमान आरो रेबगान्थिफोरनिफ्राय आं गोजोन मोनो दि वेज बर्डजों लोगोसे चटर्जी कमेटीआ 1948 नि एक्ट 9 आव बुंजानाय डक मावदांसाफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय सोलायदोंमोन आरो मोनसे गोरोन्थि थिखिनियाव फैदोंमोन, जाय बै एक्टाव डक मावदांसाफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबैमोन, जायनि फिथाय महरै वेज बर्डनि रिपर्टाव बिसोर होनाय सुबुरुननि बिथायाव बार्जमेनफोरा बिसोरनो होनो गोनां आयनि बाहागोनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आं गोजोनदों दि केसाव फोरमानआ मोनसेल' थिखिनियाव दैदेनो दि बार्जमेनफोरा 1948 नि एक्ट 9 आव बुंफुरलु खालामनाय अ 'ट डक मावदांसाफोरनि ओंथियाव डक मावदांसाफोर। बेनि उनाव बे जायो दि बार्जमेनफोरा मजुरि आरो बानथाफोरनि गेजेरजों गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जायखौ वेज बर्डआ गावसोरनि रिपर्टाव गनायथि होदोंमोन।
वेज ब 'र्डजों खालामजानाय बाथ्राफोरा दामलायग्राफोरनि थाखायबो बाहायजानायमोन आरो बिसोर मुंख' जानाय गनायथिनाय बायदियै मजुरि आरो बानथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं हादोरारि ट्रिब्युनला बेखौ मुंख 'नाय नैथि सोंनायखौ बिजिरना नायदोंमोन, जेरै जुदि जायखिजाया जाहोनजों दामलायग्राफोरा मजुरि ब' र्डजों गनायथिनायफोरनि सिङाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ गैया अब्ला बिसोरहा मोनथावना मजुरि आरो बानथाफोरनि सोमोनदै मा गुबुन सुग्लायमोन? बे सोमोनदोआव हादोरारि ट्रिब्युनला गावनि बान्थानि दफा 37 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः पि
जि
नं
1047 '37। बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया रेफारेन्सनि नैथि बाहागो, थामहिनबा, दानदिफोर आरो माझीफोरा बांनाय मजुरि आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिदि जायोब्ला बिसोरनि दानारि मजुरि आरो बानथाफोरनि हारआ मा जागोन। बेखौ बर्डनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव उदां महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
(ङ) मजुरि ब 'र्डनि सिङाव हारखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जायो जेरै मजुरि ब' र्डनि सिङाव हारआ थार मजुरि आरो बाङाइसिन मुजुरि नङा। बे केसनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय फोरमान आरो गुबुन गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मजुरि ब 'र्डजों गनायथिनाय हारखौ दान्डी आरो माझीफोरनो होनो गोनां मोजां मुजुरि महरै थि खालामनायनि थार जाहोन दङ। नैथि सोंनायखौ थि खालामनायाव नेसनेल ट्रिब्युनला गावनि सिगाङाव एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोर दोनो, जाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो मुंख' जानाय खान्थिफोरनि सायाव बेनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बे मामलायाव थाफानाय गुबुन गुबुन सामलायगिरिफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ सान्ना नायदोंमोन, मावमिननि गुबुन थासारिफोर आरो मजुरिफोरखौ सामलायग्रा गुबुन आयदाफोरखौबो बियो गावनि सिगाङाव दोनदोंमोन।
मजुरि ब 'र्डनि दारै, जाय मजुरि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कलकत्ता रुंमा गाथोनआव खामानि मावग्रा माखासे थाखोनि मावदांसाफोरनि सोमोनदै गावनि सुबुरुन होनाय समाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बियो मोनदों दि बिनि सिगाङाव फोरमान होनाय प्राय गासिबो सामलायगिरिफोरा रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो हाथावनामोन जाय बिनि दारै थि खालामजानांगौ थार मुजुरि होनायनि जाहोनाव बिसोरजों सहायजानांगौमोन। बियो मोनदों दि केसनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दि 1,1976 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय समान मुजुरि आरो बानथाफोरा मजुरि ब' र्डनि सुबुरुनफोर बायदियै होनोगोनां मोजां मुजुरिजों समान जानांगौ। गासै बान्था आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिफोरखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव जों मोनदाङो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोन्नैबो गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ बोखारदोंमोन।
हादोरारि ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय बान्था। जेरै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनो पि
जि
नं
1048 आव नोजोर होदोंमोन दि गिबि सोंथि, जेरै मिरु सरकारजों गनायजानाय पर्ट आरो डक मावदांसाफोरनि थाखाय मिरु मुजुरि बर्डनि गनायथिफोरा मजुरि आरो बानथाफोरनि बिथिङाव दामग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा, मिरु सरकारा हादोरारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन मानोना बे सोंनायनि सोमोनदै सन्देह दंमोन दि बार्जेमानआ आइनआव 'डक मावदांसा' नि बुंफुरलुनि ओंथिजों फैयो ना जाया। मिथिंगायारियै बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय हादोरारि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायनि सायाव वेज बर्डनि थिरांथा नंगुबै महरै नायबिजिरनांदोंमोन दि दामग्रा मावदांसाफोरा डक मावदांसाफोर ना नङा आरो बेनि सिगाङाव थानाय गासिबो बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव हादोरारि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दामग्राफोराबो डक मावदांसाफोरमोन आरो बिसोरनो मजुरि बर्डनि गनायथिफोरखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया।
बिनिखाय बान्थानि बे बाहागोखौ हायुंआरि ट्रिब्युनलाव होनाय रायखांजानायनि सिमानि बायजोआव मानिना लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेंचा बेनिखाय बे मोनदांनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हादोरारि ट्रिब्युनला गोजौनि सोंनायनि सायाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव गावनि न्यायबिधानखौ बारबायमोन। हायुंआरि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बुंजानाय सोंनाया थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ नाथाय बेखौ न्यायबिधान गैयालासे रेबगान्थिनाय होनना गनायनो हाया। जों बेखौ सान्दों दि बुंजानाय सोंनाया रोखा महरै हायुंआरि ट्रिब्युनलाव होनाय रायखांजानायनि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ सान्ना लानाय दि दर-दाम खालामग्राफोराबो द 'क मावगिरिफोरमोन बेखौ बिजिरनाया हायुंयारि ट्रिब्युनलजों न्यायबिधान गैयालासे रेबगान्थिनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ नैथि सोंनायावबो हायुंआरि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बिजिरसंनायखौ नेवसिदोंमोन, जायनि गेजेरजों हायुंआरि ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि वेज ब' र्डनि गनायथिनायफोरनिफ्रायबो उदां महरैबो, दर-दाम खालामग्राफोरा गोसो गोनांमोन।
बे रोखोमनो मुजुरि आरो बानथाफोर, जायखौ वेज बर्डआ सामलायगिरिफोरनि रांखान्थियारि गोहो आरो बिसोरनो होनोगोनां मुजुरिनि सोंनायखौ सामलायग्रा गुबुन गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेखौबो नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हायुंआरि ट्रिब्युनला थार मुजुरि थि खालामनायखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरखौ बाहायाखैमोन। बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हायुंआरि ट्रिब्युनला रुंमा गाथोननि मावख 'आरिफोरनि मुजुरि आरो बानथा होनो थाखाय रांखान्थियारि गोहोखौ सान्ना लादोंमोन आरो गावारि थिस' नग्राफोरनि नङा, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन। दिभिजन बेंचा गावनि बिथोननि समाव नोजोर होदोंमोन दि बान्थायाव माखासे थिस 'नग्राफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ माखासे सन्देह गैयालासे मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनो थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन दि वेज बर्डजों थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिया बे खामानि मावग्राफोरनो गनायजाथाव जानांगौ आरो बिसोरहा होनो हानाय गोहोनि बारा जानो नाङा।
बे रोखोमनो। बान्था पि
जि
नं
1049 खौ नायखांनायनि उनाव जों मोनदांदों दि हायुंआरि ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थाफोरनि सायाव सावरायनाया आबुङै गोरोनथिगैयै। बियो बान्थानि दफा 37 निफ्राय 44 आव मुंख 'नायनि नैथि बाहागोखौ नायबिजिरदों, जाय जोंनि सिगाङाव दोननाय पेपार बुकनि पृष्ठा 146 निफ्राय 157 आव मोननाय जायो। हायुंआरि ट्रिब्युनलआ बेनि जाहोनफोर होदों दि बियो मानो बेखौ आजावदों, बेखौ मुंख' नायनि नैथि बाहागोनि फिननायाव, वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोर। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ नायनो गोनांमोनदि हायुंआरि ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि वेज ब 'र्डजों गनायथिनाय मजुरिफोरनि हारफोराव दामग्राफोरखौ मजुरि आरो बानथाफोर होनायनि मोन्थाइ दं, बे बिथायाव दि बेजारमेनआ आयेननि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव फैदोंमोन आरो बे रोखोमै वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोरा बिसोरनो सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' नि हारनिफ्रायबो गनायथि होदोंमोन।
नेसनेल ट्रिब्युनलनि बायदियै मजुरि बर्डनि गनायथिनायफोरा बिसोर सामलायगिरिफोरनि रांखान्थियारि गोहो आरो मजुरि थि खालामनायखौ सामलायग्रा गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां सान्नायखौ नोजोर होनानै बैफोर हारफोराव होनोगोनांमोन। बेफोर थासारिफोराव जों मोनदाङो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचजों नेसनेल ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बान्थाखौ बोखारनो होनाय जाहोनफोरा आबुङै दिदोमथि गैयै। नेसनेल ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय मजुरि आरो बानथाफोरा न्यायगोनांमोन आरो बांद्राय नङामोन। बेनिखायनो, जों हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ आरो हाइ कोर्टनि रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि बिजिरनायखौबो बोखारो आरो नेसनेल ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बान्थाखौ लाबोफिनो। नेसनेल ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बान्थाखौ दा आयेन बायदियै सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों बाहायजानांगौ। बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया गासै 5,000 रां बेसेननि आर
एस
आपिलफोर।
होनोगोनां।
