vil आपिल नं
1987 नि 1335 36। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल गोदान दिल्लीनि आपिल नं
इ
1568 आरो बि
आइ
नि अर्डार नं
ए
एस
नाम्बियार आरो बि
पार्थसारथीनि आपिल नं
ए
एस
नाम्बियार आरो बि
पार्थसारथीया आपिल खालामग्रानि थाखाय। कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
श्रीवास्तव आरो श्रीमती सुषमा सुरीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया साब्यास्ची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोर कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल गोदान दिल्लीनि थिरांथा नं
इ
1568 आरो बि
आइ
नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट
आर
एम
खौ गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन। ल 'ड सेलफोरखौ लाबोजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया खालि दिन्थिग्रा बिखान्थिखौल' बानायदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो आपिल खालामग्रानि मामलामोन दि बियो खालि दिन्थिग्रा बिखान्थिखौल 'बानायदोंमोन। बिसावरिया, जाय बिसावरिया ट्रिब्युनलनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, बेयो दि आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासे मावनाय मावथाया बानायनायनि बिबां आरो बेयो मा बानायो? बेखौ मोननाय जादों दि "आपिल खालामग्राया पि
जि
एन
अ'
3 नि मोनथाम बाहागोफोरखौ जायगायाव ज 'खालामदोंमोन, फज' दोंमोन आरो बेफोरखौ ज 'खालामदोंमोन जाहाथे बिसोरो मोनसे दाजेम महरै खामानि मावनो हायो आरो बेबादि आपिल खालामग्राया दिहुनदोंमोन आरो मोनसे गोदान वेइब्रिज बानायदोंमोन।" गोजौनि फिथाइफोरा ट्रिब्युनलनि बिथोननि दफा 5 आव नुजायो। बै वेइब्रिजखौ सिगाङाव दानस' नाय जायासै। मिरुआरि एक्साइजनि सोदोबआ "वेइब्रिज" नि बाथ्रा बुङो; वेइब्रिजफोर, बै वेइब्रिजफोरखौ बेबादि मोनसे गोलाव फारिखान्थिनि सिङाव लाखिदोंमोन जाय ट्रिब्युनलनि गेजेरजों आबुं वेइब्रिज जादोंमोन।
बानाय जायो आरो आबुं जायो, खाजोना होजानांगौ। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बाहागोफोरा गाव हारसिङैनो एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां आरो बेनिखायनो आबुं दाजेमाबो मोनसे गोदान एक्साइज खालामथाव मुवा। मोजाङै थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै, एक्साइज खालामथाव बेसादफोरा आपिल खालामग्राजों बानाय जायो। आयेननि दफा 2 (एफ) आ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु जगायो आरो बुङो दि "दिहुनथाय" सोदोबा मोनसे दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि जायखिजाया फारिखान्थिखौ लाफायो। बेनिखायनो जायखिजाया फारिखान्थि जायनि गेजेरजों मोनसे बेसादआ गोदान फालांगियारि बेसाद जायो, लोगोसे जायखिजाया फारिखान्थि हरखाब एबा आबुं जानायनि हेफाजाबारि दिहुनथाय जागोन। दिहुनथायनि ओंथिया जाबाय गोदान बेसादफोर गायसन्नाय। बे कर्टआ यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ मिल्स, (1963) साप्लिल
आई
एस
सी
आर
586 आव नोजोर होदोंमोन दि दिहुनथाया मोनसे सोलायनाय फोरमायो, नाथाय मोनफ्रोम सोलायनायआ दिहुनजानाय नङा आरो दासिमबो दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे सोलायनाय, फिथाय आरो मोनसे गोदान सोलायनाय, नाथाय बेयाव माबा मोनसे सोलायसोल 'आरो मावसोमनायनि गोनांथि दं।
बे लिरबिदांआ मोनसे जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनायजों नुजानांगोन। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि नालिस खालामग्राजों बिगुरनि मोनथाम बाहागोफोरखौ ज 'खालामनायनि मावखान्थिया आबुं बिगुर जावनायखौ लाबोयो ना नङा जाय मोनसे जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनायमोन। एलेनबुरि इन्जीनियार्स (पि) लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो नाय। रामकृष्ण डालमिया आरो गुबुनफोर; आरो इदानदास बनाम अननत रामचन्द्र फडके; ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बियो मोनसे बाहागोखौल' थियारि खालामगासिनोमोन आरो बै बाहागोआ मोनसे गुबुन बाहागो महरै दायगोनां। बबेखानि, नालिस खालामग्राया ज 'खालामनायनि खामानिखौ खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि खामानिनि फिथाय महरै हाथायाव मिथिजानाय आरो एक्साइज आइदेमनि सिङाव मिथिजानाय मोनसे गोदान दिहुनथाय "बिगुर जावग्रानि सिङाव" फैयो। अपील खालामग्राया मोनसे दिहुनग्रानि दायगोनां जागोन आरो अपील खालामग्राया मोनसे थि बाहागो महरै दिहुनग्रानि आयजें
अब्ला गासै जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ गुबुन-गुबुन दिहुनजानाय बेसाद महरै खाजोना होनो नाङा। बेयो गोरोन्थि, मोनसे बाहागोआ खाजोना आइनआव मिथिजानाय बेसाद जानो हागौ आरो खाजोना आइनआव मिथिजानाय बेसाद जानो हागौ आरो खाजोना गोनांबो जानो हागौ। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि पि
जि
नं
4 आ खालि दिन्थिग्रा बिखान्थिखौल' बानायदोंमोन। जुदि दिन्थिग्रा बिखान्थिआ मोनसे गुबुन बाहागो आरो बेयाव खाजोना होजादोंमोन आरो जुदि नेमफोरा बेबादि होयो अब्ला आर 'जलाइगिरिया नेमफोरनि सिङाव खमायनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। नाथाय जुदि जोबथा दिहुनजानाय बेसादआ मोनसे गुबुन दिहुनजानाय बेसाद जाय आर' जलाइगिरिनि नाजानाय आरो मावथायनि फिथाय महरै नुजायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ बुंजानाय बेसादखौ बानायदोंमोन होनना मानिनाय जाथों। जेब्ला बाहागोफोर आरो जोबथा दिहुनजानाय बेसादफोरा गुबुन-गुबुन खाजोना गोनां जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ खालि बिनि बाहागोनि थाखायल' खालामनाय जायो आरो अपील ट्रिब्युनलनि नोजोरआ जेबो गुन गोनां नङामोन।
बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, माबाफोर दंब्ला, नेमफोरनि बायदियै सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, जुदि आर' जलाइगिरिया बेबादि मोन्थाइ दं। आर
एस
एस
आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
