1986 नि अ
ए
नं
522 आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल हैदराबादनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1988 नि दिभिनल आपिल नं
658। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव आरो ए
सुब्बा राव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
द्विवेदी, अशोक के
श्रीवास्तव आरो सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिल आरो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि थिरांथा बेरेखायै दिथा होनाय जादों, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनानै आरो पि
जि
नं
7-28 नबेम्बर, 1986 नि बिथोननि सायाव बिथांनि जुजिनायखौ नेवसिगारनानै, सिभिल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 459 (एच) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। प्रेसिदेन्तनि मावखान्थिनि उनाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। "459, ड° सिनहाया बेयाव दिभिनल सर्भिसेस, ड° जे
आर
इ
इ
इ
एल
जों गनायजानाय सुबुं गोसोआरि गोहोफोर।
आर
एल., हायद्राबादआ गोख्रै गोहोमजों, बिथाङा 27 मार्च, 1981 मायथाइआव सिगांनिफ्रायनो 50 बोसोर बैसो सौहैबायमोन। हादोरगिरिया बेखौबो बिथोन होयो दि ड
जे
के
सिन्हाया गावनि जिरायनाय समनि एसे सिगां लानाय हारजों सानना लानाय 3 दाननि समफारिनि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आगस्त, 1973 आव, बिथांखौ लेङाइ गाहाय बिगियान मावख 'गिरि महरै दावगाहोनाय जादोंमोन आरो डिफेन्स इलेक्ट्रनिक्स रिसार्स लेब' रट 'रि, हैदराबादआव थिस' न्नाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय मासिआव हाबा मावनाय समाव बिथाङा हेंथाहोजानाय बिथोनजों समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांहा मोनसे मोजां सोलोंथायारि जिउ राहा दंमोन आरो मावमिननि मोनसे मोजां रेबगान्थि दंमोन; बिथांनि बिजिरसंनाय बिथांखिफोरा जोबोरैनो बाख्नायजादोंमोन आरो बाख्नायजादोंमोन आरो बिथाङा दिथागिरि (बिगियानगिरि' जी '/' एफ ') नि मासिआव दावगाहोनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिखौ थारैनो मे आरो जुन 1986 नि समाव मुंख 'नाय मासिनि थाखाय मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन। फेब्रुआरि, 1986 आव, बिथाङा गावारि दुखुफोरखौ फोसाबनो थाखाय मावख' गिरिफोरनाव थानदै होदोंमोन आरो पि
जि
नं
8 आ फसंथाननि गाज्रि खामानि मावनायनि सोमोनदै नोजोर होदोंमोन।
बिफानजों थि खालाम जानाय। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि मावमिन रेबगान्थिफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आनदोआरि आरो गाज्रि मोन्दांथिनि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दाबि खालामदोंमोन दि बिबान एंगारनायनि बिथोनआ बायजोआरि बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव श्री रावआ आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजाखांदोंमोन। बिफानआ गावनि थाथायखौ मदद होनो थाखाय 1973 निफ्राय बिथांनि बिबान एंगारनायसिम मावमिन रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनथावना खालामदोंमोन दि सासे मावख 'गिरिआ समनि सिगां बिबान एंगारजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय बिथोनफोरखौ गोरायै फालिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बिबान एंगारनायनि थिरांथाखौ मोनसे नंगुबै आरो आयेनगोनां आदबजों आरो जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे लानाय जादोंमोन। श्री रावआ गुबैयै जर होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राहा मोनसे साखोन-सिखोन मावमिन रेबगान्थि दंमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा समनि सिगां बिबान एंगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बे आर' जलाइया आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि सासे मावख' गिरिया समनि सिगां बिबान एंगारजानांगौमोन।
गावनि आखुथाइ रेबगान्थियाव जेबो गाज्रि रेबगान्थि फोरमायजायाखै। बिनायगिरिनि थाखाय श्री द्विवेदीया बेखौ बुंना साननायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि खामानि मावनायाव लोरबांथिफोर आरो उनथिंनायफोरखौ दिनथिफुंनो थाखाय मावख 'आरिफोरजों गोबां रेबगान्थिफोर जादोंमोन आरो बे रेबगान्थिखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा मावमिन रेबगान्थियाव सोनारदोंमोन। श्री द्विवेदीनि बायदिब्ला रेबगान्थिफोरा ओरैबायदिमोन दि बिथोन होनाय बिथोनफोरनि सिङाव बेखौ फोरमायनो जेबो बिबान गैयामोन। जों दा माखासे रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नो हागौः बोसोर बिबुंथि 1975 "आं बे मावख 'गिरिजों बांद्राय गोहोम खोख्लैजायाखै जाय डी
एल
आर
एल
आरो बिनि खामानिजों गोरोबनाय नुनो मोना। आं दिथागिरि डी
एल
आर
एल
आरो सी
सी
आर
आरो डी
(ई) जों बिसोरनि ग्रेदिं/बिबुंथिफोराव गोरोबनाय।" 1976 "आं बे मावख' गिरिजों गोहोम खोख्लैजायाखै। आं सन्देह खालामो दि बियो डी
एल
आर
नि खामानिजों मोजाङै गोरोबदों नामा। जों माबोरै बेखौ नायगोन। आं पि
जि
एल
नि आबुं बिबाङाव सासे मावख 'गिरि नङा।"
बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि एन
जि.। बियो गुदि फिजिक्सनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गोबाङैनो फोरोंनाय गोनां हाबानि थाखाय साबसिन आरजाथाव जागोन। डी
सी
एस
अ'
आव बिथांनि जौगाथाइ आरो डी
एल
आर
एल
आव थिस 'ननाया आयदा पिरामिडनि गोरोबै खान्थिनि थोंजों फिथायमोन, ए
सी
आर
नि थार नोजोरजों बुंजानाय मासि सायाव बिथा खालामनाय जौगाथाइ। बेबादि सासेया दुलुर हाखरफोराव बर्ग पेग मोनो। बे खान्थिया जाय बावैसो गोबां नाजानायनि उनाव सोलायबाय। सिगाङाव सामलायजानाय थाथाइया मावख' गिरिफोरनि थाखायबो गोलाव समफारियाव गोरोनथि गैयैमोन, जेरै बे जाथायआव। बुंफुरलु महरै ड
सिनहाया थार जायगायाव सासे मोजां सुबुं जागोन। "1979" सासे मावख 'गिरि जाय गावनि सोमोन्दै जोबोद सानदों नाथाय जाय जेबो ओंथिगोनां खामानि मावनो दाबि खालामनो हाया। आं सुबुरुन होदों दि बिथाङा आई
ए
टी
आव सोलायो नाथाय बिथाङा मानियाखै। "1980" "जायखौ आं मिन्थियो, बियो खालि जेबो बाथ्रा रायज्लायनो हाया नाथाय आं डी
आर
डी
अ'
आव गोबां रोंग 'थिगोनां सोलोंनो नेवसिगारो।
बिनिफ्राय जेबो मुलामफा गैया नाथाय जोंनि नेमफोरा ओरैबादि दि जों बेबादि मानसिफोरजों थानो गोनां। "1982" बियो सासे सादारन मावख 'गिरि। "1983" दिन्थिफुंनाया सादारन आरो मोजां "। 1984" आं मावख' गिरिजों आबुङै गोसो बायनायसै। आंनि सिगांनि मावख 'गिरिफोराबो बे बायदि मोन्दांथि दंमोन। आं नायनो नाजादोंमोन दि बियो एम
टि
आर
सि
बेंगल' रआव थानो हागोन ना हाया। बेनि थाखायबो बिथाङा मोगा मोगिनि थाखाय नुजानांगौमोन। बिनि दिन्थिफुंनाया जेसेबां आं नायनो हायो एसेबां सरासनस्रा आरो आं बिनि नोजोरखौ गनायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि "बियो आंनि सान्नायाव दि
सि
आर
एल
बिगियानगिरि 'इ' आव बिरोंदामिनारि दिन्थिफुंनाय आरो सामलायथायारि दिन्थिफुंनायनि गाहायसिनाव दं।" पि
जि
नं
10 नायसंनायखौ लानायसिम बोसोर 1985 नि रिपर्टआ गुबैयै आपिल खालामग्रानि थाखाय थियारि नङामोन, नाथाय उननि फोरमायथिया दिनथियोदि बिथाङा बोसोर 1980 नि जुन 27 निफ्राय गाज्रि रेबगान्थि महरै दिन्थिजादोंमोन।
माखासे समनि सिगां नों आंनो गोबां रादाबफोर दैथायहरदोंमोन आरो नोंनि इयुननि मोजांमोननायफोरनि बागै आं नोंखौ गावारि महरैबो नुदोंमोन, आं सानदोंमोन दि आं नोंनो नोंनि मोजांमोननायखौ फेहेरनो मोनसे खाबु होनो हायोमोन, नाथाय नों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय, नों थारै मा लुगैयो बेयो रोखा नङा। जुदि नोंथाङा माइक्र 'वेभ जौगानाय आरो बिजिरसंनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोराव मोनसे गोहोम गोनां बिफाव लानो लुगैयो, अब्ला बेखौ हारसिङैनो गावारि बिथायाव मावनो हाया; बेयो फसंथाननि गासै हाबाफारिनि मोनसे बाहागो जानांगौ। बेनिखायनो, आं श्री नारायण रावखौ नोंनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मासि मोन्नायसिम नोंथांखौ जायखिजाया राहायै बाहायनो थाखाय आर' ज खालामो। "17 एप्रिल, 1986 आव, डिफेन्स इलेक्ट्रनिक्स रिसार्च लेब 'रट' रि, हैदराबादनि दिथागिरिया पार्सोनेल, आर
एन्ड
दि
अर्गेनाइजेशन, डिफेन्स मिनिस्ट्रि, गोदान दिल्लीनि दिथागिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन।
बिथांजोआ बुंदोंमोनः "आं बिखौ जौगाथायनि थाखाय बोसोन होनाङा, गोजौवाव मुंख 'नाय फाहामनाय गोरोनथिफोरनि थाखाय जायनि बागै आं बिखौ गोबां खेब खिन्थादोंमोन। गोबां बोसोरनिफ्रायनो बिथाङा गावनि थाखोनि सासे सुबुंनिफ्राय मिजिंथिनाय बाङाइसिन बिबांनि नाजानायखौबो खालामाखै। सरकारा दा बिगियानगिरिफोर/इन्जीनियारनि मावमिनखौ 60 बोसोरसिम बारायनायजों, आं मोनदाङो दि सरकारनि साबसिन मोजांनि थाखाय, मोनसे सांग्राङै फरायसं खालामजानांगौ दि बिथांनि गोहो आरो गोहो गोनां सुबुंफोरखौ सोरखारि मावमिनाव थानो गनायथि होनाय जादों ना गैया। आं मानियोदि बिथांनि गासै दिन्थिफुंनाया गाज्रि आरो बिथाङा आनजादसालियाव एस
सि
इ
नि गाहायसिन 5 जौखोन्दोनि बेरेखायै फैयो।" "पि
जि
नं
11 आपिलआ मोनब्रै सामलायग्रा मावख' आरिफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव साथामआ हादोर गेजेरारि मुंदांखा बिगियानगिरिफोर। बेफोर बिगियानगिरिफोरा आपिल खालामग्रानि खामानिनि सायाव मोनसे मोजां बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो बै बेसादनि सायाव मोनसे गोरोबनाय दं जाय बोसोरफोरनि उनाव गावसोरनि जोबथा बुंफुरलुखौ दिनथियोमोन।"
ट्रिब्युनलआ गाज्रि मोन्दांथिनि आर 'जलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। थारै, मिस्टार रावआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खालामफिनाखैमोन। फसंथाननि गासिबो सुबुंफोरा आपिल खालामग्रानि हेंथा खालामनायनि जेबो जाहोन थानो हाया। मिस्टार रावआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि हेंथा रेब्थायफोरनि जेबो खौरां गैयामोन। सरासनस्रायै जेब्ला रेब्थायफोरा हेंथा रेब्थायफोरनि थाखाय जर' खा जाथायफोरजों सोमोनदो गोनां जायो, अब्ला बिनि खौरांखौ दिन्थिफुंनायनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जायो। जों गोजौआव जाय रेब्थायफोरखौ दिहुनदों बेफोर बांसिनानो दिन्थिफुंनायनि सरासनस्रा बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बिथांखौ गोबां बोसोर सिगां बिथांनि खामानि मावनायनि आदबखौ सरासनस्रा गनायाखैमोन होनना फोरमायदोंमोन। जों गोजोनदों दि बिजिरसंनाय मावफारिफोरा सरकारजों बानायजानाय बिथोनफोरजों गोरोबनायमोन। जाय मासिआव आपिल खालामग्राया खामानि मावदोंमोन बियो बिबान गोनांमोन आरो गाज्रि दिन्थिफुंनायखौ सहायनो हायामोन। श्याम लाल, भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
आय 'न बेंचा इंगित होदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायाव गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो मानहानि एबा गोहोम थाफादेरनाय थाफादेरनाय गैया। अब्लानिफ्रायनो थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों, गोनांथार बिबान एंगारनायनि गोहो आरो बेबादि हाबाफारि लानो थाखाय बिथोन होनाय खान्थिया बे आदालतजों गनायथि होजादों। बैफोर जाथायफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बिजिरसं आफादनि हाबाफारिफोरनिफ्राय, जों मोनदों दि कमितिआ 19 मावख 'गिरिफोरनि बिजिरसंनायखौ लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौल' बिबान एंगारनायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। मावखान्थिनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि नायसंनाय कमितिनि गनायथिनि उनाव सोरखारि थाखोआवबो रिपर्टखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आपिलखौ बै बायदियै बोखारनाय जादोंमोन। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
