मिनल आपिल नं
1956 नि 34 निफ्राय 36 सिम। क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
351 निफ्राय 353,1955 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जुलाइ 1,1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 5 नबेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो, ब 'म्बेनि गिरगामाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि 14 थि क' र्टनि 1954 नि केस नं
328 निफ्राय 330/पि
आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो ए
जी
रत्नापारखी। एम
दफा के
शास्त्री आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 24 मार्च। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ सुब्बा आर
ए
ओ
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरखौ बम्बे हाइ क' र्टनि 252 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम रिभिजन आर 'पिटीलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि, श्री कापुर चान्द पखराजआ मेसर्स एन
दीपाजी मेरावालानि बिगोमामोन, जाय बांग्रिफोराव फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म आरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि सिङाव रेबथुमजानायमोन। बिथाङा फारियै 30 सितंबर, 1950,31 दिसंबर, 1950 आरो 31 मार्च, 1951 आव मुंख' नाय बिफाननो गावनि दारै होनाय मोनथाम दानथामारि रिटर्नआव फान्नाय खाजोना बिफाननो गावनि फान्नायनि थार फाननायखौ फोरमायाखैमोन। बिथाङा साननायनि बिजाबफोरनि मोननै सेट लाखिदोंमोन आरो मिथिगोनाङै फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनो बुंजानाय थाम बाहागोनि थाखाय गोरोन्थि रिटर्न होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों फोजोबजानाय आयेननि दफा 24 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बै आयेननि सिङाव, कालेक्टरनि गनायथिया बुंजानाय आयेननि दफा 24 (1) नि सिङाव खालामजानाय मोनसे दायनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे सर्तमोन। बुंनाय आइन 1952 नि बम्बे हाइ कोर्ट अफ सेल्स एक्ट, 1952 जों बोखार जादोंमोन, जायखौ बम्बे स्टेट एक्ट, 1952 नि अक्ट' बर
बम्बेआ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै सुप्रिम क' र्टआव आपिल खालामनो सायख 'दोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा, बम्बे बिजिरनायनि जाहोनाव जानाय सोलायसोल' निफ्राय बारग 'नो थाखाय, 1952 माइथायनि बम्बे सेल्स टेक्स अर्डिनेंस II जारि खालामदोंमोन, जेराव बेनि सिङाव होनाय जादोंमोन दि 1946 माइथायनि एक्टआ 1 नवंबर, 1952 मायथाइसिम दंमोन। 24 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, गुबुन मोनसे अर्डिनेंस, 1952 माइथायनि अर्डिनेंस III खौ 1946 माइथायनि एक्टनि जिउखौ बारायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। 25 मार्च, 1953 मायथाइयाव, बम्बे रायजो आयेन आफादआ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 (1953 माइथायनि बम
III) खौ पास खालामदोंमोन, (बेनि उनाव 1946 माइथायनि एक्ट आरो 1952 माइथायनि अर्डिनेंस III खौ बोखारनाय जादोंमोन। नोजोर होनो गोनां गुदि सैथोआ बेनोमोन दि 1953 माइथायनि एक्ट III खौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सिगाङावबो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अर्डिनेंस एक्टनि दफा 253 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सुबुं आइन 24 (1953 माइथायनि बम
III) नि थाखाय मोनसे रोखोमसे जिउ समगान्थि खालामनाय जादोंमोन, (बेनि उनाव 1946 माइथायनि एक्ट आरो 1952 माइथायनि अर्डिनेंस III खौ बोखारनाय जादोंमोन।
बुंजानाय दायखौ खालामो आरो बोखारजानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि सायाव होनाय साजाखौ बे बिथायाव बांहोनाय जायो दि आर' ज खालामग्राया मोननै हिसाब दोनदोंमोन आरो मिथिखायै गोरोन्थि खौरां होदोंमोन, बेनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गोनांथि दंमोन दि बिथांनाव गोख्रों आरो गिलिर साजा होजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 खौ बोखारनायनि गेजेरजों, बिथांजों खालाम जानाय दायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया नोजोरै प्रसिक्युशना गोरोनथि गोनांमोन मानोना सेल्स टेक्स कलेक्टरजों नङा, एडिशनल कलेक्टरजों गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजजों मोजां मोनजायाखैमोन। बेफोरखौ नेवसिगारनायाव, गियान गोनां जजआ आर 'ज खालामग्रानि साजाखौ बांहोदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो दानसे समनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
मोनथाम जाथायफोरा एखे समावनो जागोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौनि आर' जलाइफोरखौ सायख 'नो थाखाय बे आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि 254 मोन्नो हायो। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंमोन जायखौ बिथांनि मक्केलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै दिन्थिदोंमोन। जों दा बेफोरखौ फारि बायदियै नायग्रोमनो दावगालांगोन। गियानगोनां उखिलनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 (1953 नि बम
III) आ 1946 नि एक्टखौ बोखारनायाव बै एक्टनि सिङाव मावजानाय दायफोरनि बेलायाव साजाखौ रैखा खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो 1946 नि एक्टनि सिङाव मावजानाय दायनि सोमोनदै जेबो उखिल खालामजायाखैमोन। 1953 नि एक्ट III आव लाजानाय सोमोनदो गोनां बासायनाय राहाफोर आरो बम्बे जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि सोमोनदो गोनां खोन्दोफोरखौबो नुनानै बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे रोखा सानदांथिया जानो हागौ। 1953 नि एक्ट 1953 आरो बम्बे सेल्स एक्टनि दफा 48 (2) खौ बोखारनाय नङा, बुंनाय एक्टखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
गोहोम खोख्लैनो थाखाय (i) सिगाङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, बिबान एबा दाहारनि सायाव; (ii) रेइडनि अक्ट 'नि सिगां खालाम जानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, बिबान एबा दाहारनि सायाव नबेम्बर, 1952 नि गिबि सानाव थाबथानाय जायखिजाया आयेनारि मावआगान; आरो बेबादि जायखिजाया मावआगानखौ सोलिबाय लाखिगोन आरो फोजोबनाय जागोन, जेरै बे एक्टआ पास जायाखै; (iii) जायखिजाया खाजोना एबा जरिमानाखौ मोनफिन्नाय जाय बुंजानाय एक्टनि सिङाव होनोगोनां जानो हागौ आरो बुंजानाय अक्ट' नि सिगां मुंख 'नाय रेबगान्थिफोर; आरो बेबादि गासैबो खाजोनाफोर एबा साजाफोर एबा बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टि; एबा (बि) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आइन 255 नि सिगांनि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बेनि सिङाव जायखिजाया थि महरै मावजानाय एबा भुगिनायखौ गोहोम खोख्लैयो; एबा (सि) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैयो; एबा (डि) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव लाजानाय जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ गोहोम खोख्लैयो; एबा (ङ) बेबादि जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि हाबाफारि एबा फाहामनायखौ गायस 'ननो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ लाजानो हागौ, जेरै बोखारनाय आइनआ पास जायाखै।
1953 मायथाइनि आइन 3 नि दफा 48 नि सिङाव नोगोरारि मोन्थाइ आरो दाहारनिफ्राय आलादा महरै बोखारजानाय, दिभिनल आरो क्रिमिनल आयदाफोरनि जेबो गुबुन राहा गैया; जेराव सिगांनि राहाफोरनि सिङाव आयेनारि मावफारिफोरखौ रैखा खालामनाय जायो, उननि राहाफोरनि सिङाव 1 नबेम्बर, 1952 मायथाइआव थाबथानाय आयेनारि मावफारिफोरखौ रैखा खालामनाय जायो, फोजोबजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंजानाय सोंथिनि थाखाय। बै दफानि सिङाव, बोखारनाया सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय, आरजिनाय एबा आं बोजानाय जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, लाजानाय सोदोब 256 "आ जोबोद सरासनस्रा आरो गुवार आरो सरासनस्रा दिभिनल आरो दायारि मोन्नैखौबो लाफायो। दायारि आयेनाव बे सोदोबा गासै रोखोमनि साजाखौ लाफायो जायनि थाखाय सासे मानसिया हादाबनि आयेनखौ सिफायनानै गावखौ सिङाव दोनो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि गासिबो गुवार सोदोबा गावनि आबुं गोनांथिखौ लाना थाङा नाथाय खालि दिभिनल लाइबिलिटिावल 'सिमागोनां जानांगौ? सोमोन्दोआ बेबादि जेबो सिमाखौ नारसिननाय नङा। थारैनो, बोखारजानाय आयेननि सिङाव मावजानाय दायफोरखौ बोखारनो आयेन आफादनाव दाय होनो थाखाय जेबो सानथावना जाहोन गैया, जेब्ला बियो बोखारनाय आयेननि सिङाव एखे दायफोरखौ रोखा महरै लाखिदोंमोन। जुदि बोखारजानाय दिभिनल लाइबिलिटिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो जस्टिफिकेशन दंमोन, अब्ला दिभिनल एक्टनि सिङाव मोनसे समान जस्टिफिकेशनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्रा दि ब 'म्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 7 आ दायारि आरो दिभिनल दाहारनि थाखाय गुबुन-गुबुन दफायाव गुबुन-गुबुन राहा होदों, जेराव बोखारनाय आयेननि दफा 48 (2) आ बिसोरखौ मोनसे दफायाव ज 'खालामदोंमोन, जाय सोंजानाय सोंथिनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा, मानोना, जों मिन्थिनांगोन, दफा 48 आ आयेन आफादजों गोनांथिगैयै सोदोबफोर आरो दफाखौ एंगारनानै थि ड्राफ्ट बानायनायनि मोनसे नाजानाय जानो हागौ। आरो थासारि जाय फोजोबनाय आयेननि दफा 48 (2) नि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादों, सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 7 आव थानाय गायसनजानाय सर' निफ्राय आयेन आफादजों जायखिजाया सांग्रां नागारनायनि इंगित होयो, जाय बोखारनाय आयेननि सिङाव खालि दायफोरखौल 'रैखा खालामनायनि थांखिखौ दिन्थियो, जायनि सोमोनदोआव मोनसे थि अक्ट' आव आयेनारि मावफारिफोरा थाबथादोंमोन। बेयो बांसिन जाथावना, जेरै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन।
थि महरै दोनथुमनाय। बोखारनाय आयेननि दफा 48 (2) आव दोनथुमनाय दफानि बाथ्राफोरखौ मोजाङै फरायनायाव, जों "बिबान लानाय" सोदोबफोरखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनो हाया, गुबैयै जेब्ला आयेननि सानथांखिआ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि आयेन आफादहा बोखारजानाय आयेननि सिङाव लाजानाय फौजदारि दाहारनि बाहागोखौ बासायनो जेबो थांखि दंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि 257 रां लाजानाय, थामहिनबा बोखारजानाय आयेननि सिङाव लाजानाय दायआ बोखारनाय आयेननि दफा 48 आव थानाय दोनथुमनाय दफाजों खोबजानाय। बे नोजोरै जोंनि नोजोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बोखारनाय आयेननि दफा 48 आव लाजानाय दोनथुमनाय दफानि जाहोनाव, आयेन आफादआ बम्बे जेनेरेल दफानि दफा 7 नि ओंथि सिङाव मोनसे गुबुन थांखि दिन्थिदों, जाहाथे बेखौ फोजोबनायनि राहाफोरखौ बानायनायाव बेनि मावखान्थिखौ एंगारनो हायो। बबेखानि, बोखारनाय आयेननि दफा 48 आव थानाय बासायनाय दफानि सिङाव जाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां उखिलाबो बेबादि दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा आइननि सिङाव दाय खालामजानांगौमोन।
(घ) बै आइनजों गनायथि होजानाय कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिजोंल ', नाथाय आथिखालनि मामलायाव गनायथि होजानायखौ एडिसनेल कलेक्टरजों होनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटहा दायखौ सान्ना लानो जेबो ओनसोल गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय बोखारनाय आइन आरो बिनि सिगांनि आइन आरो अध्यादेशफोराव गनायथि होजानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि जागोन। "ब' म्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946"। दफा 24 (1) (ख): जाय थोजासे जाहोन गैयालासे, दफा 10 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय जायखिजाया दाखिलखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो एबा मिथियै गोरोन्थि दाखिल खालामो,...................................................................................................................................
बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिजोंल 'आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गाहाय थाखोनि जायखिजाया अदालते बेबादि जेबो दायखौ बिजिरनो हाया। "" दफा 2 (ए): "कालेक्टर" नि ओंथिया दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय फान्नाय खाजोना बुथुमगिरि। "" दफा 3 (1): बे आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ फान्नाय खाजोना बुथुमगिरि महरै थिसन्नो हायो आरो बेबादि गुबुन सुबुंफोरखौ रायजो सोरखारा नांगौ बायदि हेफाजाब होनो थाखाय थिसन्नो हायो। "अर्डिनान्स नं
2,1952: बे अर्डिनान्सनि सिङाव, बम्बे एक्ट 5,1946 आरो बम्बे ज' खालामनाय रायजोफोर (आयेन) एक्ट, 1950 नि थामथि फारियाव मुंख 'जानाय एक्टजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा नभेम्बर 1952 सिम सोलिबोगासिनो दं होनना सान्नाय जादोंमोन। दफा 3 (ए
एन
डी
आई
इ.): दफा 13 जों मिथिजानाय एबा गोरोन्थि फोरमायथि होनाय।
बिथांनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया खाजोना मोनफिन्नायनि अनगायैबो, सादारन जेलजों साजा होजानो हागौ जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ एबा नै रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो; आरो जेब्ला दायआ सोलिबाय थायो, दायनि सोलिबाय थानायनि समफारिनि गेजेराव सानसेयाव सेजौ रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों। "" दफा 37
दायफोरखौ सिनायनाय। जायखिजाया अदालते दफा 36 नि सिङाव एबा बे अर्डिनान्सनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि सायाव सान्ना लानाय नङा, खालि कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिजों आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गाहायसिन जायखिजाया अदालते बेबादि जायखिजाया दायखौ नायगोन। "" दफा 2 (6): "कालेक्टर" नि ओंथिया दफा 3 नि सिङाव थिसनजानाय फान्नाय खाजोनानि कालेक्टर। "" दफा 3 (1): बे अर्डिनान्सनि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय, रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ कालेक्टर सेल्स आरो टेक्स एक्ट 1953 (टेक्स एक्ट 1953) नि हेफाजाबगिरि महरै थिसन्नो हायो।
दफा 36: सोरबा (बि) थोजासे जाहोन गैयालासे, दफा 13 एबा 18 एबा 259 जों गोनां जानाय बायदि जेबो हरफिननाय एबा फोरमायथि होनो फेलें जायो, मिथिगोनाङै गोरोन्थि हरफिननाय एबा फोरमायथि होयो..
बिथांनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया खाजोना मोनफिन्नायनि अनगायैबो, सादारन जेलजों साजा होजानो हागौ जाय द 'दानसिम जानो हागौ एबा नै रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ; आरो जेब्ला दायआ सोलिबाय थायो, दायनि सोलिबाय थानायनि समफारियाव सानफ्रोमबो सेजौ रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों। "" दफा 49 (2): जायखिजाया थिसनथाइ, फोसावथाइ, बिथोन, नेम खान्थि, नेम खान्थि एबा फर्म एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय होनना गनायनाय फर्मआ आइनजों गोरोबै जायागौमानि बाहायजानाय एबा जारि खालामजानाय होनना मानिनाय जाया। बेबादि थिसनथाइ, नेम खान्थि, बिथोन, बिथोन एबा बिथोननि फर्मखौ सिगांनिफ्राइनो बोखारनाय जायागौ
बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय, फोसावनाय, फोसावनाय, बिथोन, नेम खान्थि एबा फर्म। "बम्बे सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1956। (बम्बे एक्ट नं
1956) दफा 3। 1953 नि बम
3 नि दफा 3 आव फोसाबनायः मुंख 'नाय आयेननि दफा 3 आव, दालाय दफा (1) नि थाखाय, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोआ जेब्लाबो सोलायजानाय जागोन आरो बेखौ गनायनाय जागोन, जेरैः (1) बे आयेननि थांखिखौ मावनो थाखाय, रायजो सोरखारा (ए) सासे सुबुंखौ फान्नाय खाजोनानि कालेक्टर महरै थिसन्नो हायो, आरो (बी) सासे एबा बांसिन सुबुंफोरखौ फान्नाय खाजोनानि दाजाबदेरनाय कालेक्टर जानो हायो, आरो (सी) रायजो सोरखारा नांगौ बायदि कालेक्टरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेबादि गुबुन सुबुंफोर। बम्बे सेल्स अर्डिनान्स अर्डिनान्स, (बॉम्बे सेल्स अर्डिनान्स, 1952): बम्बे टेक्स अर्डिनान्स, (बॉम्बे सेल्स अर्डिनान्स, 1952), बम्बे टेक्स अर्डिनान्स, बम्बे टेक्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्डिनान्स, बम्बे सेल्स अर्
1952 मायथाइनि थामथि)। "गोजौनि आइनफोरनि सिङाव आरो अर्डिनान्सफोरनि सिङाव बेखौ नुनो मोनगोन दि मिथिगोनाङै गोरोन्थि फोरमायथि एबा फोरमायथि होनायखौ सादारन जेल एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हानाय दाय। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि अर्डिनान्स आरो 1953 मायथाइनि आयेननि सिङाव जरिमानानि गोबांसिन बिबांखौ 1,000 रांनिफ्राय बांनानै 2,000 रां खालामनाय जायो। अर्डिनान्सजों लोगोसे आइनफोरनि सिङावबो, जेबो अदालते बुंजानाय दायनि सायाव नोजोर होनो हाया, खालि कालेक्टरनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै। कालेक्टर सोदोबखौ अर्डि नान्सजों लोगोसे एक्ट, 1953 आव रोखोमसे सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादों, थामहिनबा रायजो सोरखारा सासे सुबुंखौ" कालेक्टर "महरै थिस' नदों। 1952 मायथाइनि अर्डिनान्स 11I नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथाइआ, सेल्स कलेक्टरनि महरै एदिसनेल कालेक्टरखौ थिस 'ननाया टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 49 नि सिङाव गोख्रों गोहो गोनां होनना मानिनाय जायो, जायखौ टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 49 नि गेजेरजों सोलिबाय थानाय जाहोन होनना गनायनाय जाया।
जेरै बै आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बै अर्डिनान्सनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। थाबैनो बुंनाय जादोंमोन, 1953 मायथाइनि बम्बे एक्ट थामथिआ एखे दायखौ जागायदोंमोन आरो बै एखे दाजेमारिनि थाखाय राहा होदोंमोन जायखौ बिनि सिगांनिफ्रा लादोंमोन। गोजौनि राहाफोरनि बिथायाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि जुक्तिआ बेनोदि रायजो सोरखारा 1952 मायथाइनि अर्डिनान्स थामथिनि सिङाव बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना सेल्स टेक्सनि कलेक्टर महरै उफेरा कलेक्टर थिसनदोंमोन आरो बोखारजानाय एक्टजों बिखौ होनाय गोहोनि सिङाव नङा, आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय एदिसनेल कलेक्टरजों होनाय गनायथिआ उदायै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि फिननाया बेनोदि, रायजो सोरखारा बोखारजानाय एक्ट आरो अर्डिनान्स थामथिनि सिङाव सासे एदिसनेल कलेक्टरजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ सेल्स टेक्सनि कलेक्टर महरै थिसननायनि गोहो दंमोन।
नैथि फिननाया बांसिन गुदि। मोनसे दायनि थाखाय मोनसे दाय आरो मोनसे दायनि थाखाय 261 नालिसनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। सिगांनि बाहागोआ गुबै आयेन आरो उननि खान्थियारि आयेननि बाहागो। मोनसे दायआ जादों
आयेनजों साजा होनो हाथाव खामानिफोर एबा एंगारनायफोरनि मोनसे जथाय जेराव नालिसआ बेबादि खामानिफोर एबा एंगारनायफोरनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि बिजिरथि मोन्नो थाखाय बिखान्थिखौ फोरमायो। मोनसे मावख 'आरिनि गनायथि एबा आगु गनायथिखौ थि दायफोरनि सोमोनदोआव नालिस खालामनो थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त खालामनाय जायो। गोनां गनायथि गैयालासे नालिस खालामनाया गासै मावखान्थिखौ जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै खालामो। बेनि थांखिया गोरोनथिगोनां नालिसनि बेरेखायै रैखाथि होनाय आरो मोनसे थि केसनि थासारिफोराव नालिसनि गोनांथि दं ना गैया थि खालामनो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ मोनसे खाबु होनाय। मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनाय, बेनिखायनो, दायनि मोनसे बाहागो नङा, नाथाय बेयो थारैनो मेक्सवेलनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां।
पृष्ठा 225 आव आरस दंः "जुदिबो मोनसे आयेन बानायनाया बेखौ साजा होनो थाखाय, जाय बै समाव, जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन, साजा होनो हाथाव नङामोन, मोजां बिखान्थिनि बेरेखामोन, मोनसे आयेन जाय मावखान्थिखौ सोलायो, आबुं नंगुबैथिजों, सिगांनि आरो इयुननि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजानो हागौ।" हरखाब थासारियाव जेब्ला बोखारनाय आयेना दायाव जेबो सोलायनाय खालामाखै एबा बै दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय बिथोन होनाय खान्थियाव जेबो सोलायनाय खालामाखै आरो बोखारनाय आयेननि सिङाव मावजानाय दायखौ रोखा महरै रैखा खालामदों, अब्ला थांखिखौ आयेन आफादनो आयेनारि महरै दाय होजानो हागौ दि गोदान आयेननि सिङाव 'बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ, बोखारनाय आयेननि सिङाव मावजानाय दायफोरनि बेलायावबो। बेबादि जायोब्ला, बिखान्थिनि ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय गनायथि महरै, रायजो कलेक्टरजों फान्नाय खाजोनानि कालेक्टर महरै थिसनजानाय उफेरा कलेक्टरनि गनायथिआ थारमोन। बबेखानि, बेखौ दाजाबदेरनाय फोसावथाइ महरै कलक्टर नं
सेल्स अर्डिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन।
इं 1952 माइथायनि 1 अक्ट 'आ 1953 माइथायनि एक्ट 3 नि सिङाव जुरिजेननाय नालिसखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बुंजानाय एक्टनि दफा 49 (2) नि रोखा राहाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव 262 बुंनाय जादोंमोन दि बोखारजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव फोसावनाय एबा बिथोन होनायफोरखौ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय एबा जारि खालामनाय होन्ना सान्नाय जागोन आरो गोदान एक्टनि सिङाव थि बिथोन एबा फोसावथाइजों बोखारजायागौमानि सोलिबोगासिनो दं। बे सुबुरुन होनाय जायाखै दि अर्डिनान्सनि सिङाव बोखारनाय जायखिजाया गोदान फोसावथाइखौ बोखारनाय एक्टनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बे बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं जेब्ला बुंनाय कलेक्टरआ आरडिनान्सनि सिङाव सेल्स टेक्स कलेक्टरखौ थिसनदोंमोन। बे नोजोरै बम्बे सेल्स एमेन्डमेन्ट एक्ट 1956 (टेक्स एमेन्डमेन्ट एक्ट) नि सिमाखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जोबथा साजाखौ खम खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों जेलाव दोननाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै जरिमानानि साजाखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा गावनि सान्नायखौ बाहायना जरिमानानि साजाखौ होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिखौ जेलाव दोननाया थार नङामोन, जायनि थाखाय बिसोरो बेबादि खालामनो गोनां जादोंमोन। बे बिथिङाव रिलायन्सखौ दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आरो बेद राज बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) नि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। सिगांनि मामलायाव, सेसन्स जजआ 7 दायगोनांफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौ दफा 302, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149, भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानायनि सिङाव साजा होदोंमोन। मानोना थैनाय जखमखौ दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि सायाव दाय होनो हायामोन, बिथाङा थैनायनि साजाखौ होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै बिथाङा बिसोरखौ जिउहालागै जेलाव दोननायनि साजा होदोंमोन। गोजौ आदालतआ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिसोरनि साजाखौ रोगानायनिफ्राय थैनायसिम सोलायदोंमोन। जे
ब' स, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि ज 'ज्जआ गोसो होनानै हेंथा होनाङा।
बिथाङा पृष्ठा 156 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "नाथाय गोसोआरि बिजिरनाया बिथांनि आरो जुदि बिथाङा जाहोनफोर होयो जायनि सायाव सासे न्यायारि गोसोआ मोजाङै मोननो हायो, आरो आपिल कर्टआ हेंथा होनो नाङा। साजाखौ बारस्लायनायनिफ्राय थैनायसिम बारायनायनि गोहोखौ जोबोद माब्लाबासो बाहायनांगौ आरो खालि गोख्रों (1); (2); 263 जाथावना जाहोनफोरनि थाखायल '। मोनसे आपिल कर्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया एबा साननाया थोजासे नङा दि जुदि बेखौ गावनो हगारनाय जायो अब्ला बियो बांसिन साजा होनो हागौमोन मानोना गोसोआरि बिजिरनाया आपिल कर्टजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिनि थाखाय आरो मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव मोनसे आपिल कर्टआ हेंथा होनो हायो, बेयो दि गोसोआरि बिजिरनायखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय जादों, बिदिन्थि महरै, जेराव जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै आरो केसनि थासारिफोरनिफ्राय रावबो अनुमान खालामनो हाया, एबा जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा एसेबां गेदेरमोन दि जेबो सरासनस्रा न्यायारि गोसोआ खम साजा होजायामोन।"
बेखौ बोसोरथामनि गोब्राब साजा होनाय जायो। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ जि बोसोरसिम बारायनाय जायो। साजाखौ बारायनाय समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जाहोन होयो दि रुंसारिआ हाथियार गैयैमोन आरो गाग्लोबनायखौ दाबाजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया अनागारि एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावाखैमोन। बे कर्टआ साजानि सायाव आपिलखौ गनायथि होनानै पृष्ठा 588 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होयोः "साजानि सोंथिया मोनसे गोसोआरि बाथ्रा आरो बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला गनायजानाय न्यायारि बिथानि गेजेरजों गोसोआरिखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, अब्ला मोनसे आपिल कर्टआ सासे दायगोनां सुबुंनि खहायाव हेंथा होनाङा, नाथाय जोबोद गोख्रों जाहोनफोरनि अनगायै जायखौ बिजिरनायनि सिगाङाव फोरमायथारनांगौ।.
बारायनायनि मामलायाव हेंथा होनाङा जेब्ला गनायथि होजानाय साजाया गोबां साजा होयो। हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे नङा, नाथाय बेफोर रोखा नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं।
मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया जाथावना, मानोना मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बबेबा मोनसे केसाव बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै न्यायारि थिरांथाखौ मोजाङै बाहायनाया बै केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ सानरिखि बिजाबफोरनि मोननै सेट दोनदोंमोन आरो उननि दानथामफोरनि थाखाय गोरोन्थि रिटर्न जमा खालामदोंमोन, जायजों बिथाङा गोबां बिबांनि रिटर्नआव दिन्थिदोंमोन। आयेननि दफा 24 (1) नि सिङाव, आयेननि राहाफोरखौ 264 खौ सिफायनायखौ साजा होनो गोनां खालामनाय जादों। बे दफानि सिङाव थानाय दायफोरा नेमखौ सिफायनायनिफ्राय लानानै सांग्रां आरो सानगोनाङै गोरोन्थि दाखिल खालामनायसिम जायो। गासिबो दायफोरनि थाखाय, खोन्दोआ सादारन जेलनि साजाखौ थि खालामो जाय द' दानसिम बारायनो हागौ। मेजिस्ट्रेट, जाय दफाफोरनि सिङाव दाय खालामग्राफोरखौ बिजिरो, बेखौ मोनसे गुवार साजाजों लोगोसे गोसोआरि आखुथाइजों साजाबो होनो हागौ।
जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ सानरिखि बिजाबफोरनि मोननै सेट दोननानै रायजोखौ धोका होनो थाखाय मोनसे खान्थि गोनां बिथांखि नाजावदोंमोन आरो बेनिखायनो होबथाग्रा साजाखौ मोनथावना खालामदोंमोन, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ, जानो हागौ मानोना आर 'जलाइगिरिआ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो, बिथांखौ 200 रां जरिमानानि गुरै साजा होदोंमोन। बेयो रोखा दि साजाया मावजानाय दायनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारनांगौमोन आरो बे सैथोथिनि सायाव नङा दि दायगोनांआ दायखौ गनायदोंमोन एबा केसखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन। बे थासारियाव गोजौ अदालते थारै साजाखौ जरिमानानिफ्राय जेल आरो जरिमानायाव बांहोनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो बियो बेबादि खालामनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर होदोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन आरो जोंनि नोजोरै, थारैमोनदि आर' जलाइगिरिआ सानरिखिनि मोननै सेट दोनदोंमोन, बेयो मोनसे केसमोन जेराव मोनसे ओंथिगोनां साजाखौ गोनांथार महरै होनांगौमोन। मेजिस्ट्रेटआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गावनि गनायथावै ओंथि बाहायदोंमोन, आरो
जि
एच
क 'र्टआ थारैनो साजाखौ बारायनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन। नाथाय गोजौ क' र्टआ दानसे समनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 24 (1) नि राहाफोरनि सिङाव बियो मावनो हायि नङामोन। बे खोनदोनि सिङाव कच 'र्टहा खालि 6 दानसिम बारायनाय सरासनस्रा जेलनि साजाखौल' होनो गोहो दंमोन नाथाय गोब्राब जेलनि साजाखौ जारि खालामनो गोहो गैयामोन। बे गोरोन्थिआ, माबाफोर दंब्ला, आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय थांनांगौमोन, मानोना गोजौ कच 'र्टआ बेखौ मोनदांबायमोनब्ला सरासनस्रा जेलनि गोलाव समनि साजाखौ जारि खालामनो हागौमोन। 265 गोब्राब जेलनि साजाखौ होनो हानाय गोहो गैयामोन। बेयो जानो हागौ, मानोना गोजौ कच' र्टहा गोब्राब जेलनि साजाखौ जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जों मोनफ्रोम दानसे समनि थाखाय गोब्राब जेलनिफ्राय गोरलै जेलाव साजाखौ सोलायदोंमोन। बे सोलायनाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन।
