बिथोनः दिभिनल आपिल नं
84 नि 3797 3798 आरो 1986 नि 3926। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1983 नि 2451 आरो 2155 नि रेबगान्थि आर' प्टीशन नं
3797 आरो बिथोननिफ्राय जों 1986 नि रेबगान्थि नं
3926 खौ गनायथि होदोंमोन आरो 1984 नि रेबगान्थि आर 'प्टीशन नं
3797 आरो रेबगान्थि आर' प्टीशन नं
1986 खौ नेवसिदोंमोन। अनिल देव सिंह, <ID4, एम
के
राममूर्ति, श्रीमती <ID1, एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, अमन वाचर आरो एस
सी
बिरलाया आर 'प्टीशनारफोर/आर' प्टीशनारफोरनि थाखाय। एस
एन
केकर आरो आर
बी
मेहरोत्राया बिबैफोरनि थाखाय। कोर् 'टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों 1986 नि रेबगान्थि नं.
मुंख 'जानाय फोसावनायाव मुंख' नाय बे मासिनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "गोनां रोंग' थिफोरः (1) मुलि बिगियान/फार्मासिउटिकेल केमिस्ट्रियानि जायखिजाया गनायजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय डिग्री। पि
जि
नं
39 (2) मुलि मानथाखो बानायनायाव 5 बोसोरनि रोंमोनदांथि आरो मुलि मानथाखो एबा मुलि दिहुनथाइ एबा मुलि आनजाद नायनायखौ मोनसे मुंदांखा फसंथानाव दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर। मुंख 'जानाय फोसावथायनि बायदियै ड° एम
सि
बिन्दल, 1) आर
एस
के
मजूमदार, श्री राम चन्दर सिंह आरो गुबुनफोरा आरज लायदोंमोन। आर' जलाइगिरि ड° बिन्दलआ गावनि आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि फोसावथायनि बायदियै बिथांहा स्नि बोसोरनि रोंमोनदांथि दं। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांहा मुलि आनजाद नायनायनि बिथिङाव थाम खावसे बोसोरनि थि रोंमोनदांथि दं आरो गुबुन बोसोरब्रैनि रोंमोनदांथि दं, जेरै मुलि आनजाद नायनायनि बिथिङाव, लोगोसे देहा फाहामसालिफोरनि फ्लु आनजाद नायनायनि बिथिङाव रोंमोनदांथि दं।
फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि खोमा गावनि फोरोंनायनि बिबानजों लोगोसे बिथाङा आनजादसालिफोरखौबो सामलायदोंमोन जेराव मुलि आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, ड
एस
के
मजूमदारखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहराखैमोन। इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमिशना बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि उनाव फुड एन्ड ड्रग कन्ट्र 'लार, इउ
पि
नि मासिआव थिसननायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिनायगिरिफोरखौ गनायस' दोंमोन। (ए) गाहाय फारियाव। श्री आर
सि
सिंह (बी) रिजर्व लिस्टआव। ड
एम
सि
बिंदल (प्रो.) आय 'गआ श्री आर
सि
सिंहनि बैसोयाव सुग्लाय होनोबो गनायस' दोंमोन। आय 'गआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि' प्रोभिजनेल 'सोदोबा बे सुबुरुनखौ फोरमायो दि बिनायगिरिआ ड्रग कन्ट्र' लारनि मावख 'आव थिसननायनि थाखाय 5 बोसोरनि गोनां रोंग' थिखौ आबुं खालामो।
बिथांखौ। बुंनाय बिलायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि श्री आर
सी
सिंहखौ जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरिनि महरै थिसननाया सुबुं मोजांनि थाखाय जानाय नङा। रायजोआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि डा
बिन्दलहा 5 बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथि दंमोन आरो बिथांहा गासै 60 साबसिन सोलोंथायारि आरो गुबुन रोंग' थिफोर दंमोन। इउ
पि
सरकारनि सावस्रि आरो सावस्रिनि मावख 'गिरिजों दैथायहरजानाय बे बिलायनि फिननायाव, इउ
पि
सुबुं सिबिथाइ आय' गआ 23 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि गावनि बिलायाव इउ
पि
रायजोखौ फोरमायदोंमोन दि पि
जि
नं
40 आव थिसननायनि मोन्थाइखौ इउ
पि
रायजोआव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बे बायदियैनो थिरांथा लानो थाखाय रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन। बे बिलायाव रायजो सोरखारा डा
एम
सी
बिंदलखौ जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरिनि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, इउ
पि
आ गावनि 6 एप्रिलनि बिलायाव आर
के
सिंहनि दारै लखनऊनि गुबुन मोनसे बिलायाव आरज गाबदोंमोन।
जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरि, इउ
पि
नि मुंख 'जानाय मासिनि थाखाय नांगौ बायदि रोंमोनदांथि गैयामोन। बेफोर रिट आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर.
आइनजों लोगोसे (घ) जुदि ड
बिन्दलखौ रोंग 'थिखौ आबुं खालामै मोननाय जायो, अब्ला बाहायजाथाव रोंमोनदांथिजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिखौ सोलायनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनो थाखाय (ङ) ड
बिंदलआ मासिनि थाखाय आरजाथाव नङा एबा उदायै नङा, बियो गोजौनि बायदि थिरांथा लानायसिम अरायथा नङि मासि हमथाबो। नाथाय जोबथा थिरांथाखौ थाबैनो लानांगौ, जेरै दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव। बेनि मथै, आर 'जलाइगिरिफोरा एसे जाफुंसारो। बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा आय' गजों सावरायनानै माखासे बिथिङाव गोदानै साननांगोन। ड
बिंदलनि थिस 'ननायखौ आइनारि नङि होनना मानिना लानो हाया मानोना बेयो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। थारैनो, सासे आई
ए
एस
मावख' गिरिआ बेबादि मोनसे गोलाव समनि थाखाय थिस 'नखौ हमथ' नो हागौ, नाथाय बिनि थिस 'न' खौ पि
जि
थिस 'न' नि थाखाय साबसिन सान्ना लानो हागौ।
बेयाव मुंख 'नाय बायदि रायजो सोरकारखौ। बेनि मथै गोजौयाव मुंख' नाय बिबाङाव रायजाखालामनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। "बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोननाय ड
बिन्दला, जाय बै रायजाखालामनाय आर' जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, 1984नि एसएलपी (सी) नं
10330 जानानै मोनसे जुनिया हगारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव 1984नि सिविल अपील नं
3797 महरै अनजिमा होजादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोआबो एसएलपी (सी) <आई
डी
2 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो उनाव बेखौ जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव 1984नि सिविल अपील NO.3798 महरै अनजिमा होजादोंमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव 15 मार्च, 1984 आव इउ
पी
पाब्लिक सार्विस कमिशना गावनि सासे मावख' गिरि, थामहिनबा लेङाइ मावख 'गिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनो बिथोन होदोंमोन दि
गावनि आर 'जलाइखौ जमा खालामनायनि अक्ट' आव डा
बिन्दलनि रोंमोनदांथिया खालि 3 बोसोर 4 दान आरो 9 सानफोरल 'मोन, जेराव गोनां गोनां रोंग' थिआ जायखिजाया मुंदांखा फसंथाननिफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय रोंमोनदांथि जानांगौमोन। इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमिशना 17 एप्रिल, 1984 खालि मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि "आय 'गआ दानदिसेयारि गनायथिनाय आरो बिनायथिखौ बोखारो मानोना श्री बिन्दलहा गोनां रोंग' थिफोर गैया" आरो बेखौ 23 एप्रिल, 1984 आव सरकारनो दैथायहरदोंमोन। डा
बिंदला पब्लिक सार्विस कमिशना डा
बिंदलनि बिनायथिखौ बोखारनाय आरो फुड एन्ड ड्रग कन्ट्र 'लार, इउ
नि मासिनि थाखाय बिनायगिरिनि बिनि गनायथिनायखौ बोखारनायनि बे हेंथा बिथोन नं
756 नि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिशनखौ नारसिनो। बे सोमोनदोआव मुंख' नाय गोनां दि 21 सेप्तेम्बर, 1984 आव हाय क 'र्टनि मोनसे जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय, जेब्ला बेखौ सालायनाय समाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
उनाव 18 मार्च, 1986 मायथाइयाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरखौ खोनानायनि उनाव थाद' नायनि गेजेर समनि बिथोनखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोसोखांनाय जादोंमोन दि इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमिशना सिगांनिफ्रायनो आर 'जलाइगिरिनि बिनायथिखौ बोखारबायमोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बिथांनि फारसे खालामनाय बोसोनखौ बोखारदोंमोन दि बिथांहा मुलि आनजाद नायनायाव बा बोसोरनि रोंमोनदांथि गैया। बे अदालते रायजो सोरखारा सासे सोद्रोमा एबा सासे भारतारि खुंथायारि सिबिथाइखौ जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरि, इउ
पि
पि
जि
नं
42 महरै खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, ड
बिन्दालखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिथोनआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बिनायथिखौ बोखारनाय आरो बिथांनि फारसे खालामनाय बोसोनखौ बोखारनाया आबुङै आयेन गैयै आरो गाज्रि, जेराव सरकारा आर' जलाइ खालामग्राजों दिहुनजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ गनायदोंमोन आरो मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राया मुलि आरो मुलि आनजाद नायनायाव बा बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनांमोन।
इरि, इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमिशना आर 'जलाइगिरिनि बिनायथिखौ बोखारनायाव गोरोन्थि आरो रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो सरकारनि साननायखौ मोजाङै सान्ना नायालाबानो गावनि गनायथिनायखौ बोखारदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिहा मुलि आनजाद नायनायाव बा बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथि दंमोन। बे सोमोनदोआव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि भारतनि संबिजुनि दफा 320 नि जुथाइ पाब्लिक सार्विस आय 'गजों सुबुरुन खालामनायनि राहा एबा रायजो पाब्लिक सार्विस आय' गजों सुबुरुन होनायनि राहा खालामनाया गोनांथार नङा आरो बेबादि आय 'गनि सुबुरुनआ रायजो सोरखारा खाथायजाथाव नङामोन। बेखौ बुंनाय जादों दि आय' गनि सुबुरुनआ बोसोन होग्रानि आखुआव आरो बेयो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय रायजोनि थाखाय। बे केसाव बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, पब्लिक सार्विस आय' गनि बिदिन्थिआव मासिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
फोसावनायाव कमीशन आरो मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि मुंख' जानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायजानाय सासे बिनायगिरिया बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि जेरै सोलोंथायारि रोंग' थिजों लोगोसे मुलि आनजाद नायनायाव रोंमोनदांथि बायदिखौ मानिनांगोन। जुदि बेफोर गोनांथार रोंग 'थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आंखाल जायो अब्ला बिनायगिरिया मुंख' जानाय मासिआव थिसनजानायनि दाबि खालामनो हाया। सन्देह गैयालासेनो, बेयो पाब्लिक सार्विस कमीशन जाय बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नाजावनांगोन आरो बिसोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेनि उनाव थि खालामनांगौ दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरहा गोनां रोंग' थिफोर दं आरो बेनिखायनो मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनांगौ। बेयो थि आयदाफोरनि रोंग 'थिफोरनि हेफाजाबजों आय' गनि बिबान जाय मोगा मोगिनि हाबाफारि लानो आरो बेखौ नागिरना नायनो आरो मुंख 'नाय मासिनि थाखाय गनायथिनाय गोनां रोंग' थिफोर आरो रोंमोनदांथिफोर थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो।
जाग्रा आदार आरो मुलि दबथायग्रा। बेनिखायनो, दफा 320 (3) (ए) आरो (बी) नि सिङाव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिबाना बेखौ सान्ना लानाय आरो गावखौ गोजोनहोनाय दि बबे बिनायगिरिया फोसावथायाव मख' नाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामदों। बे थि मामलायाव आय' गआ आय 'गनि सासे लेङाइ मावख' गिरिजों मुलि आनजाद नायनायाव गावनि बा बोसोरनि रोंमोनदांथिनि सोमोनदै ड° बिन्दलनि फोरमान बिलाइखौ मोजाङै फोरमान खालामदों आरो बिनि पि
जि
नं
43 रिपर्टजों लोगोसे फोरमान बिलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सोलोंथाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामब्लाबो, मुलि आनजाद नायनायाव बा बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथि गैया। आय 'गआ, बिनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे सिगां होनाय बिनि बोसोनखौबो बोखारदोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बे थिरांथाखौ, जोंनि गनायथियाव, मोनसे आयेनारि गोरोन्थि होनना गनायनो हाया।
दफा 320आव बुंनाय जादों दि आय 'गआ सोमोन्दो गोनां मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायजानाय मासिनि थाखाय गासिबो गोनां रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामनाय बिनायगिरिखौ सुबुरुन होनायनि बिबानखौ मावनो गोनां जागोन। बेयो थारैनो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि थाथाय दि सोरखारा नोगोरारि मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव आय 'गजों बोसोन लानायनि बिबाना गोनांथार नङा नाथाय दिथागिरि आरो बेबादि रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन गैयाब्ला नोगोरारि मासिफोराव सरकारा थिसनजानाय जायखिजाया थिसनथाइया उदायै एबा आयेनगैयै जाया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि रायजोनि नोगोरारि मावमिनफोराव थिसननायनि बेलायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बोसोन लानायनि बिबाना दिथागिरि आरो गोनांथार नङा, उत्तर प्रदेश सोरखारा ड° बिन्दलखौ जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरि, उत्तर प्रदेशजों थिसननायखौ बिजिरनो एबा बिजिरनो हाया। बिनायगिरिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय बिनायजों समान।
जेरै सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सिगांनिफ्रायनो बोखारजानाय आरो बेबादि आर' जलाइगिरिनि थिसननायनि उदायथि एबा उदायैनि सोंथिया। बुंजानाय मासिनि थाखाय ड
बिन्दलआ दा आदालतजों गनायजानाय नङा। बेबादि थासारियाव सरकारनि थाखाय मोनसेल 'लामा गेवनाय जादों मासिखौ फोसावफिननाय। बेबादि फोसावथाइखौ आर' जलाइ खालामजायोब्ला। ड
बिन्दलआ बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो उदां जागोन। बेखौ ड
एस
के
मजूमदारजों सतबांसा खालामजानाय मोनसे उननि एफिडेविटजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि बुंजानाय मासिखौ ड्रग कन्ट्र' लार महरै मुं सोलायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो ड
बिन्दलनि मुंखौ इउ
पि
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बुंजानाय मासिनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन आरो दाय होग्राखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरजायाखैमोन। जों बेखौ थार सान्नाय नङा दि उननि फोसावथाइ लानाय आरो जों बे सोमोनदै जायखिजाया उदाङै बिबुंथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो।
1984नि 3797
ड
एम
सी
बिन्दलजों दाखिल खालामजानाय 1986नि लिरबिदां नालिस नं
756 आरो उत्तर प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामजानाय 1984नि दिभिनल अपील नं
3798 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
