आर
एफ
नरीमान, डी
एच
नानावती, रायन करंजावाला, मिसेस मणिकंजावाला आरो हरदीप सेक्शननि आरबिट्रेशन पेटनआव 1983 नि 15228। 1983 नि 6 नं आरबिट्रेशन पेटनआव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। (बिथोनफोरनि थाखाय डब्ल्यू
एल
टी
एच
सी
एम
पी
नं
22429/88 आरो 3805एफ87)। आरो बि
आइ
एफ
आर
जों बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिना 6 सेप्तेम्बर, 1988 नि थिरांथाजों गनायथि होजानाय बिथांखिनि बेलायाव। आर
एफ
नरीमान, डी
एच
नानावती, रायन करंजावाला, मिसेस करंजावाला आरो हरदिप सेक्शननि आर
एफ
नरीमान, आर
एफ
नरीमान, डी
एच
नानावती, मिसेस करंजावाला, मिसेस करंजावाला आरो हरदिप सेक्शननि थाखाय आनंद।
हेंथा होग्रानि थाखाय शेट्ये, ग 'पाल सुब्रमनियम आरो मुकुल मुदगल। बिजिरसालिनि बिथोनखौ थाकार, जे
आ होदोंमोन। रोजा रोजा मेगनफोरा उसुखुथु जानानै उनदुनो नागिरगासिनो दं, गोसो बायनायनि खुदैखौ रैखानायनि खुदैजों सोलायदोंमोन। मोनसे समनि जौगाफुनाय दारिमिनारि इउनिटनि 600 निख्रुइबो बाङाइसिन अनागारि मावगिरिफोरा' बेराम 'नि थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन एबा बेरामाव गोग्लैदोंमोन, जाय गाव गावनि हेफाजाबनि राहा लादोंमोन। कमानी ट्यूब्स लिमिटेड (के
टी
एल.) पि
जि
नं
126, जाय गावसिनि माखन गैयै आदारनि गोमोरनाय फुंखामोन। बिसोरनि कलमफोरा गावसोरनि नंगुबै' सिनायथि 'आरो' सनमान 'खौ नागिरनो थाखाय मावदांसाफोरनि जुजिनायाव मोनसे गोदान खोन्दो लिरनो नारसिंदोंमोन। बिसोरनि सिमांआ मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि गियानगोनां आरो थाजिम खालामनाय नोजोरजों नंगुबै जालांगासिनो दं, आरो सोमोनदो गोनां हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा गोख्रै, आरो बि
आइ
आइ
बि
आइ
नि.
दारिमिनखौ फिनफिननाय, हादोरारि दिहुनथायखौ बांहोनाय आरो रोजा रोजा उखैहाबनाय मावदांसाफोरनो खामानि जगायनायनि गुवार हादोरारि मोजांमोननायखौ दावगाहोनो थाखाय (जायनि गेजेराव साथामआ गावखौ बुथारना जिउ बावसोमदोंमोन)। बिनि थैनायनि उनाव सासे सिगांसिन आरो जाफुंसार दारिमिनारिजों दैदेनजानाय नखरनि गुबुन गुबुन दालायफोरनि गेजेराव सिंनि गुलाय-गुजाय आरो दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय 1983 नि एस
एल
पि
नं
15228 आव जोबदोंमोन, जेराव नखरनि गासिबो सोमोनदो गोनां सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जेब्ला बे आयदाआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, बेयो
1) हानजाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि दावहा नांग्रा हानजाफोरनि गेजेराव सिङारि गुलाय-गुजायखौ गोख्रैयै फोजोबनो गोनां, गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखायल 'नङा, आरो गायसनगिरिनि मुं आरो मानखौ रैखा खालामनो थाखाय, नाथाय बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनो थाखायदि दारिमिनारि खोन्दोफोर एबा दारिमिनफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोर जाय मोनसे एबा गुबुन मोनसे दालायजों सामलायजानायमोन, बिसोरहा सोरबिथिंनिफ्राय बारग' जानाय नख 'रारि बिजिरगिरिमोन।
बेनि मथै 1984 माइथायनि आगस्त दानाव सुबुं समाज आरो खामानि मावग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय दावहा नांग्रा हानजाफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गोबां जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि बिबानखौ नाजावनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां गेजेर दारिया मावखान्थिनि समाव नुजानाय जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय गोबां सम, नाजानाय आरो रां बुथुमदोंमोन आरो रांखान्थियारि गुलाय-गुजायखौ जाफुंसारै गोबाङैनो आलादा खालामदोंमोन। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि रोंग' थि गोनां गेजेर दारिया फैसालियाव फैखांनायनि उनाव आय खाजोना आरो खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि दाहारखौ फारियै आई
डी
1 लाखनि बारा आरो आई
डी
2 लाखनि बारा होनाय जादोंमोन। बेंक अफ इन्डिया, केनरा बेंक आरो देना बेंक। 1985 माइथायनि एक्ट (एक्ट) नि सिङाव दानाय दारिमिनारि आरो रांखान्थियारि दाफिननाय बर्ड। इन्दास्ट्रियेल देभलपमेन्ट बेंक। श्री रामजिब कामानी
ए
पी
जी
ए
गुप्ता।
2) के
टि
एल
आ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर बायदियै इउनिटखौ बन्द खालामनाय एबा मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि राहा लायाखैमोन। (3) आइन आरो बुंफुरलु महरै मावदांसाफोरा के
टि
एल
नि रलफोराव आरो के
टि
एल
नि खामानियाव थाबाय थायोब्लाबो, मावदांसाफोरनो दिसेम्बर 1984 निफ्राय आगस्त 1985 आव खामानि बन्द जानायसिम आरो दासिम 8 दानफोरनि बारा मुजुरि होनाय जायाखै। आगस्त 1988 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आगस्त 1985 मायथाइनिफ्राय गासै बोसोरफोरनि थाखाय सान-हर सांग्रां थानो थाखाय न 'खरआव फज' दोंमोन, जाय प्लान्टखौ बिसोरनो खामानि होयोमोन आरो बिसोरनि खर 'नि गोलोमदैजों बिसोरनि आदार आर्जिनो हानाय खालामोमोन। (7) उखैहाबनाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव साथामआ बिसोरनि सायाव जमा जानाय खैफोदनि बोजानिफ्राय बारग' नो हायिनि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि थासारियावबो, बिसोरो गावसोरनि बाहागोआव नेरसोनगोनां आखु दिनथिफुंदोंमोन, आरो कमानी इमप्ल 'यिज यूनियन (के
ई
यू.) आ कनानी नख' रारि हानजानो हेफाजाबनि आखाय फुवारदोंमोन, जेरै रोंग 'थि गेजेर दारिया 2 जुलाइ, 1986 मायथाइनि गावनि मिनितफोराव नुनो मोनदोंः पि
जि
नं
128 "बिनायगिरिफोरनि नंगुबै गोसोआ बे सैथोनिफ्राय रोखा जागोन दि थांनाय 14 दानफोरनिफ्राय बिसोरनो जेबो मजुरि होजायाखैब्लाबो, दासिमबो, बिसोरनि हेफाजाबनि थुलुंगाखौ दिनथिफुंनो थाखाय, खामानि मावग्राफोरा लिरनायनि गेजेरजों गावसोरनि हेफाजाबनि आखायखौ फुवारदोंमोन।
मावगिरिफोरा जेब्लाबो दिहुनथाइ बांहोनाय आरो बांद्राय दिहुन्थायजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालाव कमानी ट्यूब्स लिमिटेडआव दं। बायग्राया कम्पानिनि मावसाफोरजों गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि बेसेनाव आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायनि सायाव थांखि लाजानाय समाजखौ बे माननीय़ा अदालते गावनि थि सान्नाय बायदियै आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जायखौ थि खालामनो हायो। (ख) मुंख 'जानाय बर्डनि रिपदेन्ट नं
59 खौ के
टी
नि कारखानाखौ फिन जोनोम होनो थाखाय गोख्रै फोसाबनाय आरो गुबुन राहा लानो थाखाय थि बिथोन आरो बिथोनफोर। लोगोसे मुंख' जानाय ब 'र्डखौ के
टी
खौ फिन जोनोम होनो आरो फिन जोनोम होनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि बिथांखिखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाय। (ग) के
टी
नि कारखानाखौ फिन जोनोम होनो थाखाय बिथांखिखौ बाहायफिननो आरो बिजिरनो थाखाय गासिबो आरजाथाव बिथोन आरो बिथोनफोर। के
टी
नि सामलायनायनि बिथोनफोर, के
टी
नि बेसादफोरनि फोसाबनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, जाय गोनां सोलायनायफोर जानो हागौ, 13 अक्ट' बर 1987 मायथाइनि बि
आइ
एफ
कर्टनि आगु रिपर्टजों लोगोसे, के
टी
नि कारखानाखौ फिन जोनोम होनो थाखाय बिथोन होनाय।
के
टी
एल
खौ फिन जोनोम होनो थाखाय मावदांसाफोरजों दैथायहरजानाय। बे कर्टआ बि
आइ
एफ
आर
खौ बिनि सुबुरुन होनायनि सिगां मावदांसाफोरजों लोगोसे कमानी नखरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरखौ खोनानो बिथोन होयो। बे बिथोन बायदियै बर्डआ गोबां बिसावरायफोर खुङो जेराव के
इ
इउ
नि थान्दैफोरा बाहागो लायो। रांखान्थियारि फसंथानफोर, बेंकफोर, रायजो सरकार, मिरु सरकार आरो कमानी नखरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोर, आइ
डि
बि
आइ., टार्म लेंडिंगनि बिथिङाव मोनसे जौसिन फसंथान आरो बि
आइ
एफ
आर
नि अपारेटिं एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ के
इ
इउ
नि बिथांखिखौ आनजाद नायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, जुनियायै प्लान्टनि आरोंदायारि सावस्रि आरो बेखौ सालायनो गोनां समनि सोमोनदै, गुबुन-गुबुन सान्नायफोर, बेसेनफोर/बेसेनफोरनि मानथाखोफोरनि सोमोनदै खालामनाय सान्नायफोर, इयुननि दाबि, दिहुन्थायनि खरसानि थारथि, खामानि मावग्रा धोन सामलायनायनि गोनांथि, आइ
डि
बि
आइ
बायदि बायदिनि सायाव बेनि उननि बिसावरायफोराव सावरायनाय जादोंमोन।
रांख 'फोर, रायजो सरकार, मिरुआरि Government.and बेफोर एजेन्सिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय मदद आरो पि
जि
नं
130 रायलायनायनि सोमोनदै समायथिफोर मोन्नो हादोंमोन। बेबादि गोनां जानायनि उनाव आइ
डि
बि
आइ
आ उनाव गावनि अनुमानफोर आरो थांना थानायनि अनुमानफोरखौ फोसाबदोंमोन। गोजौनि सायाव बिथा खालामनानै, बि
आइ
एफ
आर
आ गावनि जाथावना रिपर्टखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ बे कर्टाव जमा खालामदोंमोन। बि
आइ
एफ
आर
नि रिपर्टखौ बिजिरना, आरो गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ खोनानाय आरो बाहागोफोरनि गनायथिजों, बे कर्टआ 20 एप्रिल, 1988 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बि
आइ
एफ
आर
नि सिगाङाव आइ
डि
बि
आइ
नि दफा 18 (4) नि सिङाव फोसाबनाय थांखि बायदियै बि
आइ
आइ
एफ
आर
नि सिगाङाव दोननांगोन ना नाङा बेखौ बिजिरनो थाखाय। बर्डखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो फोसावथाइ होनायनि उनाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बि
आइ
एफ
आर
नि बिथोनखौ 13 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि इन्दास्ट्रियेल रिकन्सट्राकसन बर्डनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोदान दिल्ली, आइननि दफा 3 (1) नि ओंथियाव गावनि अपारेटिं एजेन्सिनि दफा 3 नि सिङाव फसंजानाय इन्दास्ट्रियेल देभलपमेन्ट बेंक अफ इन्डियाजों सावरायनानै दफा 4 नि सिङाव गायसनजानाय, कमानी एमप्ल 'यिज इउनियनजों जमा खालामजानाय बिथांखिखौ गोथौवै सानदोंमोन आरो 12थि जानुवारि, 1988 मायथाइनि बिनि जाथावना रिपर्टजों बेखौ बिजिरदोंमोन। जों हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो बिसोर जों होनो थांखि लानाय बिथोनखौ गनायदोंमोन। जों बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ दा ब 'र्ड फर इन्दास्ट्रियेल एन्ड फाइनेन्सियेल रिकन्सट्रक्सननि सिगाङाव बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय दोननाय जागोन दि बियो दफा 18 (4) नि सिङाव इन्दास्ट्रियेल देभलपमेन्ट बेंक अफ इन्डियाजों सावरायनानै फोसाबनाय थांखि बायदियै मोनसे बिथोन हगारनो थांनांगौ ना नाङा। ब' र्डआ गासिबो हानजाफोरखौ बिथोन होनायनि उनाव मोनसे थिरांथा लानो हागोन आरो बियो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो हागोन। ब 'र्डआ, जुदि गोनांथि जायो अब्ला गावनि बिथांखि नाजावनो हागोन।
जुथाय, बेबादि सोलायनायफोरजों लोगोसे जायखौ बियो आरजाथाव सानो। ब 'र्डआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया सोलायसोल' बिथांखिखौ बिजिरनो उदांस्रिबो जागोन नाथाय गासै हाबाखौ दिनैनिफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। जुदि कमानी एमप्ल 'यिज इउनियननि बिथांखिनि सायाव हेंथा होनायफोरा आइन बायदियै सामलाय जानाय नङा।' 'पि
जि
नं
131 बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, ब' र्डआ 20 मे, 1988 खालि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो खोनदो होदोंमोन आरो 'होनाय आर' जलाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव नाथाय कमानी नखर, बेंक, रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरा के
टि
एल
नि फिनफिननायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट स्किम थियारि खालामदोंमोन। बे ड्राफ्ट स्किमखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि सुंद 'फोरमायथिफोरखौबो मोन्नै खौरां बिलाइफोराव बाहागो लागिरिफोर, दाहार होग्राफोर आरो मावख' गिरिफोर बायदिफोरनि खौरांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
जोंनि सुबुरुनफोर/हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बर्डआ 28.7.88 नि सायाव खोनानायसै। गासिबो बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, आरो गासै लिरनाय/खुगा फोरमायथिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बर्डआ रां होदोंमोन, आरो 6 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइनि गावनि थिरांथा बायदियै बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जाय दा सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै उननि बिथोनफोरनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बि
आइ
एफ
आर
जों गनायथि होजानाय मावदांसा बिथांखि, जाय 6 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइनि गावनि थिरांथा बायदियै बि
आइ
एफ
आर
जों गनायथि होजादों, बिनि बिथिङाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोनः (1) श्री आशीष पुरनचन्द कमानीजों 988 नि सिएमपी नं
22428 आव आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय बिथांखिखौ बि
आइ
एफ
आर
जों गनायथि होजानाय मावदांसाफोरनि बिथांखि, (जाय बि
आइ
एफ
आर
नि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन), 12 सेप्तेम्बर, 1988 (जाय बि.
कच 'र्ट। श्री आशीष कमानी, जाय के
एल
टी
नि 24 जौखोन्दो बाहागो लाखिनायनि दाबि खालामो, बि
आइ
एफ
आर
नि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बि
आइ
एफ
आर
आ 6 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइसिम बि
आइ
एफ
आर
नि बिथोनफोरखौ उनसंनानै मोनसे जाथावना बिथांखि बानायनायनि सोमोनदै बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन। 20 एप्रिल, 1988 माइथायनि बिथोनआव, बे कच' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि ब 'र्डआ, गोनांथि जायोब्ला, गावनि बिथांखि बानायनो हायो एबा कमानी एमप्ल' यिज इउनियनजों बानायजानाय फोसाबनाय बिथांखिखौ नाजावनो हायो, बेबादि सोलायनायफोरजों जायखौ बियो आरजाथाव सानो। ब 'र्डआ गावनि गोसो बादियै जायखिजाया सोलायसोल' बिथांखि पि
जि
नं
132 खौ गनायनोबो उदांश्री जागोन, नाथाय गासै मावखान्थिखौ दिनैनिफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। मोननै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ। गिबि, कच 'र्टआ ब' र्डनि जायखिजाया सोलायसोल 'बिथांखिखौ गनायनायनि उदांश्रील' होदोंमोन।
गोदान बिथांखि। ब 'र्डनो सायख' नाय होनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ समफारिनि गेजेराव दिन्थिनाय जायो अब्ला जायखिजाया गुबुन बिथांखि सायाव सान्ना नायनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो हायो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आशीष कमानीया बाथ्रा दानथेलायनो हायाखैमोन दि बिनायगिरिनो मोनसे बिथांखि दिनथिनायनि जेबो' मोन्थाइ 'होनाय जादोंमोन। थारै ब' र्डनि फारसेथिंनिफ्राय बिथांखिखौ सान्ना नायनायनि जेबो बिबान गैयामोन, जुदिबो बेखौ समफारिनि गेजेराव दिन्थिनाय जादोंमोन। थारै बिनायगिरिआ बि
आइ
एफ
आर
नि सिगाङाव बे आदालतजों थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव जेबो बिथांखि दिन्थियाखैमोन। आरो बर्डआ आबुं आरो आबुं सावरायनायनि उनाव, मावदांसाफोरनि बिथांखिखौ गनायथि होनानै मोनसे मोजाङै सान्ना लानाय थांखि लादोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1988 आव, बिनायगिरि श्री आशीष कमानीनि फ्राय से सप्ता सिगां, गावनि बिथांखिखौ दिनथिफुंनो हादोंमोन। बिनायगिरिनि बिथांखिया थि समफारिनि सिगाङाव जेबो जाहोन दं ना गैया, बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया।
बिथांखिया बे जाहोननि सायावल 'साननायखौ बन्द खालामनाया आरजाथाव नङा दि बेखौ गोबावै दिन्थिनाय जादों आरो मावदांसाफोरनि सानथांखिखौ सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनाय जाबाय। जुदि बिनायगिरिआ कच' र्टखौ फोथायहोनो हायोदि बिथाङा होनाय सानथांखिआ गासै सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय मावदांसाफोरनि सानथांखिनिख्रुइ साबसिन, अब्ला बिनायगिरिजों होनाय थिरांथाखौ जानो हागौ बोखारनो हागौ आरो बिनायगिरिजों होनाय सानथांखिखौ गासै बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय बि
आइ
एफ
आर
नो दैथायहरनो हागौ। थारैनो बेयो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनो गोबां गोब्राबथि जाहोगोन मानोना 6 सेप्तेम्बर, 1988 खालि बि
आइ
एफ
आर
जों गनायथि होजानाय सानथांखिआ 'गोख्रै गोहोम' जों खामानियाव फैयो। बेखौबो मोनदांनो गोनां दि बे बाथ्राखौ दुखु मोननाय मावदांसाफोरनि बेसेनाव गोबां दान गोबाव जागोन। बेफोरो ओरैबादि हाबाखौ होबथानो थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिन सानथांखिफोर आरो जों खोनानाय जायखिजाया बिजिरसंनाय आफादफोर।
बिनायगिरिनि थाखाय बे जोबथा थाखोआवबो बिथांजों दिन्थिजानाय बिथांखि सोमोनदै। बिनायगिरिनि थाखाय सिगांनि गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ मावदांसाफोरजों दिन्थिजानाय बिथांखिखौ हेंथा होआमोनब्लाबो, बिनायगिरिआ कच 'र्टखौ फोथायहोनो फोथायोमोन दि बिनायगिरिजों दिन्थिजानाय बिथांखिया मावदांसाफोरजों दिन्थिजानाय आरो बर्डजों गनायथि होजानाय बिथांखिजों रुजुनायाव गासिबो सोमोनदो गोनांनि गुवारसिन मोजांनि थाखायमोन। पि
जि
नं
133 नि बिथोनआव बे सोंनायखौ गोहोमगोनाङै सामलायनो थाखाय मोन्नै बिथांखिफोरनि केन्ट' रफोरखौ नागिरना नायनो गोनांः श्री मावदांसा आशीष कमानीजों दिन्थिजानाय बिथांखिजों दिन्थिजानाय बिथांखि 1
बेयो जागायजेननायखौ सान्ना नायदों 1
बेयो लाबोजानाय नैथि गोनांथार फाहामनाय आरो आखाय प्रेस आरो प्लान्ट आइजें-आइलाफोरनि प्लान्ट रिकन्डिशनिंजों दाजेमारिफोरखौ गोहोमखोखलैखांनायनि उनाव सोलिबाय थानाय दाजेमारिखौ सोलायसोल 'खालामनायजों सामलायनायनि सानथांखि खालामो।
सोलायनायाव आरो द 'दानसोनि गेजेराव आइ
एम
इ
नि दिहुनथाइखौ जागायनो हागौ। जेब्ला मावखान्थिखौ जागायनो हायो। बे जाहोननि बागै जेबो रोखा सानदांथिबो गैया। बे सानथांखिखौ आबुङै मदद होनाय जादों। बे सानथांखिआ एखे हादोरारि खालामजानायजों दिन्थियाखै दि के
टि
एल
नि गोबां दाहार होग्राया मोनसे थि समगान्थि गोनां रांख' बो दं। बे रांख 'फोरा सोरबा सासेजों मोनसे गोख्रों बावसोमनायखौ खम खालामो, जाय रांखानथियारि हेफाजाबनि थाखाय आरोबाव फसंथानफोरनि थाखाय गोख्रों रांख' एबा रांखानथियारि बावसोमनायबो खालामदों। आरो बेयो दिन्थियाखै दि बिनायगिरिआ गावनो बिथांखिखौ ल 'च खालामनो थाखाय जेबो गिदिर बिबां रां खाथायगासिनो दं। बे सानथांखिआ आबुङै सिरि दि गोदान मुगानि हाबाफारिनि सोमोनदै फुंखाखौ माबोरै बुथुमनांगौ। मिरु सरकार आरो 3
मिरु रायजो सोरखारा सरकार एबा रायजो सोरखारा खाजोना दान होनो राजि जायाखै। बिनायगिरिनि गिबि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बियो जेबो गनायथि होनो गोसो गैया।
बेबादि गनायथिफोरजों बानायजानाय मोनसे दारिमिनारि हाबा मावग्रानि खामानि गैयै जानायनि जाथावनाया जोबोद एसेल '। बे सैथोथिनि सायाव दि बेरामनि जाहोनाव खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा माव
गासिबो बेबादि खालामनो थियारि। बिसोर इयुनाव एसेब्लाबो (2) बोसोरनैनि थाखाय बोसोरारि बारायनायखौ थाद 'होनो आरो (3) मावदांसाफोरनि गुवारसिन सुदआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एल
एफ
जेब्ला मोन्नै बिथांखिफोरखौ ज 'खालामनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिजों दिन्थिजानाय बिथांखिया एसे गाज्रि नुजायो। थारै बुंजानाय बिथांखिया माखासे गुदि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों। बेखौ दिन्थियाखै दि जायखिजाया रांखानथियारि फसंथाननि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिखौ प्लान्टखौ गोदान मुगानि खालामनो आरो बेखौ सालायनो थाखाय गोनां रांखान्थियारि पि
जि
नं
135 फुंखाफोर जगायनो थाखाय जेबो समायथि दं। बिनायगिरिआ गुबुन हादोरनिफ्राय सेकेन्ड हेन्ड प्लान्ट बायनो मिजिंथियो। बेखौ मिन्थिनाय जाया दि बेबादि जायखिजाया सेकेन्ड हेन्ड प्लान्टआ आरजाथाव जिउ मिजिं थिनायजों खामानि मावनाय थासारियाव दं ना गैया। बेनि बेसेना मा जागोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। बेबादि गासै बिथांखिानो बुंजानाय प्लान्टखौ बायनो थाखाय बिनायगिरिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मिरु सरकारा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' हगारगोन ना नङा। बेनिखायनो गासिबो स्किमआ गोनांथार आरो थार फोथायनायनि सायाव सोनारनाय जेबो बिथा गैया दि बिनायगिरिफ्रा गासिबो बेसादखौ रंजाहागोन।
इयुननि समाव 2 लाख रांसिम दाजाबदेरनाय प्लान्ट आरो दाजेमारि बेसादनि थाखाय रां थिसननायनि थांखि लानाय जादों, जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि 1 लाख रां रां बेंक आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दानारि दाहार हेफाजाबनि गेजेरजों जागोन। बेखौ गनायनाय जादों दि बबेबा बेंक एबा रांखान्थियारि फसंथानजों जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै आरो बेनि बागै जेबो रोखा बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। आद्रा थानाय 3 लाख रांनि सोमोन्दै बुंनाय जादों दि बेयो फोसावगिरिफोरनि बिहोमानि गेजेरजों जागोन एबा बाहागोआरि रां खाथायनायनि गेजेरजों जागोन। 3 लाख रां बे रोखोमै बुथुमनो हागोन ना हाया, बे सानथांखि आरो सान्दांथिनि बिथिङावल '। बेयो बिनायगिरिनि मिजिंखौल' दिन्थियो, जाय सैथोथिनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो मोनसे थाङै बिथानि सायाव बानायनाय। बिनायगिरिनि गावनि जेबो गिदिर फुंखाफोर दं ना गैया, बेखौबो दिन्थिया।
आर 'जलाइगिरि आरो बेनि बारा जेबो नङा। बे सैथोथिनि बागै एसेबो सन्देह गैया दि बेबादि थासारियाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। थेवब्लाबो जों बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरगौमोन जुदि आर' जलाइगिरिआ गावनि नंगुबै फोथायथिनि बागै बे आदालतखौ गोजोन होयोमोन आरो मोनसे रोखाथि होयोमोन दि गोबाव जानाया मावदांसाफोरनि खहा एबा उनदाहा एबा बिसोरनि बेसेनाव जानाय नङा। बेनि मथै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननिफ्राय मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावदांसाफोरनि गोसोआरि मोजांमोननायफोर। उखिलआ बिनायगिरिजों दिनथिफुंजानाय बिथांखिया मोनसेल 'जाथावना बिथांखिमोन, जाय सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे आबुङै गाज्रि गायसनजानाय दाबि महरै नुजायो, बे बाथ्रा बुंनायाव बेबादि जेबो राहा खालामालाबानो बे बिथांखिखौ बिजिरना नायनांगौमोन। बे थासारियाव बिनायगिरिनि आरजखौ नेवसिनायाव जों एसेबो गोनो गोथो गैया। पि
जि
नं
136 6 सेप्तेम्बर, 1988 खालि बि
आइ
एफ
आर
जों गनायथि होजानाय बिथांखियाव दानस्लायनायनि सोमोनदै आद्रा थानाय सोंनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बानायजानाय राहाफोरखौ गोख्रैयै मावफुंहोनाय। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दारिमिनारि कम्पानिफोरनि बेरामनि जाथायफोरनि खैफोदगोनां बांनायाव आयेन आफादनि उसुखुथुखौ फोसावो आरो बेयो बेखौबो फोरमायो दि आयेनखौ जोबथा नोजोरजों आइन खालामनाय जादोंः 1
मावसोमनायनि बांसिन रैखाथि होनाय; 2
कम्पानिफोरनि धोन बाहायनायखौ साबसिन खालामनाय बायदि बायदि; 3
दिहुनथाय सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनाय; 4
बेंकफोर बायदि बायदिनि थाखाय होनोगोनां बिबांफोरखौ मोनदांनाय; आरो 5
रोंग 'थिगोनांफोरनि आफादजों गोख्रै थि खालामनायनि थाखाय आखा-फाखा दाजेमारिजों सोलिबाय थानाय सम लानाय आरो थोजासे नङै दाजेमारिफोरखौ सोलायहोनाय। आयेननि दफा 187 जों सानजानाय बिथांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव जब्रा दारिमिनारि कम्पानिफोराव बाहागो लागिरिफोरनि सुद एबा मोन्थाइफोरखौ फोसाबनाय, र' भिभाल एबा फाहामनायनि थाखाय गोनां बिबाङाव खमायनायनि राहा होयो।
7
दफा 18 (2) (एफ): "जब्रा दारिमिनारि कम्पानिआव बाहागो लागिरिफोरनाव थानाय सुद एबा मोन्थाइखौ ओरैबायदि खमायनाय जायखौ बर्डआ जब्रा दारिमिनारि कम्पानिखौ दाफिननाय, फिन फसंनाय एबा फाहामनाय एबा जब्रा दारिमिनारि कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां सानो; पि
जि
नं
137 जब्रा दारिमिनारि कम्पानिफोरनि मावसाफोरनो। बे बाहागोखौ मावसाफोरनो दानस्लायनायनि राहा जाय मावसाफोरखौ जब्रा खोन्दोफोरखौ सामलायनो थुलुंगा होयो आरो बे बिथिङाव मावसाफोरनो बाहागोफोरखौ दानस्लायहोनो गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ गानहोयो। बे रोखोमै ब' र्डनि गोहो आरो आखा-फाखाथिया मावसाफोरनो बाहागो दानस्लायनायनि बिथोन होयो।
'लेसन' आ जर 'खायै बेराम गोनां फालांगिफोरखौ दाफिननो एबा जोनोम होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि सिगांनि बाहागोआव सावरायनायनि समाव जों गियान गोनां गेजेरारि आरो कामानिसनि गुबुन-गुबुन नखर हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरजों के
टि
एल
नि 90 जौखोन्दो सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय खालाम जानाय फेलें नाजानायफोरखौ मुंख' दोंमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि रावबो बायग्राया ओंखाराखैमोन। बबेखानि गोजौनि मावखान्थिया कामानिस हान्जानि सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरनि बिथोन गैयालासेबो गाव हारसिङैनो गावसिनि सेयारफोरखौ दैथायहरनो गोसो जानाय आरो थियारि जानायखौ दिन्थियो। बि
आइ
एफ
आर
आ मोनफ्रोम सेयारनि सेयारनि बेसेनखौ <आइ
डि
1> निफ्राय 1 रांसिम खमायनो आरो मावसाफोरनो सेयारफोरखौ दैथायहरनो गोहो गोनां जानायनि जाहोनाव बि
आइ
एफ
आर
नि सिगाङाव मोनसे बिन्दो खालामनाय जादोंमोन मानोना बि
आइ
आर
नि सेयारफोरनि बेसेनखौ बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ
एफ
आर
नि बि
आइ.
बे बाथ्राखौ आबुङै आरो गोसो गैयैयै सान्ना नायबाय आरो थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सेयारनि गुबै बेसेना लाथिख '। दाहारनि बिबाङा सम्पथिनिख्रुइबो बांसिन आरो कमानी नखरनि सोद्रोमाफोरजों बोसोन होजानाय ब्रेक आप एबा बेक आप आदबखौ बाहायनाबो सेयारनि बेसेनखौ सेयारनि गुबै बेसेनावल' थि खालामनो हायो आरो बर्डआ बे थि थिखिनियाव सौहैयो दि मोनफ्रोम सेयारनि बेसेना लाथिख '। आरो अब्लाबो बर्डआ बिथोन होयोदि सेयारनि बेसेनखौ मोनफ्रोम सेयाराव 1 रांसिम खमायनांगौ आरो बिसोरखौ मोनफ्रोम सेयाराव 1 रांआव सेयारखौ ट्रेन्सफार खालामनो बिथोन होयो। जों गावनो बे बाथ्राखौ गोसो गुदुं सान्ना नायब्लाबो, जों आबुङै फोथायो आरो आबुङै गोजोनदों दि ब' र्डआ कमानी नखरनि सोद्रोमाफोरखौ मोनफ्रोम सेयारनि हाराव सेयारखौ ट्रेन्सफार खालामनो बिथोन होनायाव आबुङै थारमोन, बि
आइ
एल
नि फिनफिननायनि थाखाय बि
आइ
एल
नि बि
आइ.
आयेननि दफा 2आव थानाय फोसावथायनि थाखाय जुजिनाया संबिजुनि दफा 31सीनि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो। 8 जों गनायथि होजानाय बिथांखिनि गुनफोरनि फारसे गिदिंनाय। दफा 18 (2) (1): "बेरामगोनां दारिमिनारि कम्पानिनि सेयारफोरखौ मोखां बेसेनाव एबा गुबै बेसेनाव बारस्लायनाय एबा हगारनाय जाय मोनसे होनां बेसेन एबा बेबादि गुबुन बेसेन जाय जायखिजाया दारिमिनारि कम्पानि एबा बेरामगोनां दारिमिनारि कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थि खालाम जानाय जानो हागौ;" पि
जि
नं
138 बि
आइ
एफ
आर., बेयो जेबो लोरबांथिजों जुजिङा। बेखौ रोंगसाफोरजों जाथावना आरो रांखान्थियारि महरै बाहायजाथाव होनना गनायनाय जादों। बेयो आबुं रोंग' थिगोनां रोंग 'सारगिरिफोर आरो बेंकफोर, सरकार आरो मावसाफोरनि थान्दैफोर थाफानाय दिथागिरिफोरनि आफादजों सामलायनायखौ सान्ना लानाय जादों। बे स्किमहा हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरनि आबुं मदद आरो मिरु सरकारनिफ्राय थुलुंगा दं जाय खाजोना आरो गनायथिफोर होयो।
बि
आइ
एफ
आर
आ बेनि थाखाय थार राहा खालामदों आरो बि
आइ
एफ
आर
आ बिखान्थिखौ बे बिथोननि सिङाव गनायथि होदों दि बिखान्थिनि गनायथि होनायनि फिथाय महरै रांख 'फोरनि फारसे गारान्थि होग्राफोरा होनोगोनां बिबानफोरखौ एंगारनाय जानाय नङा। मानोना बे बिथांखिया बै मावसाफोरजों बानायजानाय मोनसे बिथांखि, जाय गावनो गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजिरा, बि
आइ
एफ
आर
जों लानाय थिरांथाफोरा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। बेनि अनगायैबो, बि
आइ
एफ
आर
जों लानाय थिरांथाफोरा बि
आइ
एफ
आर
नि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबनाय आरो बेनि गेजेरजों बि
आइ
एफ
आर
नि बिथांखिखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोन बायदियै बिनि सिङाव थानाय न्यायबिधान आरो संबिजुनि दफा 142 नि सिङाव बेनि आयेनारि न्यायबिधानखौ बाहायना बानायनाय जादों आरो बेनिखायनो बिथांखि दानाय आरो गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनाया सिगांनि समाव के
टि
एल
जों लाजानाय दाहारफोरनि सोमोनदै गारान्टरफोरजों लाजानाय बिबाननिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया एबा जेबो गोहोम खोख्लैया। सोमोन्दो गोनां बेंकफोरा बिथोनफोर आरो बिथोनफोरजों लोब्बागोनांमोन आरो दं। बि
आइ
एफ
आर
जों बि
आइ
एफ
आर
जों बिथांखिखौ गनायथि होनायनि थिरांथाखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना लानाय गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जों बि
आइ
एफ
आर
नि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबनाय आरो बेनि गेजेरजों बि
आइ.
आरो बिथांखिखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो थाखाय। जों बेबादि जेबो नाजानायखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै खालाम जानाय नङा दि बिथांखिखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बानायनाय जादों आरो दा बे बिथोन बायदियै बे बिजिरसालिनि पि
जि
नं
139 इम्प्रिमातुरजों बेनि सायाव मोहर होनाय जाबाय। बेयो थारैनो सैथो दि जुदि आयेनारि फोरमखौ बिथांखिखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो गासिबोखौ गेयारनिफ्राय बोखारनो हागौ। बेखौ गनायनो हाया मानोना अभियानजों बिथांखिखौ बाहायनाया दानि मावखान्थिनि गुदि बाथ्रा। आइनआ गावनो मोनसे गोख्रै आरो आखा-फाखा दाजेमारि सोरजिनो थाखाय आइन खालामजादों जाहाथे मोनसे बेराम गोनां दारिमिनखौ जोबोद गोख्रै खारथाइजों फिन जोनोम होनो हायो, दिहुनथाइखौ जागायनो हायो, समाजारि रांखान्थियारि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय फांथेजानाय धोनफोरखौ बाहायनो हायो। आरो जाहाथे उखैहाबनायनि खामानि गैयै मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां बिसोरनो जिउ खांनो हायो आरो बिसोरनो जिउ खांनायनि बदलै जिउ खांनो थाखाय सनमान होनाय जायो।
लाजिफोनां थासारिफोराव 'थानाय'। बेनिखायनो, जों बेखौ रोखा खालामो दि जायखिजाया गुबुन फोरामनिफ्राय जायखिजाया हानजाजों रैखाथि होजानाय जायखिजाया बिथोन थासेयावबो बिथांखिखौ बे बिथोनआव थानाय न्यायारि बिथोनखौ मानिना बाहायगोन आरो जायखिजाया जेंना दंब्ला, बे समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै मोजां बिथांखिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय गुबुन फोरमफोरखौ नाजावनायनि सोलायै आरजाथाव बिथोनफोर लानो थाखाय बेखौ बे कर्टाव लाबोनो हागौ। जों बे बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां सांग्रांथिनि बाथ्रा बुंथारनांगौ। 1985 मायथाइयाव जारि खालामजानाय आयेना खामानि गैयै खालाम जानाय मावदांसाफोरजों जब्रा इउनिटफोरखौ फिन जोनोम होनायनि सानथांखि खालामदों, बेयो गिबि खेब (जेसेबां मिथिनो हायो एसेबां) जेब्ला मावदांसाफोरनि बिथांखिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव रिफिल जानाय आयेनारि थांखिखौ बे रोखोमै मोनसे नंगुबै महर होनाय जादों। जानो हागौ बे गिबि समनि थाखाय बेबादि मावदांसाफोरजों गनायथि होजानाय बेबादि मोनसे बिथांखि जाय बिसोर गावनो गनायथि होजादों।
थासारिफोरा के
इ
इउ
आरो सोमोनदो गोनां मावसाफोरनि फाफ्लिफोराव जोबोद गिलिर बोजाखौ सोनारो। रोखोमसेनो थानाय रोजा रोजा मावसाफोरा के
टि
एल
नि मावसाफोरजों लाजानाय बे साहसगोनां आनजाद नायनायनि फिथाइखौ उसुखुथुजों नायगासिनो थायो। बिसोरनि जाफुंसारनाय एबा फेलेंजानाया रोखोमसेनो थानाय रोजा रोजा मावसाफोरनि इयुननि मिजिं आरो बरादानि सायाव सोनारो। बे हाबानि जाफुंसारनाया गोदान फोथायथि जोनोम होगोन आरो मावसाफोरखौ गावसोरनि आखायजों गावसोरनि इयुनखौ लुनो नाजागोन, माखासे गिबि बावसोमनायब्लाबो। फेलेंजानाया गाज्रि फिथायफोरजों दावबायहैगोन। जों खालि आसा आरो फोथायल 'नङा दि के
इ
इउ
आरो सोमोनदो गोनां मावसाफोरा बे गोनांथार जाहोननि बागै गावखौ आबुङै सांग्रां खालामगोन, नाथाय बिसोरखौ बे फोरबोआव दावगाहोनो आर' ज खालामो आरो गाव हारसिङैनो आरो ज 'यै बेखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय गावसोरनि साबसिनखौ खालामो। बिसोरहा मुलुगनो दिन्थिनायनि मोनसे खाबु मोनगोन दि न्यु इन्डियानि मावसाफ्रा गाव गावनि आखायजों गावसोरनि इयुनखौ लुनो नाजायो, गावसोरनि बरादखौ महर होयो आरो गावसोरनि बरादखौ महर होयो।
बिसोरहा बेखौ गायसननो मोनसे खाबु मोनगोन दि जेब्ला मावदांसाफोरा मोनसे आदर्सजों थुलुंगानाय जायो अब्ला बिसोरो साबसिन गुन गोनां पि
जि
नं
140बो दिहुननो हायो। मानोना, बिसोर मोनसे गिदिर जाहोननि थाखाय खामानि मावोमोन, आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय खामानि मावनायनि सोलायै गावसिनि थाखाय खामानि मावोमोन, जायफोरा गोबां समावनो बिसोरनो बिसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखिखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जाहाथे गोदान भारतनि दारिमिनारि जारिमिनाव मोनसे गोदान जुगनि जागाय जेननो हायो। सांग्रां मिजिंथिनि बे नोटआव जों फोजोबदों।
