1988 मायथाइनि नोगोरारि आपिल नं 727 आरो 962 74आ मिरु एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944नि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव कास्टम एक्साइज आरो सना (दबथायनाय) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट '2856,1856,1920 नि बिथोननिफ्राय अपील नं 775,749 निफ्राय <आइ
डि
4) आव अपील नं। कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल। ए
के
गंगुली, श्रीमती सुषमा सूरी आरो के
स्वामीआ अपील खालामग्रानि थाखाय। एफ
एस
नरीमन, रविंदर नारायण, ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
एल
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलफोरा दफा 35 (बि
एल.) नि सिङाव ओंखारो, सेन्ट्रेल सल्टिनरी आरो मेसार्स एक्सप' नि थाखाय। बिसोर रेफ्रिजारेटर/एक्सप 'नि बाहागोफोर, एम.
लाइट बाल्ब आरो क्रिस्पार ग्लास)। बे वारेन्टीनि समाव, बिसोर सरासनस्रा बाहायनाय आरो सिबिथायनि सिङाव मुवा आरो खामानि मावनायाव गाज्रि जानायफोरनि थाखाय बेसेन गैयै फाहामनाय आरो सोलायनाय होयो। बे बेसेन गैयै सिबिथाया ओनसोलनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङावल 'मोननो हायो जाय मावख' जों गनायथि होजानाय डीलारनि खुस्रा डिलारनि मावख 'जों मावजानाय जायनिफ्राय रेफ्रिजारेटरखौ गुबैयै बायनाय जायो। रिप' न्देन्टफोरा फान्नायनि बेसेनाव बे बोसोरसेनि वारेन्टीनि बेसेनजों लोगोसे रेफ्रिजारेटरनि बिजिरजाथाव बेसेनखौ लाफायो। बोसोरसेनि बेसेन गैयै वारेन्टीनि सम जोबखांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा खालि सिल खालामजानाय सिस्टेम एबा बेनि बाहागोफोरनि थाखायल' ब्रै बोसोरनि सिबिथायनि कन्ट्रेक्ट होयो। बे कन्ट्रेक्टआ बेसेन गैयै नङा। रां होनायनि बिथायाव। सिविल अपील्स नं
962 752 निफ्राय 300 रांसिम, सिविल अपील्स नं
752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 752 75
जाय डिलारनिफ्राय बियो गावनि रेफ्रिजारेटरखौ बायो। बे सिबिथाइखौ बिबैगिरिफ्रा होयो आरो गासै कन्ट्रेक्टनि राङा बिसोरनाव जमा जायो। बेयो फोरमाननि सायाव दि बेसादारि समफारिनि गेजेराव बेवहाय मुंख 'नाय मोनब्रै डिलारफोरा गावसोरनि गासै 91 जौखोन्दो बायनायनि बेलायाव सिबिथाइ कन्ट्रेक्टआव हाबनायनि सिगां। आद्रा 9 जौखोन्दोआ बेबादि कन्ट्रेक्टआव हाबाखैमोन। बेयो सायख' जाथाव। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 18 आगस्त, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बुंदों दि ब्रै बोसोरनि सिबिथाइ मासुलआ रेफ्रिजारेटरनि बेसेनाव आइननि दफा 4 नि सिङाव मिरुआरि एक्साइज खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय लाफानो हागौ। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आरोबाव बुंदों दि गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय बे मासुलआ सायख 'जाथाव नङामोन मानोना बेखौ फान्नायनि 9 जौखोन्दोल' बाहायजायाखैमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा भारत जुथाय आफाद आरो बम्बे बायदि बायदिफोराव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव सिबिथाइ मासुलफोरखौ फान्नायनि उनाव बेखौ बेसेननिफ्राय दानस 'नो हायो।
हेफाजाबगिरि कालेक्टरा साखिगिरिफोरनि बेरेखायै गासै सा 1, सा 40,68, सा 2 आरो सा 3 रांनि दाबिफोरखौ रोखा खालामदोंमोन (1988 नि दिभिनल अपील्स नं
सा 962 74 आव) आरो सा 659 रां (1988 नि दिभिनल अपील्स नं
सा 727 आव)। बेयाव साखिगिरिफोरा अपीलेट कलेक्टरनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। अपीलेट कलेक्टरआ मददगिरि कलेक्टरनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि बोसोरनि वारेन्टी समगान्थि जोबनायनि नैथि आरो थामथि बोसोरनि गेजेराव सायख 'जाथाव सिबिथाइ मासुलखौ बिजिरजाथाव बेसेनाव सोफादेरनो हानाय नङामोन। ट्रिब्युनला बेनि फिथाइ महरै रैख' नायगिरिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोरा बे कर्टाव फैयो। बे आपिलफोराव थाफानाय बिन्दोआ बेनो दि ब्रै बोसोरनि सिबिथाइ कन्ट्रेक्ट चार्जआ रेफ्रिजारेटरफोरनि बेसेनाव मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि बाहागो 4 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि उनाव
खालि सिल खालामनाय खान्थि एबा बेनि बाहागोफोरनि थाखायल 'बोसोरब्रैनि मावमिननि कन्ट्रेक्ट होयो। बे कन्ट्रेक्टआ बेसेन गैयै नङा। बेयो रां होनायनि बिथायाव। कन्ट्रेक्टआ गोनांथार नङा आरो मोनब्रै डिलारफोरा गावसोरनि बायनायनि 91 जौखोन्दोनि बेलायाव मावमिननि कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। बिसोर आद्रा 9 जौखोन्दोनि कन्ट्रेक्ट खालामाखैमोन। बेखौबो गोनांथि गैया दि कन्ट्रेक्टआ रिप' न्देन्टफोरनिफ्राय रेफ्रिजारेटर बायनायनि समाव थार खालामजानांगौ। थारै बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि माखासे समनि कन्ट्रेक्टआ फान्नायनि 10 जौखोन्दोनि गाहायावल 'खालामनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 81 जौखोन्दो बायनायनि थाखाय, डिलारफोरा बायनायनि अक्टनिफ्राय सप्ताहसेनिफ्राय द' दानसिम सम लादोंमोन। बेयो रिप 'न्देन्टफोरजों बुंजादोंमोन दि मोनसे थि ओनसोलाव दाबि खालामनायनि महरनि सायाव सोनारना, डिलारआ मावमिननि थाखाय थोंजों रेफ्रिजारेटरफोरनि प्राय 10 जौखोन्दो बायदोंमोन; आद्रा थानाय कन्ट्रेक्टनि थाखाय, बायग्राफ्रा बायग्राफोर आरो बायग्राफोरनिफ्राय उननि मिजिंथिजानाय बायनायनि राहा महरै बाहायदोंमोन।
फोरमाननि बिबाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो फान्नायनि उनाव मावमिनमोन आरो बेयो सायख 'जाथावमोन। बेनिखायनो, बेबादि मावमिननि मासुलफोरा बेयाव साखिगिरिफोरनि सान्नो हाथाव बेसेनाव लाफादेरनाय नङामोन। बिखान्थि जायनि सिङाव बेफोर लाफादेरनो हाथावना जागोन बेखौ भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव दोननाय जादों। बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड (गोजौ), जेराव पाठक, जे., बै समाव गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि महरै, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "दोनथुमनाय मासुल, बायजोआरि सामलायनायनि मासुल, इन्वेन्टरिफोरनि सायाव सुद (दिहुनगिरिजों क्लियरेन्सनि उनाव लाबोजानाय स्टकफोर), बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव गुबुन मावमिनफोरनि मासुलफोर, जेरै फान्नायनि उनाव मावमिन आरो फोसावथायनि खरसाखौ लाफादेरनाय आरो फोसावथायनि खरसाखौ लाफादेरनाय। बेखौ नोजोर होनांगौदि फोसावथाय, हाथायखालामनाय आरो आफाद फाननायनि उनाव मावमिननि खरसाखौ जौगाहोनाय एबा फान्नायनि उनाव मावमिननि खरसाखौ बेनि बेसेनआव सोदेरनाय जायो।
फालांगि। जेराव खुस्रा फालांगिनि समाव फाननायखौ बिजिरगिरिया गावनि फान्नाय आफादनि गेजेरजों कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगा एबा जायगाफोराव खालामो, बै एखे बिथायावनो गोजौनि गाहायफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि अक्ट 'सिम बेसेन थि खालामग्राया जानाय खरसाखौ दाननो हाया। 660 नाथाय बेसेन थि खालामग्राया कारखानानि गेटनिफ्राय एबा जेराव बेखौ फान्नाय जायो बै जायगासिम एक्सजेबल बेसादनि रोगाथायनि खरसाखौ दानस' नो ह 'मगौ जागोन। रोगाथायनि खरसाया कारखानानि गेटनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मालानि सायाव बीमानि खरसाखौ लाफादेरगोन जाय अक्ट' निफ्राय कट कलेक्टरआ गनायथि होजायागौमानि स्ट 'कफोरखौ फान्नो गनायथि होजायागौमोन। "बे बाथ्राखौ बे कर्टआ उनाव सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर आरो गुबुन बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि सायाव रोखा खालामदोंमोन, जेराव भगवती सी
जे
आ रिपर्टनि 562 नि बिलायाव फोरमायदोंमोन।"
अयाम। बे खरसाखौ फिन खेबसेबाव बिजिरजाथाव बेसेननि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थि दानस 'नाय महरै जोंनि साननायनि थाखाय नारसिन्नाय जादों। जेरै भारत जुथाय आरो अ' र्स बनाम बम्बे टायार्स इन्टारनेशनेल लिमिटेड (गोजौ) आव जोंनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों, जों बुंदों दि फाननायनि अक्ट' सिम बेनि बेसेनाव बिहोमा होनाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ सोफादेरनो गोनां, जाय रोखा महरै कारखानानि गेटआव सौफैनायनि अक्ट 'जागोन। बेनिखायनो बम्बे टायार्स इन्टारनेशनेल केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि बायदिब्ला, जिनिसफोरखौ फान्नाय आरो कारखानानि गेटआव सौफैजासिम फोजोबजानाय बेसादनि सुदखौ सोफादेरनो गोनां जागोन, नाथाय कारखानानि गेटआव सौफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय फान्नाय डिपोनिफ्राय सौफिन्नायनि अक्ट 'सिम फोजोबजानाय बेसादनि सुदआ कारखानानि गेटनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट' नि उनाव जानाय मोनसे खर्सा जागोन आरो बेनिखायनो बेयो बम्बे टायार्स इन्टारनेशनेल केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि बायदिब्ला
कारखानानि गेटनिफ्राय बोखारनाय अक्ट 'नि उनाव बेसादनि बेसेन। बेनिखायनो जों गोजौनि बायदि एम
आर
एफ
लिमिटेडनि दाबिखौ गनायथि होनांगौमोन। "गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बेखौ मुंख' दोंमोन दि बे बिजिरनायखौ बिजिरसंनाय जादों। ट्रिब्युनला बेयाव गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" जों गोजौनि दफा 2 आव थोजासे खारिथिखौ होदों दि आथिखालाव बोसोरब्रैनि मावमिन कन्ट्रेक्टनि मासुलआ 661 मोन जाय गोनांथार नङा। मानो आर 'जलाइगिरिफोरनि बायगिरिफोरा बायनायनि 9 जौखोन्दोसोनि थाखायल' बेबादि खाजोना लायाखैमोन आरो बांसिन नङा, दिहुनगिरि आरो बिनि बायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे आयदा। जौखोन्दोआ फिसासिन नुजानो हागौ नाथाय बा बोसोरनि सम (1981-86) नि थाखाय जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फान्नायनि फोरमायथिया दिन्थियो दि रेफ्रिजारेटरफोरनि अनजिमाया, जायनि बेलायाव सायख 'नायखौ बाहायजायाखैमोन, बोसोरफ्रामबो 39,000 निफ्राय लानानै 18,000 सोनि गेजेरावमोन।
गिबिथाराव, बे मावमिनखौ बारायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मा जुन्थि बानायदों, बेयो बेसादारि नङा। सोरबा बायग्राया मावमिनखौ मोजां मोनाब्ला, बिनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन। बेयो गोनांथार बाथ्रा। खनसे जेब्ला जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि पोस्ट वारेन्टी मावमिन मावथायखौ एक्साइजनि सिङाव लाबोनो हाया, अब्ला बे थार बाथ्रा जाया दि 91 जौखोन्दो बायगिरिफोरा मावमिननि रादाइखौ सायख' दोंमोन। दफा 4 (1) (ए) आव मुंख 'नाय सरासनस्रा एबा सरासनस्रा बेसेना फेक्टरी गेटनि थाखोसिम बेसेन लानो हायो आरो माननीय़ा सुप्रिम कर्टनि खाजोनानि बेसेननि बारा नङा। ट्रिब्युनला बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेयाव रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि फान्नाय बिलाव मोनसे स्टाम्प गोनां गनायथि होनानै बोसोरब्रैनि मावमिनखौ जासिदोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङामोन दि बायग्रानि उननि सायख 'नायनि बाहायनाया बायनायनि अक्ट' नि उननि अक्ट 'सिम सोलाइनायनि जेबो नंगुबै फोरमान गैयामोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला मिरुआरि एक्साइज (आपिल) कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बोसोरब्रैनि वारेन्टी सिबिथायनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ सायख 'जाथावमोन, जायखौ उनाव होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा फाननायनि उनाव खाबु आरो रेफ्रिजारेटरफोरनि बेसेन थि खालामनायाव बेखौ लाफानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला गावनि सान्नायाव थारमोन। बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बै बायदियैनो बोखार जायो। जि
एन
आपिलफोरा नेवसिजायो।
