1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1407 15
पि
जि
नं
97आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1987 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
601,602,604,65,680,680 आरो 735 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
एस
प 'टी, के
सुधाकरन आरो के
आर
नाम्बियारआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, के
के
वेणुगोपाल, डॉ
वाई
एस
चिताले, ई
एम
एस
अनम आरो मिसेस बेबी कृष्णनआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेचजों दाखिल खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव बिबैफोरनि थाखाय आर' टिकेल 22 नि बेरेखायै आर 'टिकेल 22 नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर' टिकेल 22 नि बेरेखायै आर 'टिकेल 876 नि बेरेखायै आर' टिकेल 876 नि बेरेखायै आर 'टिकेल 7 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
4 2 87 अक्ट 'नि दिन्थिफुंनाय पि 4 नि सिङाव गावसोरनि फारसे होनाय सिगांनि बिथोननि बिथायाव बिबैफोरनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन। केराला रायजोआ डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायजों दुखु मोनना बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। रायजो सोरखारा गेजेटआव बै ओनसोलफोरनि जोबथा फारिलाइ फोसावनायनि उनाव जेराव गोदान मदद गैयै गनायथि होजानाय गोजौ फरायसालि/गोजौ गुदि फरायसालि/गाहाय गुदि फरायसालि खुलिनो गोनां एबा 1986 87 माइथायाव थानाय मदद गैयै गाहाय गुदि फरायसालि/गोजौ गुदि फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गोनां, बिबै सोलोंथाय एजेन्सिफोरा गोदान मदद गैयै फरायसालि खुलिनो एबा बिसोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होनो आर 'जलाइ होदोंमोन। 4 2 87 मायथाइसिम, रायजो सोरखारा दिन्थिग्रा पि 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव मदद गैयै फरायसालि खुलिनो एबा गावसोरनि सोलिबाय थानाय आयदाफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
पि 5 अक्ट '20,287 खौ दिन्थिना सोरखारा पि 4 नि सिङाव सिगांनि बिथोनखौ थाद' दोननो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जफोरनि गेजेरजों सरकारनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। रिट आर' जफोरनि थाबथानाय समाव, केराला रायजोआव सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन आरो मोनसे गोदान मनथ्रिआ मावख' आव फैदोंमोन। गोदान मनथ्रिनि सिङाव सोरखारा पि 7 दिन्थिफुंनायनि सिङाव 19,587 अक्ट 'नि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय पि 4 दिन्थिफुंनायनि सिङाव बिथोनखौ आबुङै फोजोबदोंमोन, जाय पि
जि
नं
98 गनायथिखौ बिनायगिरिफोरखौ गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होदोंमोन। बेनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरा रिट आर' जफोरखौ आर 'ज खालामदोंमोन, जाहाते पि 7 दिन्थिफुंनायनि सिङाव गनायजानाय बोखारनाय बिथोननि थारथिनि सायाव गावसोरनि जुजिनायखौ बिथोन होनो हायो। बिनायगिरिफोरा मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन, नाथाय आपिलाव डिवीजन बेंचा बिसोरखौ गोजौनि थि खालामनाय बायदि सिमा गोनां सुग्लाय होदोंमोन।
राला सोलोंथाय आयेन (गुसुंयै 'आइन') आरो केराला सोलोंथाय नेमफोर (गुसुंयै 'नेमफोर')। केराला सोलोंथाय आयेन आफाद, 1957, केराला आयेन आफादजों गनायजानायनि उनाव आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिजों रैखाथि होजानायनि उनाव, हादोरगिरिया आयेननि माखासे राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै माखासे सोंथिफोरनि सायाव बिजिरसालिनि सुबुरुन मोन्नो थाखाय संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख' नाय खालामदोंमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन। केराला सोलोंथाय आयेन आफाद, 1957 (1959 एस
सि
आर
995)। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना "गासै रायजोआव रोखोमरोखोम आरो गुवार सोलोंथाय मावमिनफोर जगायनाय रायजोआव सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि थाखाय बाहायजागासिनो दं।" दफा 2आ दफा आरो जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे बुंफुरलु आरो जुदि जों 'गावारि फरायसालि' आरो 'सोरखारि नङि फरायसालि' नि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होयो।
'मानोना जों बेफोर आर' जलाइफोराव गावारि गनायथि होजानाय फरायसालिफोरावल 'सोमोनदो दं आरो सोरखारि एबा बिफानारि फरायसालिफोर एबा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरजों नङा। दफा 2 (2), 2 (7) आरो 2 (8) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादों। "सोलोंथायारि एजेन्सि" नि ओंथिया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया गावारि फरायसालि गायस' ननो आरो सामलायनो गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफाद; 2 (7) "गावारि फरायसालि" नि ओंथिया मोनसे हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालि; 2 (8) "गनायथि होजानाय फरायसालि" नि ओंथिया बे आयेननि सिङाव सरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे गावारि फरायसालि। "दफा 3 (1) या सोरखारि आरो सोरखारि नङि फरायसालिफोराव गुदि आरो सोलोंथाइनि गुबुन थाखोफोर आरो फोरोंथायनि फरायफारिफोरखौ सामलायनो सोरखारा गोहो होयो। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि गनायथि होजानाय फरायसालिफोरा सरकारनिफ्राय जेबो रांखान्थियारि हेफाजाब मोनाब्लाबो बिसोर बिथोन होनाय फरायफारि फरायफारि बायदियैल' बिथोन होनो गोनां आरो बिसोर गनायथि होजानाय थाखोफोरनि मानफोर एबा खोन्दोफोरल 'लानो हायो।
(ए) फरायसालि गायस 'ननाय आरो सामलायनाय एबा (बी) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर गायस' ननो आरो सामलायनो गनायथि होनाय एबा (सी) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय जायखिजाया फरायसालिखौ गनायथि होनाय। दफा 3 (4) आ आइन जागायनायनि उनाव थानाय गासिबो फरायसालिफोरनो गनायथि होयो। दफा 3 (5) आ थि खालामो दि आयेन जागायनायनि उनाव, गोदान फरायसालि गायस 'ननाय एबा जायखिजाया गावारि फरायसालिनि गोजौ थाखो खुलिनाया आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव जागोन आरो जुदि जायखिजाया फरायसालि एबा गोजौ थाखोआ आयेन आरो नेमफोरनि राहाफोर बायदियै गायसनजायो एबा खेवजायो, अब्ला बिसोर सोरकारजों गनायथि होजानायनि मोन्थाइ जानाय नङा। दफा 9 आ बिथोन होयो दि सरकारा गासैबो हेफाजाब होजानाय फोरोंगिरिफोरनि मासुलखौ बिथोन होनाय फरायसालि एबा हेडमास्टारनि हेडमास्टारनि गेजेरजों होनाय जागोन।
सरकारि बिथोननि जाहोनाव जायखिजाया हेफाजाब होजानाय फरायसालिनिफ्राय सायख 'जानाय फोरोंगिरिफोरखौ जायखिजाया सोरखारि फरायसालि एबा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव थिसन्नो हायो। दफा 36या आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मिजिं थिनाय एबा उनथिंजायनिफ्राय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ सोरखारनो होयो। दफा 37या बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन। दफा 36नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सरकारा नेमफोर बानायदों आरो बेफोर आयेन आफादजों गनायथि होजादों। नेमफोराव गोबां खोन्दोफोर दंब्लाबो, जों खोन्दो 5 आरो बेजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौल' नाय नांगौ। नेम 2या सुबुं बिथोन दिथागिरि (बेनि उनाव दिथागिरि) नो बोसोरनैयाव खनसे फोरमायथिखौ थियारि खालामो जेराव गोदान फरायसालि एबा थाखो एबा ग्रेदफोर खुलिनो गोनां आरो गाहाय गुदि एबा गोजौ गुदि फरायसालिफोर एबा मोन्नैखौबो जौगा होनो थाखाय बेबादि फोरमायथि थियारि खालामनाय जायो।
गोबां जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ। दिथागिरिजों बेबादि थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ फोसावनायनि बोसोरनि जानुआरि जोबनायनि सिगां गेजेटआव फोसावनांगोन, बेबादि फारिलाइनि बेरेखायै हेंथा एबा थानदैफोरखौ लिंहरनांगौ। हेंथा होग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनफ्रोम हेंथाखौ Rs.10 नि थाखाय चलानजों लोगोसे लाबोनांगोन। हेंथा मोनखांनायनि उनाव सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरा दाननैनि गेजेराव दिथागिरिनाव सोंनांगौ, हानजाफोरखौ खोनानांगोन, ओनसोलफोरखौ नायहैनांगोन आरो गावसोरनि नोजोरफोरजों लोगोसे गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ दिथागिरिनाव हरनांगोन। दिथागिरिया, जुदि बियो बेखौ गोनां मोनो, अब्ला बाहागोफोरखौबो खोनानो हागोन आरो बेनि उनाव बिथाङा फारनै दाननि समफारिनि गेजेराव जोबथा फारिलाइजों लोगोसे गावनि गनायथिफोरखौ सरकारनो दैथायहरनांगोन। बेनि उनाव सरकारा पि
जि
नं
100 आव रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो फारिखौ सोलायनायजों एबा सोलायनाय गैयालासे गनायथि होनांगौ आरो दिथागिरिनि बेरेखायै जोबथा फारिलाइ फोसावनांगोन।
सोरनिबो थाखाय आपिल एबा फोसाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय खुंथायारि मावख 'आ फारिलाइखौ नायफिननो गोहो दं। नेम 2 (4) आरो 2 (5) आ बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव, बेफोर गाहायाव लानाय जादोंः "(4)। गासैबो रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि उनाव सरकारा फारिखौ सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे गनायथि होनो हायो आरो दिथागिरिनि गनायथिनि जोबथा अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव बेखौ दिथागिरिनाव दैथायहरनो हायो। फारिलाइखौ सरकारा जुलाइ जोबनायनि सिगां जोबथा खालामगोन आरो दिथागिरिजों फोसावजागोन।" 2 (5)। दिथागिरिजों फोसावजानाय जोबथा फारिलाइनि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनाया थानो हाया, नाथाय सोरखारा गाव हारसिङैनो एबा लेङाइ नेम (4) नि सिङाव दिथागिरिजों फोसावजानाय फारिलाइयाव हेंथा होनाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जनायाव बेबादि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सान जोबनायनि सिगां बानायजानाय फारिखौ गनायथि होनो हायो, दिथागिरिनाव दैथायहरनो हायो आरो नायसंनायनि बिथोनखौ बेबादि सोलायसोल 'खालामनो हायो, जायजों बिसोर आर' ज खालामजायो।
आरो बुंजानाय फारिलाइखौ फोजोबनाय समाव गोसोयाव लानाय जायाखै एबा जेबो सोमोनदो गैयै बिथाखौ सान्ना लानाय जादों; आरोबाव होनाय जादों दि सोरबा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैजानो हाथावना खाबु होआलाबानो सिगांनि बिथोननि सिङाव जेबो सोलायनाय खालाम जानाय नङा, जायजों बेबादि सोलायनायनि बेरेखायै थानदै होनो खाबु होनाय जायो। "बेनि उनाव नेम 2 ए फैयो जाय मोनसे गोनां राहा आरो मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। नेम 2 ए (1) आव बुंनाय दं दि नेम 2 (4) नि सिङाव जोबथा फारिलाइ फोसावखांनायनि उनाव दिथागिरिया अक्ट 'बर दानाव गेजेटआव फोसावनायजों गोदान फरायसालि खुलिनो आरो जोबथा फारियाव मुंख' नाय ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरनि जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ हरगोन। नेम 2 ए (2) आव बुंनाय दं दि दिथागिरिया फोसावजानाय फोसावथायनि फिननायाव खालामनाय आर' जलाइफोराल 'गनायजाथाव जागोन आरो गुबुन फारसे खालामनाय आर' जलाइफोर नङा। नेम 2 ए (3) आव बुंनाय दं दि बेबादि फरायसालिफोरनि गोदान आरज बिलाइ खुलिनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर खुलिनायनि सायाव होनाय दं।
जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिआ आर' पि
जि
नं
101 नि आर 'पि
जि
नं
101 नि आर' पि
जि
नं
101 नि आर 'पि
जि
नं
101 नि आर' पि
जि
नं
101 नि आर 'पि
जि
नं
101 नि आर' पि
जि
नं
101 नि आर 'पि
जि
नं
101 नि आर' पि
जि
नं
101 नि आर 'पि
जि
नं
101 नि आर' पि
जि
नं
101 नि आर 'पि
जि
नं
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि आर' पि
नि आर 'पि
नि
नेम 2 ए (7) आ बै समफारिखौ थि खालामो जेराव आर 'जलाइफोरखौ होनांगौ आरो सरकारनि बिथोनफोरखौ हगारनांगौ। बेयो नोजोर होनो गोनां दि सरकारजों गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरनि फारिलाइनि उलथा आरो नेम 2 ए (एस) नि सिङाव गेजेटआव फोसावजानाय, बै आर 'जलाइफोरनि खहानि थाखाय फारिलाइखौ नायसंनायनि थाखाय सरकारनि जेबो राहा गैया जायनि आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जाबाय आरो नेम 12 नि सिङाव खालामनाय राहाफोरा खालि जाफुंसारै आर 'जलाइफोरनि थाखाय गावसोरनि सायख' नाय जायैनि अभियोग खालामनो थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ होनो थाखाय। उननि नेम जेराव फोसावथायनि गोनांथि जायो बेयो नेम 9 जाय गोदान फरायसालि खुलिनो गनायथि होनायनि सर्तफोरखौ थि खालामो। नेम 10 जाय नेमफोराव गुदि महरै दंमोन आरो जाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिथागिरिजों मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनाया नेमफोराव फोसाबनाय समाव बोखार जादोंमोन। नेम 11 आ गोदान फरायसालि खुलिनो गनायथि होनायनि सोमोनदो दं। नेमआ बुङो दि जुदि सोरखौ खुलिनो गनायथि होयो अब्ला गनायथि होयो।
गोख्रैथि सानथांखिखौ गनायथि होनो हागौ, सोरखारा बेनि थाखाय दिथागिरिनि गेजेरजों बिथोनफोर हगारनो हागौ (i) सोलोंथायारि एजेन्सि जायखौ गनायथि होनाय जादों, (ii) फरायसालिनि थाखो, (iii) खुलिनो गोनां थाखो एबा थाखो, (iv) फरायसालिनि जायगा, (v) जाय अक्ट 'निफ्राय फरायसालिआ खामानि मावनो जागायनांगौ आरो (vi) जायगा, ओनसोल, न' फोर, आइजें-आइलाफोर, मावसाफोर, रांखान्थियारि गारान्टि बायदिनि बेलायाव सोलोंथायारि एजेन्सिजों आबुं खालामजानांगौ सर्तफोर। नेम 14आव बुंनाय दं दि जेब्ला नेम 11 नि सिङाव गनायथि होजानायजों मोनसे गोदान फरायसालि खेवनाय जायो, अब्ला जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि आरो दिथागिरिया फरायसालि खुलिनायनि अक्ट', थावनि, मान खुलिनाय, पि
जि
नं
102 नि मावख 'गिरिफोरनि मुं आरो रोंग' थिफोर बायदिनि बागै मिथिहोनांगोन। बेनि उनाव जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिआ फरायसालि खुलिनायनि थाखाय बिथोन होग्रानि फोरमायथि होग्रोनांगौ आरो बिथोन होग्रोनहा बिथोन होग्रोनांगौ।
थि खालामनाय आयदाफोरा आबुं जायाखै। नेम 16 (ए) या फरायसालिफोर एबा दाजाबदेरनाय मानथाखोफोरनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। नेमखान्थिआव बुंनाय जादों दि फरायसालि खुलिनायनि अक्ट' निफ्राय थाम बि दाननि गेजेराव एबा दाजाबदेरनाय मानथाखोफोरनि थाखाय गनायथि होनो एबा अरायथा नङै गनायथिखौ लाखिनायनि थाखाय सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरनाव आर' जलाइ होनांगौ। नेम 17 आव थि खालामनाय जादों दि जुदि गासिबो थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जायो, अब्ला फरायसालिखौ गनायथि होनाय जागोन। दा नंगुबै आयदाफोरनि फारसे गिदिंना, दिथागिरिया 6 मार्च, 1986 मायथाइयाव मोनसे फारिलाइ फोसावो जेराव गोदान गनायजायै फरायसालिफोर खुलिनो गोनां आरो सोलिबाय थानाय गाहाय/गोजौ गुदि फरायसालिफोरखौ जौगाहोथारनांगौ आरो गोसो गोनां हानजाफोरनिफ्राय फारिलाइनि बेरेखायै हेंथाफोर एबा थानदैफोरखौ लिंहरनांगौ। बेनि उनाव, सोलोंथाय मावख 'आरिफोरा गोनां सोंनायखौ खालामो, हेंथाफोर/मोन्नाय थानदैफोरखौ सान्ना लायो आरो दिथागिरिनो गावसोरनि रिपर्टफोरखौ जमा होयो। बैयाव दिथागिरिया गावनि बिजिरनायखौ होयो।
बे बाथ्रायाव आरो फारिखौ फोजोबनाय आरो गावनि सुबुरुनफोरखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। सोरखारा माखासे सोलायनायजों लोगोसे फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव 24 जुन, 1986 खालि दिथागिरिजों गेजेटआव गनायथि होजानाय फारिलाइखौ फोसावो। सरकारजों फोसावजानाय फारियाव फोसावनाय ओनसोलफोरनि सोलोंथाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 122 ओनसोलफोर जेराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। गेजेट फोसावनाया केप्शननि सिङावमोन "बैफोर ओनसोलफोरनि जोबथा फारियाव जेराव गोदान मदद गैयै गोजौ फरायसालिफोर/गोजौ गुदि फरायसालिफोर/गाहाय गुदि फरायसालिफोरखौ खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय हेफाजाब गैयै एल
पि
फरायसालिफोरखौ बोसोर 1986 87 आव जौगा होनो।" बैफोर ओनसोलफोरखौ सिनायनाय आरो गनायथि होनायनि हाबा जेराव गोदान मदद गैयै फरायसालिफोर खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थांखि लानाय जादों, दिथागिरिया नेम 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि उननि आगान लादोंमोन।
गोदान फरायसालिफोर एबा सायख 'जानाय ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरनि जौगाथायनि थाखाय। बिनायगिरिफोरा दिथागिरिजों फोसावजानाय फोसावथायनि फिननायाव गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ जमा होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिजों आरो बेनि उनाव नेम 2 ए (3) आरो (4) आव थि खालामनाय बायदि दिथागिरिजों मोजाङै नायबिजिरजादोंमोन आरो गनायजादोंमोन आरो बेनि उनाव सोरखारा नेम 2 ए (5) नि बायदियै आर 'जलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो एच जोबथा थिरांथा लादोंमोन आरो गावसोरनि थिरांथाखौ 4 फेब्रुआरि, 1जी87 आव गेजेटआव फोसावनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गेजेट फोसावथायनि बायदिब्ला, सोरखारा सायख' जानाय ओनसोलफोरनि फारियाव गासै 91 फरायसालिफोराव गासै 36 गाहाय गुदि फरायसालिफोर, 36 गोजौ गुदि फरायसालिफोर आरो 19 गोजौ फरायसालिफोर खुलिनो/जौगा होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे गेजेट पि
जि
नं
103 फोसावथायखौ दिन्थिफुंनाय पि
4 महरै सिन होनाय जादोंमोन। फोसावथायाव जायगा मोन्नाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि मुंफोर आरो बिसोर खुलिनाय/जौगाथायनि गनायथि होजायाखैमोन।
सरकारि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गनायथि गैयै फरायसालि खुलिनो एबा जौगा होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सायाव गनायथि होनाय जागोन। 1986 मायथाइनि सोलोंथायारि बोसोराव फरायसालि खुलिनो गनायथि होनाय जागोन। 87.2
एल
पि
स्कशन गैयालासे एल
पि
फरायसालि आरो इउ
पि
फरायसालिफोरनि थाखाय सोलोंथाय एजेन्सिफोरा से एकड़ हा होनांगौ; एल
पि
खोन्दोजों लोगोसे इउ
पि
फरायसालिनि थाखाय 1.5 एकड़ हा; आरो गुदि खोन्दोजों लोगोसे एबा गैयालासे गोजौ फरायसालिफोरनि थाखाय 3 एकड़ हा। गनायथि होनाय सोलोंसा एजेन्सिफोरखौल 'होनाय जागोन जाय गोनां जायगा होनायनि सोमोन्दो गोनां सामलायग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव फोरमान होयो। फरायसालि खुलिनो एबा फरायसालिफोरनि जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा के
इ
इ
नि नेम 1थि चैप्टर 5 नि न' ट (5) नि सिङाव होनाय बायदि मोनसे बिबान होगोन। बेबादि जादोंमोन, 4 फेब्रुआरि, इं 1987 माइथायाव रायजो बिसायख 'थिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जानो हागौ रायजो बिसायख' थिनि अक्ट 'फोरखौ नेवसिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
गनायथि बिथोन फोसावनायनि समाव, गिबि मनथ्रिआ जाफुंसार आर 'जलाइगिरिफोरनो दिन्थिफुंनाय पि 4 नि सिङाव होनाय गनायथिखौ थाद' दोननो बिथोन होयो आरो बेनि सायाव 23 फेब्रुआरि, 1987 माइथायाव गेजेट फोसावथाइ फोसाव जायो। बेनि उनाव साखिगिरिफ्रा सोरबिथिंनि दफा 226 नि सिङाव सरकारनि मावथायखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। रिट आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन आरो केराला रायजोआव मोनसे गोदान मनत्रिआ गोहो नाजावदोंमोन। गोदान मनत्रिआ दिन्थिफुंनाय पि 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेनि थाखाय गेजेट फोसावनाय पि 7 खौ दिन्थिफुंदोंमोन। फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदिमोनः जि
अ'
आव पि
जि
नं
104
गनायथि होजानाय गोजौनि गिबि लेखा बिलाइ महरै फरायजानायखौ सोलोंथायारि बोसोर 1986 नि समाव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि 91 गनायथि गैयै फरायसालिफोरखौ खुलिनो/जौगा होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। जि
अ '
87 नि नैथि लेखा बिलाइआव बुंनाय बायदि।
आरथार बिथोनफोर। सरकारा बे बाथ्राखौ बिजिरबाय। आथिखालाव रायजोआव 16000 निबो बांसिन फरायसालिफोर दं। रोजा रोजा रैखाथि होजानाय फोरोंगिरिफोरखौ बेफोर फरायसालिफोरनिफ्राय लाफानांगोन। जेब्लानो बबेबा मोनसे ओनसोलाव गनायथि होजानाय फरायसालि जागायनांगौ जायो, खाथिखालानि हेफाजाब होजानाय आरो सोरखारि फरायसालिफोरनि सायाव हरखाब गोहोम गोग्लैयो, जायनि जाहोनाव गोहो आरो बोखावनाय जायो, रैखाथि गोनां फोरोंगिरिफोर सोमजिखाङो आरो बेनि जाहोनाव खरसा जायो। गनायथि होजानाय 91 फरायसालिफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1986-87 नि जोबनायावमोन आरो बे बोसोरावनो फरायसालिफोरखौ जागायनो हाथावना नङामोन। गोबां फरायसालिफोरा फरायसालि जागायनायनि थाथायफोरखौ आबुं खालामाखै। गोबां जाथायफोराव बोसोरनि उनाव बोसोर थाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हगारनाय जागोन। बेबादि सोरखारा गोख्रों मोन्दांथि खालामो दि गोदान फरायसालिफोर जागायनायनि सोलायै गासिबो बिथिङाव थानाय फरायसालिफोरखौ गोख्रों खालामनांगौ, थामहिनबा जायगा, बिल्दिं, आइजें-आइला बायदि बायदि।
1987 88 मायथाइनि समाव जेबो गनायथि होजानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनाय एबा गनायथि होनाय जानाय नङा। "साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जुदि गोदान मदद गैयै गनायथि होजानाय फरायसालिफोरखौ खुलिनो गनायथि होनाय एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिनि उलथा फिथायआ नुजाया, थामहिनबा जेरावबो सरकारा नेम 2 आरो 2 ए आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, सरकारा गावनि आगानखौ फिन लानो हायाखैमोन आरो गोदान फरायसालि खुलिनाय एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनायनि बिथिङाव आरोबाव दावगानो गोनांमोन आरो सरकारा गावनि थिरांथाखौ सोलायनो जेबो राहा गैयामोन। जेरावसिम नेमखान्थिनि दफा V नि नेम 2 आरो 2 ए आव गनायथि होजानाय बिथोनखौ बोखारनो सरकारनि गोहो दंमोन, अब्लासिम सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि गोदान फरायसालिफोरनि गनायथि होनायनिबो मोनसे गोहो दंमोन।
नेम 2 ए (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ बोखारनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे बिथायावबो सरकारजों हगारजानाय बोखारनाय बिथोननि थाखाय थारथि नुदोंमोन जेरै गोदान पि
जि
नं
105 फरायसालिफोर खुलिनो एबा फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होनायआ सोलोंथायारि बोसोर 1986-87 नि जोबनायथिंल' होजादोंमोन आरो बेबादि गनायथिनि बिथोनआ बाहायजानो हाथावना नङामोन। बेफोर बिथानि अनगा, सासेल 'बिजिरगिरिया गनायथिखौ बोखारनायनि थाखाय सरकारजों होनाय जाहोनफोराव गुन मोनदों, जेरै गोदान मदद गैयै फरायसालिफोर खुलिनाय एबा सोलिबाय थानाय मदद गैयै फरायसालिफोरखौ जौगा होनाय, जायनि फिथाय महरै सरखारिजों सामलायजानाय आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव फरायसाफोरनि गोहो आरो/एबा बाहागोआरि गोहोआ लासै लासै खमायदोंमोन आरो बेनि जाउनाव रायजोआ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनिफ्राय फोरोंगिरिफोरखौ होखारदोंमोन, जायफोरखौ "रैखाथि होजानाय फोरोंगिरिफोर" होन्ना मानिनाय जायोमोन आरो बिसोरखौ जोथोन लानाय जायोमोन आरो सरकारि हेफाजाब गोनां फरायसालिफोराव बिसोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसेल' जाहोन होनाय जायोमोन।
जिखिजादोआ दि गोदोआव सरकारनि रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि जुरिजेननो थांखि लाजानाय एबा जौगाथाय बिनाय खालामनाय गोबां फरायसालिफोरा बाङाइसिन गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन आरो बिसोरनो थि खालामनाय थाथायफोर आरो गोनांथिफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां होनो थाखाय सरकारनि मदद मोन्नायनि राहा लादोंमोन। बेफोर साननायफोरनि बायदियै, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा जाय रिट आपिलफोरखौ खोनासंदोंमोन बे बाथ्राखौ आबुङै गुबुन रोखोमै नायदोंमोन आरो आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि गिबिसिनै रिट पिटिसनगिरिफोरहा सरकारनि बोखारनाय बिथोनखौ जुजिनो थोजासे गोहो दंमोन आरो गनायथि बिथोनखौ बोखारनो सरकारहा गोहो एबा न्यायबिगियान गैयामोन; नैथियाव बोखारनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन; थामथियाव जेबो मेलेमनि बाहायनाय गैयामोन आरो ब्रैथियाव दानस्लायनायनि बिथोनखौ सोमोन्दो गैयै बिथाफोरनि बिथायाव रायजोनि सिगाङाव होनाय केसाव हगारनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव रायजोनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां गागि उकिल, श्री सुब्रमनिया प' टीया डिवीजन बेन्चजों होजानाय फिथाय आरो जाहोनफोरनि सायाव साफ्रोमखौबो गाग्लोबदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि एक्स
पी
4 आरो पी
7 नि सिङाव फोसावनायफोरा सरकारजों लाजानाय खान्थि थिरांथाफोरनि फोसावनायफोरल 'मोन आरो सरकारा जायखिजाया समावनो गावनि थिरांथाखौ फोसाबनो हायो आरो जुदि बेफोरखौ सरकारजों लाजानाय खुंथायारि बिथोन महरै नायनो गोनां जायोब्लाबो, बेयो जेब्लाबो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, केराला जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना (1897 नि जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट 10 नि दफा 21 जों गोरोबनाय) फोसावनायफोरखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायनो, एबा बोखारनो थाखाय गनायथाव मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। रोंग' थि उखिलाया आरोबाव बुंदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा' दुखु मोननाय सुबुंफोर 'नि थामान मोनगोन आरो सरकारजों गनायजानाय बोखारनायनि जायखिजाया बिथोनखौ सोंनो ल' क 'स स्टेन्डी मोन्नो हागोन जुदि बिसोरनो गोदान नेमखान्थि 1 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
नेम 11 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनायनि उनावल '। बे रोखोमनो सोलिबोनाय, रोंग' थिगोनां पि
जि
नं
106 उखिलाया बुंदोंमोन दि सोरखारा जेबो बिजिरसंनाय खान्थियाव बाहागो लायाखैमोन एबा सोरखारा आइन एबा नेमफोरनि जेबो राहाफोर एबा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौबो सिफायाखैमोन आरो बिदि महरै, रिट पिटिसनफोरा आदालतजों गनायजानायनि थाखाय जेबो न्यायगोनां आयदा दिन्थियाखैमोन। जोबथा ज 'खालामनायआ बेनोमोन दि बोखारनाय बिथोनआ मेलेमखौ बाहायजायै एबा सोमोनदो गैयै बिथाफोरनि गोसारनायनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि उखिल, ड
चितले, श्री कृष्णमूर्ति अय्यर आरो श्री के
के
वेणुगोपाल, सिनियार रोंग 'थिगोनां उखिलफोरा रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन दि डिवीजनजों होनाय थिरांथाआ आइनजों आबुङै गोरोबनाय आरो बे बेंचजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। अपील खालामग्रानि उकिल, ड
चितले, श्री कृष्णमूर्ति अय्यर आरो श्री के
के
वेणुगोपाल, सिनियार रोंग' थिगोनां उखिलफोरा आर 'ज खालामदोंमोन।
हेबिट पी आरो सोरकारखौ आर 'जलाइफोरजों सिगांथिं दावगालांनो बिथोन होयो बेखौ नायनो थाखाय दि चैप्टार 5 नि नेम 11 नि सिङाव गनायथि होनो हागोन ना हाया। बेफोर हेंथा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय मा गोग्लैयो बेखौ गाहायाव होनाय गाहायफोरनि सिङाव गुवारै बुंजानो हागौः (1) दिन्थिग्रा पि 4 नि सिङाव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होजानाय बायदियै बिबैफोरनो माबाफोर मोन्थाइ मोनो नामा; जेरै दिन्थिग्रा पि 7 नि सिङाव बोखारनाय बिथोनखौ जुजिनो थाखाय एबा हेंथा होनायनि मोन्थाइआ नेम 1 नि सिङाव आरोबाव गनायथि होखांनायनि उनावनो बिसोरनाव जमा जागोन ना जाया। आइन आरो नेमफोरनि सिङाव एबा केराला जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होजानाय 91 गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन ना नङामोन। (3) जुदि सरकारहा बोखारनायनि गोहो दंमोन, पि 7 नि बिथोननि गेजेरजों मोनसे दिन्थिग्रा जाहोन दं ना गैया।
मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि मादाव (ख) मेलेमखौ बाहायजायै आरो (ग) सोमोनदो गैयै जाहोनफोरनि गोहोम। पि
जि
नं
107 बेफोर सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों नेमफोरजों सानजानाय गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ थि खालामनो हागौ, जायखौ मोनसे गोदान फरायसालि खुलिनो एबा गंसे सोलिबाय थानाय फरायसालिखौ जौगा होनो आरो सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नो थाखाय मोनसे सोलोंथायारि एजेन्सिजों बारस्लायनांगौ। बे समाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि आइन आरो नेमफोरा जायखिजाया एजेन्सिजों गावारि हेफाजाब गैयै फरायसालिफोर जागायजेननाय आरो सालायनायखौ होबथायाखै आरो मोनसेल' हेंथा बेनो दि बिखान्थिजों लाजानाय सर्तफोरा गोजोन जानाय आरो मानिजायाब्ला बे फरायसालिखौ सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। गनायथि मोन्नायनि गोनांथिया बे सैथोथियाव सोनारो दि गनायथि गैयालासेनो हेफाजाब गैयै फरायसालिफोराव फरायग्रा फरायसाफोरखौ रायजोनि आनजादफोराव बिनायगिरि महरै नुजानो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो गनायथि मोन्नो हानायबो नङा।
गोजौ सोलोंथाय एबा राइजोआरि सिबिथायनि आनजाद नायनायनि थाखाय। बेनिखायनो सोरखारिनिफ्राय गनायथि मोननाया सोलोंथायारि एजेन्सिफोरनि थाखाय गोदान फरायसालि खुलिनो एबा गावसोरनि सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ गोदानै जौगा होनो थाखाय मोनसे गोनांथार जाहोन। दा खोन्दोआरि बेंसजों थि खालामजानाय थाखोफोराव फैब्ला आरो जाय बुंनायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों थार थाथाय महरै गनायनाय जायो। गिबि थाखोयाव सरकारा नेम 2 (4) नि सिङाव जेराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय सरकारि फोसावथाइजों फोजोबनाय नेम 2 (4) नि सिङाव सरखारि फोसावथाइजों लोगोसे सोलियो। नैथि थाखोयाव सरकारा नेम 2 ए (1) नि सिङाव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा थि खालामनाय ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लिंहरनाय आरो जोबथा थांखि लानाय आरो गेजेत 2 ए (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरनि फारि फोसावनाया फैयो।
नैथि थाखो जेब्ला आरज बिलाइफोरखौ नेम 11 नि सिङाव नेम 9 आव थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनाय आरो सोलोंथायारि आफादनि मुं, फरायसालिनि थाखो, खुलिनो गोनां मानथाखो, थावनि आरो फरायसालि खुलिनायनि अक्ट 'बायदिफोरखौ थि खालामनायनि सोमोन्दै गुवारै नायसंनाय जायो ब्रैथि थाखोखौ नेम 14 नि सिङाव सानना लानाय जादों आरो बेयाव नेम 11 नि सिङाव गनायथि होजानाय सोलोंथाय एजेन्सिखौ सोलोंथायगिरि, मावख' गिरिफोरा फरायसालि खुलिनायनि थार बाथ्रा आरो बिथोनआव थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनाय आरो मावख 'गिरिफोरनि मुं आरो रोंग' थि बायदिफोर थायो, जायजों सोलोंथाय मावख 'गिरिया फरायसालि दावबायहैनो हायो आरो फरायसालि मावख' गिरिजों गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै दिथागिरिनो मोनसे रिपर्ट जमा होनो हायो। नेम 16 आरो 17 आव थि खालामनाय बाथि आरो जोबथा थाखोआ नेम 16 आरो 17 आव थि खालामनाय आरो बेयो नेम 16 ए नि सिङाव गनायथि आरो बिथोनगिरिनि गनायथि होनायनि थाखाय फरायसालि मावख 'गिरिनाव आरज गाबनायजों सोमोन्दो गोनां।
(घ) फरायसालि मावख 'गिरिआ गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो गोनां थाथायफोरखौ गोजोन होदों। पि
जि
नं
108
मिस्टर प' टीया डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो थाखाय मोनब्रै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि खालाम जादोंमोनः 1
रिप 'न्देन्टफोरा मेन्डामस रिट जारि खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना गिबिसिनै बिसोर आयेन 11 चैप्टर 5 नि सिङाव सरकारनि गनायथि लायालाबानो दफा 3 (5) खौ हेंथा होनानै गनायथि गैयै गोदान फरायसालिफोर खुलिदोंमोन आरो नैथि चैप्टर 5 नि सिङाव मावखान्थिया नेम 2 ए (5) नि सिङाव बिथोन होनायनि नैथि थाखोसिमल' सौहैदोंमोन आरो नेम 11 नि सिङाव गनायथिनि थामथि थाखोसिम सौहैाखैमोन, जायनि उनाव रिप 'न्देन्टफोराल' आइनआव गनायजाथाव "गनायजाथाव मिजिंथिजानाय मोन्थाइ" मोन्नो हादोंमोन। जेब्ला सरकारा गोदान फरायसालिफोरनि गनायथि होनायनि थांखिखौ बोखारदोंमोन अब्ला जायखिजाया नेम एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन।
4 फोसावनाय मानोना बेयो सरकारनि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे खुंथायारि थांखिमोन आरो बोखारनाय बिथोनखौ हगारनायाव जेबो न्यायारि बिखान्थिआ थाफादेराखैमोन। जायखिजाया थासारियाव मिरुआरि आयेननि दफा 21 जों सोमोन्दो थानाय केराला जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव बोखारनायनि सिङाव सोरकारहा गुबै गोहोफोर दंमोन आरो बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनाया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै, बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव गोजौ अदालते दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ दिन्थिफुंनो गोनां पि 4 नि सिङाव गनायथि बिथोनखौ मोनफिननो थाखाय बाहायजानांगौमोन मानोना अदालते मोनसे रिथ जारि खालामनानै रायजोनि फुंखाफोरनि सायाव रांखान्थियारि बोजाखौ लानो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोखौ सान्ना नायनायनि थाखाय, बेयो सैथो दि साखिगिरिफोरा गोदान फरायसालिफोर खुलिदोंमोन एबा गनायथि होजानाय जायगाफोराव गावसोरनि सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ गोदान आइ
डि
1 नि सायावनो जौगाहोदोंमोन, थामहिनबा जोबथा फारिलाइयाव गनायथि होजानाय ओनसोलफोर (आइ
डि
2 नि बिथोन) नि सिङाव फोसावजाखांनायनि सिगाङावबो।
दिन्थिग्रा पि 4 खौ <आइ
डि
1> आव सेबखांनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो सोंनाया बे जागोन दि समजों सिगां फरायसालि खुलिनायनि जाहोनाव रिप 'न्देन्टफोरा दिन्थिग्रा पि 7 नि सिङाव बोखारनाय बिथोनखौ सोंनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो नामा। जों सानो नङा। बेनि जाहोना बेनो दि एक्ट पि
जि
नं
109 नि दफा 3 (5) आ गोदान फरायसालि गायस' ननो एबा गोजौ थाखो खुलिनो आबुङै हेंथा होआ नाथाय खालि बुङो दि मावखान्थिखौ मानियालाबानो जायखिजाया फरायसालि एबा गोजौ थाखोखौ खेवनाय जायो, अब्ला बेबादि गोदान फरायसालि एबा गोजौ थाखोआ सरकारजों गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बेनिखायनो बेयो आइन आरो नेमफोरखौ सिफायनाय नङा, जुदि बबेबा सोलोंथायारि एजेन्सीया आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ मानियालाबानो मोनसे गोदान फरायसालि जागायदोंमोन एबा गोजौ थाखोखौ खेवदोंमोन आरो मोनसेल 'उदायैथि मोननाया बिनि उदायैमोन, जायनि थाखाय सरकारा गनायथि होजायाखैमोन।
आर आ सोलिबाय थानाय फरायसालिफोराव गोजौ थाखोफोर खुलिदोंमोन, नाथाय पि 4 दिन्थिफुंनायनि सिङाव गनायथिनि सिगांनि बिथोनखौ गनायथाव जाहोन गैयालासे आरो साखि होग्राखौ खोनानाय गैयालासेनो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो साखि होग्राया गोदान फरायसालि एबा गोजौ मानथाखो खुलिनायनि सायावल 'आरजाथाव जानो हाया, सरकारा नेम 2 (4) नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि जोबथा फारिलाइ फोसावनायनि सिगाङावबो। बेनिखायनो, श्री प' टीनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोखौ गनायनो हाया। जेराव गिबि दानथेलायनायनि नैथि बाहागोनि सोमोनदो दं, श्री प 'टीया बेखौ नारसिनदोंमोन दि नेम 2 (4) नि सिङाव जोबथा फारिलाइ सेबखांनाया मोनसे गुदि ब्यामाल' मोन आरो जोबथा नङा मानोना गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय नेम 2 (4) नि सिङाव जायगानि गिबि सायख 'नायनि थाखाय आरोबाव बिजिरसंनाय आरो गनायथिनि गोनांथि दं आरो बेनि जाउनाव नेम 2 (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोनआ बिनायगिरिखौ खालि गनायथि होगोन।
गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मिस्टर प 'टीया चिंगलपुट बटलर्स बनाम मैजेस्टिक बटलिंआव माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। 11984] 3 एस
सी
आर
190 निफ्राय 211 निफ्राय 213: ए
आइ
आर
1982 एस
सी
149 पेरा 14 निफ्राय 17; केराला रायजो बनाम ए
लक्ष्मी कुट्टी, (654 आव आरो खुंथायारि आयेननि बिलाइ 464,465,624 आरो 625 आव वेडनि माखासे खोनदोफोर। नेम 2 खौ नायनाय आरो जेराव गोदान फरायसालि खुलिनो गोनां एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गोनां ओनसोलफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेयाव मुंख' नाय बिखान्थिखौ नायनाय, जों मिस्टर प 'टीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हायाखै दि जेराव दाजाबदेरनाय सोलोंथायारि खाबुफोर होजानांगौ बै ओनसोलफोरनि सायख' नायआ खालि मोनसे सरासनस्रा नङि आरो गोहोम गैयै हाबाफारि आरो बेबादि सरकारजों सेबखांजानाय जोबथा फारियाव बेबादि जेबो गोहो गैया मानोना नेम 9 नि गेजेरजों गुवारै सायख 'नाय बिखान्थिखौ लानाय जायो।
नेम 2 (4) नि सिङाव सेबखांजानाय। नेम 2 (1) आ दिथागिरि पि
जि
नं
110 खौ बैफोर जायगाफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामनो बिथोन होयो जेराव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गोदान फरायसालि एबा गोजौ थाखोनि फरायसालि खुलिनो गोनां जायो जेरै जायगानि सिङाव आरो खाथि खालायाव थानाय फरायसालि, गोबां थाखोफोरनि गोहो आरो आथिखालनि फरायसालिफोराव थानायनि थाथाय, जानथाय जाहोनफोर आरो जायगानि सोलोंथाय गोनांथिफोर, थाग्रा जायगा आरो ओनसोलनि उनथिंजाय बायदि बायदि। थि फारि फोसावनायनि अनगायैबो, दिथागिरिया गोसो गोनां हानजाफोरनिफ्राय थानदैफोर आरो हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौ जायो आरो बेफोरखौ जायगानि सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरजों आरो बेनि उनाव दिथागिरिया गावनो सानना नायनांगौ जायो आरो जोबनायाव सरकारा गावनो ओनसोलफोरनि सायख' नायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव जोबथा फारिखौ फोसावनांगौ जायो। नेम 2 (5) नि गनायथिफोरखौल 'सोलायसोल' खालामनाय जायो।
बेखौ आबुङै। सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोखौबो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो थांखि लाजानाय सोलायनायनि बेरेखायै थानदै होनो खाबु होनायनि उनावनो बाहायनो हायो। गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि सायख' नायआ जोबथा जायो जेब्ला फारिखौ नेम 2 (4) नि सिङाव फोसावनाय जायो, सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायलाय गैयालासे आरो जोबथा जानाया नेम 9 नि सिङाव आरोबाव गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा। नेम 9 आ गावनो बिथोन होयो दि नेम 2 ए (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनो गोदान फरायसालि खुलिनो गनायथि होनाय जायो, बिनायगिरिआ गावनि बिगोमाथि एबा फरायसालिनि जायगा, दालानफोर आरो गुबुन गोनांथिफोरनि सायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइनि बागै सरकारनो गोसोआरि महरै गोजोन होयो, बिनि रांखान्थियारि गारान्टि, नैतिक गोरोनथि आरो जायगानि गोदान फरायसालिनि गोनांथि आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरसिम गोदान फरायसालिनि मोनहैथावथिनि सोमोनदै जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजायाखै। बेयो मुंख 'जाथाव दि नेम 9 आ खालि गोदान फरायसालि खुलिनायनि आरो जौगाथायनि थाखाय गोदान थासारिफोरखौ आबुं खालामनायनि बाथ्रा बुङो।
सोलिबाय थानाय फरायसालिफोर। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि नेम 9 आ गोसोआरि आनजादफोर होयो, जेराव नेम 2 आ बैफोर ओनसोलफोरखौ सायख 'नायाव थांखि गोनां आरो गोसोआरि मानथाखो होयो, जेराव गोदान फरायसालि एबा गोजौ थाखोनि फरायसालिफोरनि गोनांथि दं। बे बाथ्राखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि नेम 2 (4) नि सिङाव फोसावजानाय जोबथा फारिया सायख 'जानाय ओनसोलफोरनि थासारि सोलायनाय एबा सायख' जानाय ओनसोला गावसोरनि गोनांथि थावनिखौ खोमानांनायनि जाहोनाव नेम बायदियै सायख 'जानाय ओनसोलफोराव थारैनो गोदान फरायसालि खुलिनायनि सिगां जायखिजाया समावनो फोजोबजानो हाथावनामोन। बेयो गनायथिनि गुननि थाखाय जोबोद लोरबां बुंफोरनाय मानोना सायख' जानाय ओनसोलनि गोनांथिखौ सायख 'नायनि मोनसे गुवार फारिखान्थिनि उनाव गनायथि होनाय जायो, जेराव सरकारा गावनो मोनसे गोदान फरायसालि खुलिना एबा गिदिर बिबाङाव गुबुन जायगायाव जायगा सोलायबाय थानाय जायगानि थागिरिफोरजों गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला हरसेआव गोमोरनो हाया। नेम 2 (4) नि सिङाव जोबथा फारि फोसावनाया नेमखान्थि बायदियैल' (4 नं
पि
जि.) नि सिङाव जोबथा फारिलाइ फोसावनायाव गोहो गैया, नाथाय सोरकाराबो बेखौ हमथाबो।
बे सैथोनिफ्राय नुनो मोनो दि नेमखान्थि 2ए (1) आ दिथागिरिनि थाखाय सायख 'जानाय ओनसोलफोराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गोसो गोनां बाहागोफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ लिंहरनायखौ गोनांथार खालामो। मिस्टार प 'टीया बाथ्रा दानथेलायो दि गासै रायजोफोराव गोदान फरायसालि खुलिनो थाखाय आर' जलाइफोरनि दैबाना होबथानो थाखायल 'खान्थि 2 नि सिङाव ओनसोलफोरनि सायख' नाय जायो जाहाथे आर 'जलाइफोरनि अनजिमाखौ हेंथा होनो हायो। जोंनि थाखाय बे फोरमायथिखौ नाजावनाया गोब्राब मानोना बेयो थांखिगोनां जाहोनफोर आरो गोसोआरि साननायनि सायाव ओनसोलफोरनि सायख' नायनि सोमोनदै खान्थि 2 नि सानथांखिखौ हेंथा होयो। जेरैखि जाया मानो, खान्थि 2ए (1) आव थानाय बिथोनआ दिन्थियो दि खान्थि 2 (4) नि सिङाव थोजासे नङै मावमिन होनाय ओनसोलफोरनि सिनायनाय आरो सायख 'नायआ मोनसे बाहायजायै एबा ओंथिगैयै खामानि नङा। बेबादि आर' जलाइफोरखौ खान्थि 2ए (1) नि सिङाव खालामनाय जादों।
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर।
गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरिया नेम 9 आव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेम 11 नि सिङाव गनायथि मोन्नो हायि जायो। नेमफोरनि सानथांखिआ ओरैबादि दि नेम 2 ए (5) नि सिङाव सासे आर' जलाइगिरिखौ गोदान/गोजौ थाखोनि फरायसालि खुलिनो गनायथि होनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया नेम 9 नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ गावनि हा, न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न',
नेम 2 ए (5) नि सिङाव गनायथि मोन्नाय बिनायगिरिआ सासे बिनायगिरिनि थाथायावल 'थायो आरो बेयो नेम 11 नि सिङाव आरोबाव गनायथि होजानायनि उनावनो, बिनायगिरिखौ "आयेन गोनां मिजिंथि मोन्नायनि मोन्थाइ" आरो सरकारजों गनायजानाय बोखारनायनि जायखिजाया बिथोनखौ जुजिनो गोनां जायगा मोन्नो हानाय होनना बुंनो हायो। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव श्री प' टीया (1) केराला रायजो बनाम लक्ष्मी कुट्टी, (गोजौनि) सायाव सोनारदोंमोन, जेराव अदालते मणि सुब्रत जैन बनाम हरियाणा रायजोनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, (; सासे सुबुं जायनि मुंखौ दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिल्ला जज महरै थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, बै मासिनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, मानिनाय जादोंमोन दि न्यायारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ गैयाब्ला मोनसे मोन्थाइ बाहायनायनि थाखाय जेबो मान्दामस गैया; (2 बटलर) बटलर बनाम मैजलिं, (21), (1), (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय लाइसेन्सखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "अडि अल्टेराम पार्टेमखौ मानिनाय मोनसे बिबान दंमोन" नेम खान्थिया बै केसफोराव बाहायजाया जाय मोन्थाइ एबा आयेनारि मिजिंफोरजों सोमोन्दो गैया नाथाय खालि खाबु एबा लाइसेन्सजों सोमोनदो दं; (3) खुंथायारि आयेन, 5थि एडिशनाव वेड, जेराव मोन्थाइ, उदांश्री आरो मिजिंथिनायनि गेजेराव फारागथिखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंः' गोबां जाथायफोराव आयेनारि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयो, जेरै जेराव सम्पथिखौ गोनांथार बायनायनि गेजेरजों लानाय जायो एबा सोरखौबा सोरखारि मावख 'निफ्राय बोखार जायो। नाथाय गुबुन जाथायफोराव गोहोम खोख्लैयजानाय सुबुंहा सुद, उदांश्री एबा मिजिंनि अनगायै जेबो थानो हाया। मोनसे लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइगिरि, बिनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, मोनसे सरासनस्रा नेमबादि, मोनसे मोजां खोनानाय आरो बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया दायफोरखौ सामलायनायनि मोनसे खाबुनि मोन्थाइ दं।
रायजोआरि रेस कर्सआव हाबनायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि होबथानायनि सिङाव दोननाय। बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव जेबोहालागै आयेनारि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिसोरहा बैखौ लाफानो हागौ जायखौ कर्टफोरा माब्लाबा-माब्लाबा "आयेन गोनां मिजिं" बुङो। बे बुंफुरलुआ बिजिरसंगिरिफोरखौ मोनसे गुसुं बिदिनथि जगायो जेराव बिसोरो गोरोनथिगैयै एबा आरजाथाव नङि दाबिफोरखौ नेवसिगारनो हायो। बेखौ मोनसे केसाव सिनायथि होनाय जादोंमोन जेराव बिगियान बिगियाननि गुबुन हादोरारि सोलोंसाफोरखौ "नखर सचिवजों खान्थिनि मोनसे खामानि महरै बिसोरनि पि
जि
नं
113 हाबनायनि गनायथिखौ बारायनो नेवसिनाय जादोंमोन। आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरहा गनायथि होजानाय समनिफ्राय बारायनायनि जेबो आयेन गोनां मिजिं गैया, आरो बेनिखायनो खोनानायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि बै समनि गेजेराव बिसोरनि गनायथिफोरखौ बोखारनाया आयेन गोनां मिजिंथिनि बेरेखामोन। रोखोमसेयै जेराव कार भारा सालायगिरिफोरा गोबां फोथायथिफोर आरो होनां जरिमानाजों बिरखं गाथोननि बाइलाफोरनि बेरेखायै हुदा महरै गाग्लोबदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिरखं गाथोन मावख' आरिजों होबथाजानायनि सिगां बिसोरनाव जेबो आयेन गोनां खोनानाय गैयामोन।
मिजिंखौ उनसंनाय, जायनि ओंथिया रोखा खोनानाय एबा गनायथिनि मिजिं एबा गुबुन मुलाम्फानि मिजिं जायखौ नागिरनाय जायो। नाथाय फिथायआ मोननैबो बिथिङाव एखेः थार मिजिं गैयाब्ला राइजोआरि मावख 'आरिखौ खोनानायनिफ्राय उदां खालामगोन। मिथिंगायारि न्यायनि थांखिनि थाखाय जाय सोंनाया गोनांथि जायो बे नङा दि दाबि खालामग्रानो माबा आयेनारि मोन्थाइ दं ना गैया, नाथाय बिथांनि सायाव आयेनारि गोहोखौ बिनि खहानि थाखाय बाहायनाय जागासिनो दं ना गैया। बेयो सम्पथिनि बाथ्रा नङा एबा गावारि गोसोजोंल' नङा, नाथाय खालि बे रोखोमै सोरखारि गोहोखौ बाहायनायनि बाथ्रा जाय मोजां आरो गनायथाव। "बिनिखाय जुक्तिआ बेमोनदि साखि होग्राया पि 7 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो नेम 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय बिसोरनि आर 'जफोरनि थाखाय बिथोनफोरखौ दानस' नो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दावगालांनो जेबो जायगा गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै डा
चितलआ बाथ्रा दानथेलायो दि साखि होग्राया" गोसो बायनाय आरो गोसो बायनाय "सुबुंफोरनि थांखिनि आबुं ओंथि दंमोन।
मोनसे फरायसालि खुलिनायनि बिसोरनि मोन्थाइ, मोनसे आयेनारि मोन्थाइ महरै दाबि खालामजायाखैब्लाबो मोनसे मिथिंगायारि मोन्थाइमोन आरो सायख 'जानाय ओनसोलाव मोनसे फरायसालि खुलिनो बिसोरनि खाबजाथावथिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो नेम 2ए (एस) नि सिङाव फोसावजानाय फारियाव बिसोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, सरकारा फारिलाइखौ बोखारनो हायाखैमोन। डा
चितालेआ इब्राहिम अबुबकर आरो आन्र बनाम इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट' डियन जेनेरेल, आरो एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1981) सापर्टआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। एस
सि
सि
87
आपिल खालामग्रानि उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे फरायसालि सालायनो थाखाय नेमखान्थिनि सिङाव होनाय जायखिजाया गनायथिआ खालि मोनसे जुनिया मोन्थाइल 'जागोन, जेराव बिनायगिरिनि उखिलाया बुङोमोन दि बेयो दफा 19 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइमोन। जों बेखौ पि
जि
ए
नि बे बिथिं
नेम 9 नि सिङाव थानाय सर्तफोर आरो नेम 11 नि सिङाव गनायथि मोन्नो हानायजों, सरकारा बे बाथ्रायाव थांफिननो हायो आरो गनायथि बिथोनखौ फोजोबनो हायो आरो बेबो रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो खोनानाय गैयालासेनो। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव मिस्टार प' टीया बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि जेराव नेम 9 आ नेम 11 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां आबुं जानायनि थाखाय गोबां सर्तफोर दोनो, जेराव मोनसे सोलोंथायारि एजेन्सिखौ गोदान फरायसालि जुरिनो एबा फरायसालि जौगा होनो थाखाय गनायथि होनो हायो, नेम 2 ए (5) नि सिङाव होनाय बिथोनआ सरकारजों नोजोर होजानाय गोबां सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'मुंख' यो जेरै थांखि लाजानाय फरायसालिनि थाखाय हानि राहा आरो बेबादि बिथोन, "गनायथि" सोदोबखौ बाहायनाय थासेयावबो, जेबो सानबोलावरिजों मोनसे बिथोन महरै गनायजाया जाय रिप 'न्देन्टफोरनो मोन्नायनि मोन्थाइ होयो आरो बेनिखायनो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया उदायैमोन दि सायख 'जानाय ओनसोलफोराव बिसोरखौ खुलिनो थाखाय आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
सरकारजों नोजोर होजानाय मोनसेल 'जाहोन जेरै थांखि लाजानाय फरायसालिनि थाखाय हानि राहा खालामनाया थोजासेयै गोजोन जायाखैमोन आरो बे आंखालखौ नेम 2 ए (एस) नि सिङाव गनायजानाय गनायथि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं थांनानै, श्री अय्यर आरो डा
चितालेआ बे थाथायखौ लानो नाजादोंमोन दि नेम 2 ए (5) नि सिङाव गनायथि बिथोन होनाय बिथोनआ नेम 11 नि सिङाव मोनसेमोन मानोना साखिगिरिफोरा नेम 9 आव मुंख 'नाय गासिबो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो सरकारनि थाखाय जाय दंबावो बेयो खालि बेखौ नायनो थाखायमोन दि साखिगिरिफोरजों खुलिनाय एबा जौगा होनाय फरायसालिफोरा नेम 17 नि सिङाव गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों बे बिथिङाव साखिगिरिफोरनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुन मोन्नो हायाखै मानोना डिवीजन बेंचा बिजिरनायनि दफा 52 आव रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथोन होनाय खुंथायनि थाखोआ गुबुन गुबुन थाथायफोरखौ आबुं खालामैनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रायजोखौ सिगांथिं दावगालांनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
के
इ
आर
नि नेम 11, खोन्दो 5 निफ्राय जागायजेन्नाय उननि आगानफोर "बे थाखोआरि नागिरनायखौ नोजोर होनानै आरो मानोना बे गनायजानाय थाथाय दि सरकारा नेम 9 आव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सोमोनदोआव मोनफ्रोम रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइखौ गोसोआरि महरै नायबिजिराखै, बिनिखाय रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय बुंनो जेबो खाबु गैया दि दिन्थिफुंनाय पी 4 नि सिङाव होनाय गनायथि बिथोनआ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय नेम 11 नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन। अब्लाबो, जों रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि, दिथागिरि आरो सोरखारा गनायथि होजाबालाबानो आरो नेम 2 ए (5) नि सिङाव गनायथि बिथोन फोसावनायनि उनावबो रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरा सिमानि सायावल' थायो आरो बेनिखायनो बेयो सरकारनि थाखाय पि
जि
नं
115 गोदान फरायसालि खुलिनाय एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनाय आरो गासिबो गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि गावनि खान्थिखौ फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन।
बिखान्थि 2 ए (5) नि सिङाव साखिगिरिफोरनि फारसे गनायजानाय बिथोनआ बिसोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसोर थामथि थाखोनिफ्राय बारलांजासिम आरो नेम 11 नि सिङाव गनायथि मोनजासिम बिसोर जोनोमनिफ्रायनो बिथोन जाना थायो। बिनायगिरिनि सुबुरुननि नैथि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेखौ गोसोखांनो हागौ, बेनोमोनदि सरकारा जेबो आयेनारि राहा एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन जेब्ला बियो बोखारनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन पि 7 आ सिगांनि बिथोनखौ बोखारनानै पि 4 खौ दिन्थियो। गोबां बिबाङाव बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनि गाग्लोबनायनि गिबि बिथानि सोमोनदै दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बारदेरदोंमोन। बेखौ फिन खेबसेबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम 2 नि सिङाव सोलोंथाय खाबुफोरनि बेलायाव गाज्रि मावजानाय ओनसोलफोरनि सिनायनाय आरो सायख 'नायआ खालि मोनसे खुंथायारि ब्याममोन जेराव सामलायथाव सिमानि सिङाव गोदान फरायसालि खुलिनो थाखाय आर' जलाइफोरनि अनजिमाखौ होबथायोमोन आरो बै ओनसोलफोरनि नंगुबै सायख 'नाय जागायदोंमोन।
आर 'जल 9 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमनो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सरखारा सोलोंथायारि खाबुफोर जगायनायनि बेलायाव संबिजुनि दफा 41 आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मावफुंनो गोनांमोनब्लाबो, बिबाना सोरकारनि रांखान्थियारि गोहोनि सिमाफोरनि सिङावमोन आरो बेबादि जायखिजाया सोलोंथायारि एजेन्सि एबा कर्टजोंबो सोरकारखौ बेबादि फरायसालिफोर खुलिनायनि गेजेरजों रायजोआव गोग्लैनो गोनां रांखान्थियारि बोसोखौ नोजोर होआलाबानो गोदान फरायसालि खुलिनो नारसिननो हाया। बे बिथिङाव जोबथा आर 'जलाइया बेमोनदि दिन्थिफुंनाय पि 7 नि सिङाव हगारनाय बोखारनाय बिथोनआ आर' जलाइगिरिफोरनि मोनथायनि जेबो बिजिरनायनि उनाव नङामोन, नाथाय सोरकारनि फोसाबनाय खान्थिखौ मिथिहोनोमोन, जायखौ थांखि लाजानाय फरायसालि खुलिनायनि थाखाय हा, बिल्दिं, आइजें-आइला, रांखान्थियारि गारान्टि बायदिफोर जगायनाय बिनायगिरिफोरनि थोजासे नङै फुंखाफोर बायदि गोबां सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव लानाय जादोंमोन।
गोबां मदद गैयै फरायसालिफोर खुलिनायनि जाहोनाव हेफाजाब होजानाय आरो सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि बांनाय बेसेननि जाहोनाव आरो बेनि जाउनाव रिप 'न्देन्टफोरा बिखान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि बागै उसुखुथु खालामनो हायाखैमोन जेब्ला सरकारा दिन्थिफुंनाय पि 7 नि सिङाव हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। मिस्टार प' टीया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सोरखारि सोलोंथाय बिफाननि सेक्रेटारिआ 1983 माइथायनि जानुवारियाव गोदान फरायसालि खुलिनो हायि आरो पि
जि
नं
116 नि थाखाय गोदान फरायसालि खुलिनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानाय गोबां आर 'जलाइगिरिफोरखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय बेनि उनावबो सोलोंथाय मनथ्रिआ दिन्थिफुंनाय पि 4 नि सिङाव गनायथिनि बिथोनखौ पास खालामनायाव गोख्रों आखुआव खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो सरकारा गिबि जाथायआव बिथोनखौ सिफायनाय आरो उनाव बेखौ बोखारनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ गोख्रों महरै नायनो हायाखै मानोना बिसोर थासारिखौ रोखा खालामनो गोसो होआमोन।
जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, सोलोंथाय खाबुफोर आरो नेम 2 नि सिङाव बिसोरनि सायख 'नाय बिखान्थिनि बिथिङाव थोजासे नङै मावजानाय जायगायारि ओनसोलफोरनि सिनायनायखौ ओंथिगैयै आरो दिदोम नङि हाबाफारि महरै बुजिनो हाया। बेनि अनगायैबो, नेम 2 (4) नि सिङाव फोसावजानाय सायख' जानाय ओनसोलफोरनि जोबथा फारिलाइखौ सरकारा बोखारनाय एबा दानस 'नाय जायाखै। ओनसोलफोरनि मोनसे गोदान फारिलाइखौ बोसोरनैनि गेजेराव खनसे थियारि खालामनांगोनब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि फारिखौ बाहायजायैनि जाहोनाव सोमोनदो गैयै खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव गासै 122 आर' जलाइफोरनि गेजेराव 91 आर 'जलाइगिरिफोरनो गनायथि बिथोनखौ नेम 2 (4) नि सिङाव सिगांनि सोरखारि बिथोननि मदद दं। बेनिखायनो, बेखौ जुक्तिगोनां महरै फालिनांगोन दि गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरा बांसिन गोसोआरि जाहोनफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय उननि थाखोआव गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ लानो मोन्थाइ दं, जाहाथे नेम 11 नि सिङाव गनायथि मोन्नो हायो, जुदि बिसोर नेम 9 जों सिगाङावनो थि खालामजादोंब्ला।
जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सोरखौबा सोलोंथायारि एजेन्सिजों एबा कर्टजों गोदान फरायसालि एबा गोदान थाखो खुलिनायनि गेजेरजों बांद्राय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजानो थाखाय नारसिनजानो हाया, जों नोजोर होनांगौ दि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया मानोना गासिबो गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरा मदद गैयै फरायसालि खुलिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो सायख' जानाय ओनसोलफोराव गोदान फरायसालि खुलिनायनि थाखाय सोरखौबा आर 'जलाइगिरिफोर, जायनि मुङा सरकारजों फोसावजानाय गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरनि जोबथा फारियाव जायगा मोना, बिनि केसखौ बिजिरसंनायसिम नेम 12 नि सिङाव बेनि फोसाबनायनि गोहोआ सिमागोनां।
फरायसालि खुलिनायनि थाखाय एबा फरायसालिफोरनि जौगाथायनि थाखाय के
इ
आर
नि नेम (v) नि दफा 11 (V) नि सिङाव होनाय बायदि मोनसे बिबान होनाय जागोन। "गोजौयाव मुंख 'नाय बिबानआ बेखौ रोखा खालामनायनि थाखाय दि गनायथि होजानाय बिनायगिरिआ" फरायसालिखौ जायखिजाया समावनो हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि महराव सोलायनो थाखाय सोरखारा आगान होनाङा "आरो नेम 11 नि दफा (b) आव आरोबाव बुंनाय दं दि" जुदि जायखिजाया आरजखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि महराव सोलायनो थाखाय होनाय जायो, अब्ला फरायसालि खुलिनायनि गनायथिआ गावनो गाव जोबनांगोन। "बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोदान मदद गैयै फरायसालि खुलिनायनि गेजेरजों सोरखारा बांद्राय रांखान्थियारि बोजाजों बुंफबनाय जागोन, मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय बाथ्रा। पि
जि
नं
117 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बिनायगिरिफोरा गोनां बिबांनि हा बायनाय एबा लीजायाव लानायनि राहा खालामनांगोन आरो लोगोसे न' नि थाखाय राहा खालामनांगोन, आरो सरकारि आरज गाबनायनि थाखोनिफ्राय गनायथिबो नांगौ जागोन।
(2) बेनिखायनो सोरखारा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बोखारनाय बिथोननि जाहोनाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे जेबो सानथांखि जानाय नङा आरो जुदि सोरखारा गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय रुल 2ए (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनखौ सासेल' महरै बोखारो अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ नेवसिगारनाय नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जों दा थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाव बारलाङो दि दिन्थिफुंनायनि पि
4 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनखौ बोखारनायनि नेमखान्थिफोराव जेबो राहा गैयाब्लाबो, सोरखारा जेब्लाबो केराला जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव नेवसिगारनायनि गुबै गोहोफोर दं आरो बेनिखायनो डिवीजन बेंचा बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सरकारहा हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
बिनश शर्मा; 416 आव। मोन्नैबो जाथायफोरा हा आरजिनाय आयेननि सिङाव नुजादोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय जेंना दंमोन बेमोन दि सरकारा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव आरजिनाय फोसावथाइखौ बोखारनो हा आरजिनाय आयेननि दफा 48 नि सिङावल 'गोहो बाहायनो हागोन ना हाया। गिबि जाथायाव, दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, सरकारा आयेननि दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावथाइफोर हगारो, जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव आरज खालामनायनि थाखाय फोसावनाय जायो। दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरनि जोबथा नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायफोरखौ दफा 6 नि सिङाव मोनसेल' फोसावथाइजों उनसंनो हायो आरो दफा 4 (1) नि सिङाव थानाय हानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदै फारियै फोसावनायफोरखौ मोनसे फोसावथाइजोंल 'उनसंनो हायो आरो दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो। बे बादायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 4 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
), सोरखारि पि
जि
नं
118 आ दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावथाइफोर हगारनो हायो जेब्लासिम दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइया दफा 48 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना सरकारजों बोखारजायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, कर्टआ हरखाब नोजोर होदोंमोन दि "दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइया फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया दफा 48 (1) नि सिङाव बोखारनाय" थार नङा मानोना "सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोआ बेखौ बोखारनो गोहो लाफायो आरो बेनिखायनो बेयो जेब्लाबो दफा 4 नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनो सरकारनि थाखाय गेवनाय आरो दफा 48 (1) नि सिङाव बोखारनाया मोनसेल' लामा नङा जेराव दफा 4 एबा दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोजोबनो हायो।" दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया जादों लेफ्टिनेन्ट गवर्नर बनाम अविनाश शर्मा (1964) नि गेजेराव, दफा 4 नि सिङाव मोनसे जथाय फोसावथाइ, जायनि उनाव दफा 4 नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
16, 1964 मायथाइआव दफा 6,17 (1) आरो (4) नि सिङाव। बेनि उनाव कालेक्टरा जुन 1964 मायथाइआव दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव 5 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव रायजो सोरखारा 31 मार्च, 1964 आरो 16 मे, 1964 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइफोरखौ बोखारना मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन। हानि बिगुमाया बोखारनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो मोनसे बिथोन बिदोंमोन दि सोरखारा आयेन बायदियै आरजिनायखौ दावगाहोनो आरो गोनांथार आरो गोख्रै आरजिनायफोरनि थाखाय बिनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, सरकारा हा आरजिनाय आइननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो हागौ। बबेखानि कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गोहोखौ हा आयेनारि महरै रायजो सोरखारनाव दोनखांनायनि उनाव बाहायनो हाया। बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 17 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बायदियै दखल लानायनि उनाव हाया सोरखारनाव सोनारो आरो पि
जि
नं
119 जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोजोबनो हाया, आरो दफा 48 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना फोसावथाइखौ बोखारनो हाया आरो गुबुन जायखिजाया नोजोरआ सोरखारा सरासनस्रा गोहोनि सायाव सोनारनानै थि राहाफोरखौ नेवसिनो हानाय जागोन। मिस्टार प 'टीनि बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि नेम 11 नि सिङाव गनायथि होजासिम गोदान फरायसालि खुलिनो एबा केराला सरकारनि दफा 20 नि सिङाव सरासनस्रा गोहो जौगाहोनायाव गनायथि होनाय जायागौमानि।
क्लज एक्टआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै मानोना डिवीजन बेन्चजों बुंजानाय बायदियै, एक्ट आरो नेमखान्थिफोरा थामथि थाखोयाव आर 'जलाइखौ लानायनि सिगां नेम 2ए (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनखौ बोखारनायनि राहा गैया आरो नेम 11 नि सिङाव गनायथि होजानांगौ ना नाङा बेनि सायाव गोसोआरि बिजिरनायनि सायाव बेखौ बिजिरनाय। गुबुन सोदोबफोराव जेब्ला सरकारा मोनसे गोदान आनएडेड फरायसालि एबा गोजौ थाखो खुलिनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो नेम 2ए (5) नि सिङाव बिथोन होयो, अब्ला जाफुंसार आर 'जलाइगिरिया नेम 9 आरो 1एल नि सिङाव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि बिथोन होनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ आरोबाव गनायनो थाखाय आयेन गोनां मिजिंथिनि मोन्थाइखौ आरजियो। जेराव डिवीजन बेन्चआ मुंख 'दोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खालि मोनसे गोदान फरायसालि खुलिनो थाखाय गनायथि होनायल' दं।
जि फरायसालि, नाथाय बियो थारैनो आइनआव गावनि आर 'जलाइखौ नेम 1 नि सिङाव बिजिरनायनि उननि थाखोसिम लांफिननो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ मोन्नो हायो। बिनिखाय डिवीजन बेंचा बे नोजोर लानो थाखाय थारमोन दि केराला जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोन्नो हानाय बोखारनायनि सरासनस्रा गोहोखौ "आयदा, सोमोनदो आरो आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि गोहोम" नि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय मिस्टर प 'टीनि ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जागोन। मिस्टर प' टीनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा दिन्थिफुंजानाय पी 7 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट्स जारि खालामजानांगौ नङामोन आरो गनायथि मावखान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय सरकारनो मोनसे बिथोन जारि खालामजानांगौमोन' आरो गोदान नेमखान्थि 11 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिखौ गनायनांगौमोन।
बे आर 'जखौ मदद होनो थाखाय। गिबिसिनै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि उखिलग्राफोरहा आयेननि सिङाव फरायसालि खुलिनो एबा गावसोरनि गनायथि बायदियै सोरकारखौ नारसिन्नायनि जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ गैया। नैथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोबां उखिलग्राफोरनाव फरायसालि खुलिनो थाखाय थोजासे हा एबा आर' ज गोनां न 'फोर एबा पि
जि
नं
120 गोनां आगजुफोर एबा रांखान्थियारि फुंखाफोर बायदिफोर गैयामोन। थामथि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोलोंथायारि बोसोर 1986-87आ फ्राय जोबजासिम सौहैबायमोन जेब्ला दिन्थिफुंनाय पि
4 नि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोनआ बाहायजाथावै मुलामफा गैयै जाबायमोन। ब्रैथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आनएडेड फरायसालि खुलिनायाव रायजोनि थाखाय जेबो थोंजों खर्सा जायाब्लाबो, फिथाय महरै फिथायफोरा रायजोनि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोदान आनएडेड फरायसालिफोर एबा जौगा होनाय फरायसालि खुलिनायनि फिथाय महरै, फरायसंगिरिफोरनि गोहो आरो आथिखालनि सोरखारि हेफाजाब गोनां खोन्दोआव गोहो आरो गोहोआ खमायदोंमोन आरो
बैफोर फरायसालिफोर आरो खामानिनिफ्राय होखारहरजानाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि होजानाय फोरोंगिरिफोर महरै मानिनाय आरो गुबुन सोरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव बिसोरखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों रायजोआ रैखाथि होनांगौब्ला आरो बे रोखोमैनो रायजोनि रांखान्थियाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे गाज्रि जाहोनजों बुंनाय जादोंमोन दि रायजोखौ गोदान फरायसालिफोर खुलिनो गोनां खालामनो थाखाय बांद्राय खरसा खालामनो नारसिननो हाया। जों बेफोर आरजफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय आरो मोनदों दि बिसोरहा जेबो गुन एबा गुदि गैया। जों सिगांनिफ्रायनो आगान सुरबाय दि बिसोर दाबि खालामब्लाबो गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै, मानोना बिसोर दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ बिथा खालामो, गोदान फरायसालि खुलिनो थाखाय, बिसोर आइन आरो नेमफोरनि सिङाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरजियो, जेब्ला सरकारा सायख 'जानाय फरायसालिफोराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानाय आरजगिरिफोरनि फारिलाइखौ जोबथा खालामो।
जोंनि थाखोफोर आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसावो। जायखिजाया आर' जलाइगिरि जायनि मुङा गनायथि होजानाय फारियाव थाफादेरनाय नङा, बियो नेम 12 नि सिङाव सरकारनो मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनो हायो आरो गावनि दुखुखौ फोजोबनो हायो। बेनिखायनो बेनि उनाव जुदि मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो नेम 2 ए (5) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिया 9 आरो नेम 11 नि सिङाव थि खालामनायनि उननि थाखोआव गावनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि मोनसे न्यायगोनां मोन्थाइ मोनो। बे बाथ्राखौ गुबुन नोजोर लाखिनाया खोन्दो 5 नि नेमफोर आरो बिसोरनि सिङाव थानाय आयेनारि थांखिफोरनि उलथा जागोन। दासिम गोबां रिप' न्देन्टफोरनाव गोदान फरायसालि खुलिनो थाखाय गोनां हानि अरथाइ एबा बिल्दिंनि रोखोम एबा रांखान्थिनि बिबां बायदि गैया, बेयो नेम 9 नि बिथिङाव आर 'जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव सरकारनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो, बै आर' जलाइफोरनि गनायथिखौ नेवसिनाय आरो बै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय।
नेम 9 आरो 11 नि सिङाव थानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायाखै। जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि पि
4 नि सिङाव होनाय गनायथिखौ सोलोंथायारि बोसोरनि पि
जि
नं
121 नि खाथिथाराव होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायासैब्लाबो बे बिथोनखौ साखिगिरिफ्रा गोहोम गोनाङै मावनो हायामोन, जों खालि बे बाथ्राखौल 'नोजोर होनांगौ दि आर' जलाइखौ थि समाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय माखासे हान्जानि बिन्दोआव सोरखारा गनायथि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो आरो बेनि जाहोनावनो गोबाव जादोंमोन। नङाब्ला नेम 11 आव सरखारा बै अक्टखौ थि खालामो जायनिफ्राय फरायसालिआ खामानि मावनो जागायनांगौ। बेनिखायनो बे अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय सरखानो जेब्लाबो गेवनाय थायो जाय अक्ट' निफ्राय फरायसालिआ खामानि मावनो जागायनांगौ आरो बेबादि आयदाफोराव सामलायग्रा सामलायनायनि गोहो गैयालासे सोरकारखौ नागारनाय जाया। गोदान फरायसालि खुलिनायनि जोबथा जाहोनफोरनि गेजेरजों हेफाजाब होनाय जायो, जेरै फोरोंगिरिफोर।
बे आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरा फरायसंगिरिफोरनि अनजिमायाव एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोराव बाहागो लानायनि अनजिमायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव बांद्राय जागोन, बेयो सरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव सोलोंथायनि मानथाखोखौ गाज्रि महरै फोरमायो। बबेखानि, बे मोनसे जाहोन जानो हाया जायखौ सरखारा बै ओनसोलफोर आरो ओनसोलफोराव गोदान फरायसालि खुलिनायनि मावखान्थिनि गेजेरजों खावसे लामा बारनायनि उनाव दावगानो हायो जेराव सोलोंथाय खाबुफोरा थोजासे नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि केराला रायजोआव 16,000 फरायसालिफोर दं आरो बिसोरो गावनो रायजोनि रांखान्थिनि सायाव गिलिर बोजाखौ सोबो आरो बेबादि गोदान फरायसालिफोर खुलिनायनि जाहोनाव रायजोआ सरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव खामानिनिफ्राय बोखारजानाय गोबां फोरोंगिरिफोरखौ लानो हाया आरो बेबादि समहालागै बिसोरहा गावसोरनि आयखौ होनो हाया जेब्लासिम बिसोर सोलिबाय थानाय फरायसालिफोराव नेमबादि मासिफोराव सोबखांजायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनो फेलें जायो दि बेफोर गासैबो जाहोनफोरा गोदान जौगानायफोर नङामोन, नाथाय जेब्ला सरखारा नेम 2 नि सिङाव सिनायथि होनो थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन।
बिथाङा बैफोर ओनसोलफोरखौ मोजाङै सिबियाखैमोन आरो बेनि उनाव गोसो गोनां बाहागोफोरनिफ्राय गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'ज लायदोंमोन। जुदि थारैनो गोदान हेफाजाब होजानाय फरायसालि खुलिनाया रायजोनि रांखान्थिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, अब्ला सोरखारा नेमफोरखौ फोसाबनानै थासारिखौ फोसाबनांगौ जाहाथे गोदान मदद गैयै फरायसालि खुलिनायनि खाबुखौ गोब्राब महरै बांसिन गोब्राब थासारिफोरखौ दोननानै सिमागोनां खालामनो हायो। थारै, सरकारा सिगाङावनो बे दिगाव आगान सुरबाय आरो दाबो नेम 11 आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया हेफाजाब गैयै फरायसालि गनायथि होजानायया हेफाजाब होजानाय फसंथानाव सोलायनो नाङा आरो बेबादि सोलायसोल' खालामजायोब्ला, अब्ला सिगां गनायथि होजानाय मानथाखोआ गावनो गाव जोबलांगोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ सान्नाबो हानाय नङा दि गोदान एबा जौगा होनाय गंसे मदद गैयै फरायसालि खुलिनायनि गेजेरजों, बैफोर गासिबोखौ नेम 11 नि सिङाव गनायथि होनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो।
सोरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरा ओरैबायदि गोबां जागोन दि गोबां अनजिमानि फोरोंगिरिफोरा बांद्राय जागोन आरो सोरखारि पि
जि
नं
122आ बिसोरखौ रैखाथि होजानाय फोरोंगिरि महरै मानिना आरो बिसोरनि आयखौ होनानै गोबां रां बाहायनो गोनां जागोन। बेनिखायनो जों डिवीजन बेन्चजों आबुङै गोरोबदों दि बेफोर जाहोनफोरा सन्देह गैयालासेनो बायजोआरि आरो सिगांनि गनायथि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय पि 7 दिन्थिग्रा हेंथा बिथोनखौ गनायथावै खालामनो हाया। बेनिखायनो जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। जोंनि जाहोन आरो फोजोबनायनि नुथायाव, जोंजों थियारि खालामजानाय मोनथाम सोंथिनि थाखाय जोंनि फिननाया गाहायाव होनाय बायदिः (1) दिन्थिग्रा पि 4 नि सिङाव साखिगिरिफोरनो गनायथि होजानायानो बिसोरखौ गावनो गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होआब्लाबो, बियो बिफोरखौ बिखान्थि गोनां बिखान्थिनि सोलिबाय थानाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ होयो आरो बिखान्थि 9 नि सिङाव गावसोरनि आरज बिलाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव एबा केराला जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय खान्थिनि बिथायाव सायख 'जानाय ओनसोलफोराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय नेम 2 ए (एस) नि सिङाव साखिगिरिफोरनो होनाय गनायथिखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारनो बिथोन होनाय। (3) पि 7 दिन्थिनि सिङाव हेंथा होनाय बिथोन, सोरकारहा दानखौ बोखारनो गोनां गोहो दं ना गैया, मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ मानिया आरो बायजोआरि जाहोनफोरनि गाज्रि आखुथायफोरनि जाहोनाव गाज्रि खालामजादों। फिथाय महरै, गासिबो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। बबेखानि, डिवीजन बेंचा खालामनाय बायदि, जों बेखौ रोखा खालामो दि जों गोदान नेमखान्थिनि सिङाव साखिगिरिफोरनि आरजाथाव एबा नङाब्ला गनायथि होनायनि बागै जेबो बुंफोरनाय एबा गोदान फरायसालि खुलिनो गनायथि होनायनि बागै जेबो बुंफोरनाय खालामाखै, एबा सिगांनि बिथोननि बिथायाव जों गासिबो साखिगिरिफोर।
दिन्थि पि 4 नि सिङाव आरनि फारसे गोसो होनाय, नेम 9 नि सिङाव गावसोरनि बाहायनायफोरखौ गनायनो थाखाय आरो आयेन बायदियै नेम 11 नि सिङाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय आयेनारि बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो नागिरनाय। वाई
लालनि आपिलफोरखौ बोखारनाय जादों।
