1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2110। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि आपिल नं
इ
डि./एस
बि./सि
नि अर्डार नं
सि
एम
के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, पि
परमेस्वरन, मिसेस राधा रंगास्वामी आरो मिसेस सुषमा सुरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जे
एस
कपिल, कृष्ण कुमार आरो विमल डेभआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, कानपुरनि कालेक्टरआ बे आपिलाव आपिल खालामग्राया। बे आपिलाव थाफानाय समफारिआ जादों 1979 माइथायनि 25 मार्चनिफ्राय 1979 माइथायनि 24 मार्चसिम गासै कार्बन पेपार पेकेटफोर बानायदोंमोन, जाय 1979 माइथायनि 24 मार्चनिफ्राय 1979 माइथायनि 24 मार्चसिम गासै कार्बन बक्सफोर बानायदोंमोन।
आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होआलाबानो 7,67 रां, <आई
डी
1 रां। मिरुआरि एक्साइज लखीमपुर खेरिनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आयेननि दफा II ए नि सिङाव गोजौनि समफारियाव कार्बन पेपारनि सायाव मिरुआरि एक्साइज खाजोना दाबि खालामनानै रिप 'न्देन्टनो फोसावनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ मोनसे लिरबिदां फिन होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना रिप 'न्देन्टआ बिफाननि बिथोननि सायाव थाबैनो मिरुआरि एक्साइज पी
जी
नं
15 लसान्सखौ बोखारदोंमोन आरो बेयो 28 फेब्रुआरि, 1982 नि उनावनोमोनदि दिहुनजानाय बेसादआ 1982 नि मिरुआरि एक्साइज बाजेटनि आइटेम 17 नि साब आइटेम (3) नि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिप' न्देन्टआ फोसावनाय नं
187/82 आरो 69/82, मोन्नैबो अक्ट '28 फेब्रुआरि, 1982 नि सायाव सोनारदोंमोन।
(फारसेथिं एबा फारनैथिंबो) 1976 मायथाइनिफ्राय सि
इ
टि
नि आइटेम 17 नि दालाय आइटेम (2) नि सिङाव हाबना दंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइया बेमोनदि सि
इ
टि
नि आइटेम 17 नि दालाय आइटेम (3), कार्बन पेपारखौ खोबथेनाय कपि पेपारखौ मिरुआरि एक्साइज बाजेट 1982 मायथाइजों सोदेरनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जेबो सिगांनि सोलायसोल' खालामाखै। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मोनसे थि मुं एबा बायदि रोखोमनि पेपारखौ गुबुन गुबुन खाजोनानि हारजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। कार्बन पेपारआ सि
इ
टि
नि आइटेम 17 नि दालाय आइटेम (2) नि सिङाव सिगांनिफ्रायनो खोबथेजानाय मोनसे खोबथेनाय पेपार जानानै दंमोन। मिरुआरि एक्साइज, सीतापुरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा गावनि अक्ट' एप्रिल 3,1983 मायथाइनि बिथोनजों गुदि एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ 76.50 रां, जर 'खा एक्साइज खाजोनानि दाबि खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
आइननि आइटेम 17 (2), जेरै बेयो 1982 मायथाइनि सिगांमोन। कालेक्टर (आपिल) आ बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावोदि कार्बन पेपारखौ गिबि खेब 1982 मायथाइयाव ट्यारिफ आइटेम 17 नि सिङाव लाबोजादोंमोन, जेब्ला बेखौ 1 मार्च, 1982 निफ्राय आइननि गिबि फारिफोरनि आइटेम 17 नि दालाय आइटेम (3) महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेजों दुखु मोनना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि 1982 मायथाइयाव मिरु एक्साइज बाजेट जागायनायनि सिगां कार्बन पेपार आरो बेनि फिथाय महरै ट्यारिफआव फोसाबनाया ट्रिब्युनलजों लाजानाय एबा ट्यारिफ आइटेमनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल एक्साइज ट्रिब्युनलनि कलेक्टरआ गावनि सिगांनि थिरांथा उनाव दाबि खालामदोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि 1982 मायथाइयाव मिरुआरि एक्साइज बाजेटनि फोसाबनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय कार्बन पेपारआ ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो ट्यारिफ आइटेम 17 (2) नि सिङाव नङा, जेरै बै समाव दंमोन। ट्रिब्युनला पि
जि
नं
16 सिमायाव सोंजायाखैमोन, जेरै, आयेननि दफा 11 ए खौ नोजोर होनानै दाबि खालामनाया जायखिजाया जाथायावनो हेंथा होजादों ना गैया। ट्रिब्युनला बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि सोंजानाय कार्बन पेपरआ मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। श्री कपिलआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि दाबि खालामनाया, जायखिजाया थासारियाव, आयेननि दफा 11 ए खौ नोजोर होनानै सम बारलांनायजों हेंथा होजादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि ट्रिब्युनला बे सोंनायखौ थिरांथा लायाखैमोन जुदि जों खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनो गोसो होजायोब्ला, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ फिन थिनहरफिनदोंमोन, मानोना बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ट्यारिफ आइटेम 17नि थाथायखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मुंख 'नाय जायो, जेरै, इं 1975 माइथायाव, इं 1976 माइथायाव फोसाबनायनि उनाव आरो इं 1982 माइथायनि फाइनेन्स एक्टजों आइटेम नं 17 आव आरोबाव फोसाबनायनि उनाव। आइटेम नं 17 खौ 27 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोननै थि रेबगान्थिफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेफोरो (3) आरो (4) मोन। गुबुन-गुबुन समाव थाथायखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेयो गाहायाव होनाय बायदिमोनः "ट्यारिफ आइटेम 17 आइ 975 आइटेम नं
आव थाथाय। जिनिसफोरनि बरनायनायनाय खाजोना 17
लेखा बिलाइ, गासैबो रोखोमनि (पेस्ट बर्ड, मिल ब' र्ड, स्ट्र 'ब' र्ड आरो कार्डब 'र्डजों लोगोसे), जेराव जायखिजाया फारिखान्थिखौ सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों मावनाय जायो (1) सिगारेत टिस्यु 3 कि
ग्रा., (2 कि
ग्रा., ब्ल' टिन, टारगेट टिस्यु 2), 1 कि
ग्रा., स्टाम्प पेपार टाइपिं, 20 कि
ग्रा., बेंक टिश्यु ब 'र्ड, स्टाम्प पेपार टाइपिं,
एन
जि
आर्ट ब 'र्ड, क्र' म ब 'र्ड आरो कार्ड गेलेनायनि थाखाय) पि
जि
नं
17 (3) सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलाइ, मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 90 रां, पेकिं आरो खोबथेनाय लेखा बिलाइ, स्ट्र 'ब' र्ड आरो पाल्प ब 'र्ड, ग्रे ब' र्ड, क 'रेगेटेड ब' र्ड, डुप्लेक्स आरो ट्रिप्लेक्स ब 'र्ड, गुबुन रोखोमफोर (4) गुबुन गासैबो रोखोमनि लेखा बिलाइ आरो 1 आरो 20 रां लेखा बिलाइ ब' र्ड, गुबुन रोखोमै मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव रां नङा। थि खालामनाय। 1976 आव थाथाय 17। लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्ड, गासै रोखोमनि थामजि जौखोन्दो (पेस्ट ब 'र्ड, मिल ब' र्ड एड वेल 'रेम, स्ट्र' ब 'र्ड, कार्डब' र्ड आरो क 'रेगेटेड ब' र्डखौ लाफाना), जेराव जायखिजाया बिखान्थि
आइटेम 16 खौ 27.21982 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, आरो मोननै थि रेबगान्थिफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेफोर जादों (3) आरो (4) जाय गाहायाव दिहुनजानायः आइटेम नं...............................................................................................................................................................।
एक्ससाइज ट्यारिफ। ट्रिब्युनलआ साई गिरिधारा साप्लाइ क
बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि कालेक्टर, (गोजौ) नि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बैयाव ट्रिब्युनलआ आयदाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सावरायदोंमोन आरो गावखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों खाथिसिन मोनदोंमोन, जायखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन। ट्रिब्युनलआ बकली एल
जे
नि नोजोरफोरखौ मुंख' दों, जेराव लर्ड जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन दि खनसे मोनसे बिदिनथिखौ मोनसे खाथिसिन होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिजिरनायाव सानजानाय जाथायफोरनि मोजाङै गनायजानाय थाखोफोरनि अनगायै न्यायारि खान्थिनि सिङाव बेनिफ्राय जेबो सोलायनाया गनायजाथाव नङामोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बैफोर हरखाब जाथायफोरा, बे केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङामोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे अभिधानाव रांखानथियारि रेबगान्थिनि थार ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरोन्थि लामा दिन्थिग्रा जानो आरजाथाव, मानोना बेयो गुबुन ओंथिफोर होयो।
36 जेराव "लेखा बिलाइ" सोदोबनि ओंथिया होनाय जादों। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "लेखा बिलाइ (पेइ" पार), एस
बि.। लोगोसे 4 पेपर, 4 6 पेपर, 5 पेपर, पपाइर, (पपाइर, 5 6 पपाइर, 5 7 पेपर, 6 पेपर।
c., जायखौ मोनसे मोदोमनाय, फोराननाय, आरो नारसिननाय (आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव, ब्लिचिं, गाब, साइजिं, बायदि बायदि, थांखि लाजानाय बाहायनाय बायदियै); बेखौ लिरनायनि थाखाय (गुबुन गुबुन महर आरो गुनफोराव) बाहायनाय जायो; जिनिसफोरखौ जोख्लोबनो थाखाय, इनजुरनि सिं बाहागोखौ खोबनो थाखाय, आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सेबखांनाय, एबा बोनाय। "जोंनि गोसोआ 'पल्प आरो पेपार मेनुफेकसार', नैथि एडिशनाव कार्बन पेपारनि ओंथि फारसेबो लाबोजादोंमोन। भल्युम II जायखौ गाहायाव बरनायनाय जादोंः" कार्बन पेपारखौ गाहायै मम आरो पिगमेन्टनि गलायनायजों क 'टिं पेपारजों बानायनाय जायो। गाबखौ पिगमेन्टनिफ्राय मोननाय जायो, सरासनस्रायै खम थाव सोबखांनाय कार्बन गोसोम, लोगोसे टनर्स, सरासनस्रायै बिलो पिगमेन्टफोर एबा थाव गलिहोग्रा, जायखौ म' मखौ बांहोनो थाखाय दाजाबदेरनाय जायो, जाय पिगमेन्टआव एसे गलिनो थाखाय थोजासे गोसोम एबा मोमनि बिन्दो गोनां मोनसे मावथायफोर थायो, जाय पिगमेन्टखौ एसे गलिनो गनायथि होयो।
105 निफ्राय 120 फारेनहाइटनि गेजेराव आरो 210 फारेनहाइटआव फ्राय 60 एबा 70 सेबल्टनि सिदोबथिखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो। बाहायनाय गाहाय ममआ कार्नाउबा, बबेखानि माखासे सेरेसिन, बेरेनि मोम, कैन्डिलिला, अजकराइट आरो सिन्थेटिक मोमफोरखौबो बाहायनाय जायो। कटिंगखौ गुरै खालामनो आरो सेबनायनि गुनफोरखौ जौगाहोनो थाखाय माइक्र 'क्रिस्टलाइन वैक्सनि जुनिया ग्रेदफोरखौ दाजाबदेरनो हागौ। गोजौनि गुदिमुवाफोरनि अनगायै, फोरानजायै थावफोर (मिनारेल थावफोर) खौ कटिंगखौ गुरै खालामनो आरो कटिंगनि बिबांखौ कपिआव बारस्लायनो थाखाय बाहायनाय जायो। अलेक एसिडखौ माब्लाबा-माब्लाबा थाव गलिहोग्रा गाबफोरनि थाखाय गलिहोग्रा महरै बाहायनाय जायो। गासिबो कार्बन पेपारफोरा आफसेट, फ्लेकिंग, रिंकल, कार्ल एबा गुबुन गोरोन्थिफोरनिफ्राय उदां जानांगौ, आरो कटिंग पेपारनि सायाव मोनसे मोजां मोनदांथि होनांगौ। कटिंग पेपारखौ थोजासे गलाब खालामथारनांगौ नङा, पि
जि
ए
आव कार्बन टाइपिं पेपार बाहायनाया मोनसे थार कार्बन टाइपिंनि बिबाङाव सोनारो, कार्बन टाइपिं पेपार बाहायनाया मोनसे गोख्रों बोथोर, कार्बन टाइपिं पेपारनि बिबाङाव गोबां फारागथि दं।
मोनसे समनि कार्बननिफ्राय लानानै गोबां बिबांनि बाहायनायनि थाखाय गोजौ थाखोनि टाइपराइटर कार्बन बानायनायाव बाहायनाय जोबोद गिलिर कटिंगसिम। उननि, जेराव लेखा बिलाइखौ 40 निफ्राय 50 खेबसिम फिन बाहायनो हायो, बेयाव जोबोद गोजौ गाबनि बेसेननि कटिंग थानांगौ आरो कटिंगखौ कम्पाउन्ड खालामनांगौ जाहाथे एसे बिबांखौल 'कपी शीटआव बारस्लायनो हायो। टाइप राइटर कार्बननि थाखाय मोनसे गोरलै फर्मुला गाहायाव होनाय बायदि जागोनः कार्नाउबा...............................................................................................................
कटिंगखौ गुसु खालामनो आरो गोरा खालामनो थाखाय दै गुसु खालामनाय सिलिन्डारनि सायाव हगारनाय जायो। ममनि क्रिस्टलाइजेशनआ गुसु जानायनि उनाव जायो, आरो बे खान्थिया गोबां सानफोरनि समहालागै सोलियो। बे जाहोनावनो, बानायग्राफोरा गावसोरनि कटेड पेपारखौ शिपिंनि सिगां नैनिफ्राय स्नि सानसिम गोजाम खालामनायनि नेम दं। बे कटिंगआ लेखा बिलाइजों समानयै सोबखांजानाया जोबोद गोनांथार। बेनिखायनो लेखा बिलायाव मोनसे गुरै बिखं थानांगौ, रोखोमसे गोजौ रोजाथि, मोजां दाथाय आरो बयनिख्रुइ बांसिन, पिनह 'लनिफ्राय उदां जानांगौ। आरोबाव गोनांथिया गोजौ बोलो, गाहाय गुदि लिरथाय, आरो स्लाइम दागोफोर आरो मैला दागोफोर बायदि गोरोनथिफोरनिफ्राय उदांस्रि। बेफोर गोख्रों गोनांथिफोरनि थाखाय कार्बन टिसुनि थाखाय गुदि स्टक बानायनाया गोब्राब जायो। गोदान खुन एबा लिनेननि बिगुरनिफ्राय बानायनाय साबसिन ग्रेदफोर, एबा मनीला हेम्पनिफ्राय बानायनाय ग्रेदफोर, जेराव ग्रेदफोरा पि
जि
आरो सल्फेटनिफ्राय 21 खमसिन बानाय जायो।
एचटिएल महरनि। केलसियाम कार्बनेटखौ सरासनस्रायै आबुं खालामग्रा महरै बाहायनाय जायो, नाथाय हांगारआ 5 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। गुदि लिरथाया सरासनस्रायै मोनफ्रोम रिमाव 4,5/2,7, एबा 10 पाउण्ड (20 x 30 500) जायो। जेब्ला गोबां अनजिमानि कपिफोर बानायनांगौ जायो अब्ला 41 बी
लेखा बिलाइखौ बाहायनाय जायो; 5 आरो 7 पाउण्डनि लेखा बिलाइफोरा सरासनस्रा खामानिनि थाखाय आरजाथाव। भारतारि मानथाखो फसंथाननि रोखा आखुथायफोरनि सिङाव कार्बन लेखा बिलाइखौ गाहायाव बरनायनाय जादोंः "कार्बन लेखा बिलाइ खोबथेनाय (सरासनस्रायै फारसेथिं) मोनसे नारसिनथाय बारस्लायहोग्रा गाबगोनां थोरफोजों, मोनसे गुबै रेबसनलाइ एबा टाइपस्क्रिप्ट बानायजानाय समाव एखे समावनो कपिफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो।" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव आइनावनो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, बे बिथिङाव, थार ओंथि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थार मुंख' नाय रेबगान्थिखौ जेब्लाबो रोखा खालामनाय जाया।
आर
एस., कानपुर, ए
आइ
आर
1973, पृष्ठा 80 पैरा 5आव आर
एस., कानपुर, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ
आर
1973, ए
आइ.
भारतनि हाथाइनि थाखाय मिथिजानाय रिफाइन्ड थावखौ गुबुन जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्ला सायख 'नांगोन। पि
जि
नं
22आव बेखौ नोजोर होनानै जर होथारनांगौ दि रिफाइन्ड थावआ मा, मानोना बे बादियाव मिथिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफ्रा बुङो दि बेनि ओंथिया थि फालांगियाव बुजिनो नांगौ। बे बादियाव जों लेखा बिलाइखौ बेबादि नङा, नाथाय बेनि ओंथियाव मोनसे थि ब्रान्डनि लेखा बानायगासिनो दं। आइटेम 17 नि साब आइटेम (2) जाय 1976 मायथाइनि लेखा बिलायावमोन, जेराव लेखा बिलाइ एबा लेखा बिलाइ ब' र्डजों लोगोसे गासै रोखोमनि लेखा बिलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय क' टिं, इम्प्रेगनेटिंग बायदि बायदि बिरोंदामिनारि राहाफोरनि सिङावमोन। बेनिखायनो, क 'टेटेड पेपारजों लोगोसे गासै रोखोमनि लेखा बिलाइआ मुवाफोरब्ला, जों बैफोर बेसादफोरनि फालांगियाव बैफोर बेसादफोरनि ओंथिखौ नागिरना दिहुननांगोन, जेराव बैफोर बेसादफोरनि ट्रेन्जेकसन जायो। बेयो मोनसे थि बुंजानाय खान्थि, जेराव मोनसे सरासनस्रा बिगियानारि ओंथि एबा पार्लाबो दङ।
मानोना, बेयो उननि ओंथिआव दि मोनसे खाजोना लागायग्रा आयेनाव सोदोबखौ बाहायथारनांगौ, जेब्लासिम आयेन आफादजों उलथा थांखिया रोखा महरै फोरमायजाया। बे खान्थिया कानाडानि, आमेरिकानि, अस्ट्रेलियानि आरो भारतारि जाथायफोरनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों मोजाङै थि खालामजादों। प 'लक जे
आ ग्रेनफेल बनाम आई
आर
सी
आव नोजोर होदोंमोन, (1876) आं डी
242 खौ 248 आव दिन्थिदों दि जुदि मोनसे आयेनाव ओरैबादि राव दं जाय मोनसे मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो हाथावना, बेबादि आयेना बेयाव थानाय रावनि गोख्रों एबा बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै बुंजानो नाङा, नाथाय बेनि मुंदांखा ओंथिआव, ओंथिआ, थारैनो, "मुंदांखा मोनदांथि" सोदोबफोरजों बुंजानांगौ, जाय आयदा आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा बेजों आखुथाय होयो। सानफ्रोमबो बे सोदोबफोरखौ बाहायनाया मुंदांखा, बेनिखायनो 435 आव टी स्ट' रीनि रोखोमसे ओंथिआव बुंफोरनाय जादोंमोन।
जोंनि फालांगियारिफोरखौ मिथिंगायारि बिगियानगिरि, एबा भुमखौरां बिगियानगिरि, एबा बिफां-लाइफां बिगियानगिरि होन्ना सान्नाय जाया। भगवति, जे
नि बिजिरनायखौ नाय, मानोना बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया प' रिट्स एन्ड स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो, आई
एस
सी
सी
82 आव दंमोन। नाथाय बे सोमोनदोआव मोनसे सांग्रां सोदोब दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगोन, सोदोबफोरखौ मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ, थामहिनबा, बेफोर मोनसे थि आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो बेनि उनाव जुदि बै थि बेसादफोरनि सोमोनदोआव, मोनसे बानायनाय बुंफुरलुखौ बे ओंथियाव होनाय जायो दि आयेनाव थि सोदोबफोरजों मोनसे जुनिया ओंथि सरजाबनाय जायो, अब्ला सरासनस्रा ओंथि एबा अभिधाननि ओंथिया बाहायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बे रोखोमनि बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय बै रोखोमनि बेसादनि ओंथिया, जायखौ गोख्रै नागिरनांगौ, जेरै "जों गासैबो रोखोमनि ओंथि गोनां लेखा बिलाइफोर, एबा जों लोगोसे मोनसे रोखोमनि हाथाइ गोनां लेखा बिलाइफोर।"
बे मामलायाव, पि
जि
नं
23 जों सोमोन्दो थानाय थि हाथायाव बेफोर जर 'खा मुवाफोरखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। नाथाय भारतारि मानथाखो फसंथाननि रोखा आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ माबोरै बुजिनो बेनि जेबो फोरमान दं, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन। बे सोमोनदोआव करस (इन्डिया) लिमिटेड, ठाणे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, ठाणेआव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय बोसोन गोनां, जेराव ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि कार्बन पेपारखौ फालांगियाव मोनसे खोबथेनाय लेखा महरै बुजिनाय जायो ना जाया, भारतारि मानथाखो फसंथाननि फोसावथाइ "पेपर ट्रेड एन्ड इन्डास्ट्रीयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सोदोब फारि" IS: 4661
बेनिखायनो, रांखान्थियारि आयेननि रेबगान्थिफोरखौ मोनसे आरो बिगियानारि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय सुबुंफोरनि थि रोखोमनि फालांगिनि नोजोरनिफ्राय लानाय गनायजानाय साननायखौ बुजिनो हायो।
बिनि उलथा जायखिजाया फोरमाननि थाखाय, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि लेखा बिलाइनि बुंफुरलुनि बिथायाव मानोना बेयो बोसोर 1976 आव कार्बन पेपारमोन, ट्यारिफ आइटेमफोरनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव फैयो। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स करस (इन्डिया) लिमिटेड, [977] 1 एस
सि
आर
837 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव बे कर्टआ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों सोमोनदो दंमोन। बै केसाव बे कर्टनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय सोंनाया जादोंमोन दि कार्बन पेपरआ लेखा बिलाइ महरै खाजोना होथावनामोन ना नङा आरो आरोबाव रिबनआ एक्सेसरी एबा टाइपराइटरनि बाहागोमोन ना नङामोन। बे कर्टआ फिन बुंफिनदोंमोन दि मोनसे सोदोब जाय मोनसे आइन बानायनायाव बुंफुरलु खालामजायाखै बेखौ बिनि मुंदांखा आरो फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो जाय बेखौ मोजाङै बुजिनो हानाय सोदोबजों लोगोसे नुजायो।
खान्थि बायदियै बे क 'र्टआ एटर्नी जेनेरेल बनाम विनस्टेनलीआव लर्ड टेंटरडेननि नोजोरनि सायाव सोनारदोंमोन; आरो ग्रेनफेल बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नारफोरनि मामलायाव जे
प' लकनि नोजोरनि सायाव, (248 आव। प 'लक, जे
आ स्टाम्प एक्टखौ बाहायदोंमोन, जेराव बिथाङा थारै जर होदोंमोन दि सोदोबफोरखौ मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ जायनि ओंथिया बै आयदाजों सोमोनदो गोनां जायजों आयेनआ सोलिबोगासिनो दं, बेखौ गनायगोन। बेयो थार आनजाद। बे क' र्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 839 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मुंदांखा रावखान्थियाव, 'पेपार' सोदोबनि ओंथिया मोनसे मुवा महरै बुजिनाय जायो जायखौ बोजानाय, लिरनाय, एबा सेबखांनाय, एबा पेकिंनि थाखाय, एबा इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नारफोरनि थाखाय, एबा इनजुरफोरखौ खोबनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। कार्बन पेपारखौ सरासनस्रायै गोरलै पेपार महरै बुजिनो हाया।
थि आयेनाव रोखोमखौ बुंफोरनाय जादों लेखा बिलाइजों लोगोसे मोनसे, जायखौ बायदि रोखोमनि फोसाबनाय जेरै कटिंग, इम्प्रेगनेटिंग, बै लेखा बिलाइखौ माबोरै बुजिनो हायो, बे बुजिनायनि फोरमान थानांगौ। बै फोरमान गैयाब्ला, आयेनाव बाहाय जानाय बुंफुरलुनिफ्राय फैनाय मिथिंगायारि ओंथिया मानिजानांगौ। बे बिथिङाव, जों नुनो मोनो दि बेनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो 1976 मायथाइनि गासैबो रोखोमनि लेखा बिलाइफोर, जेराव कटिंग आरो इम्प्रेगनेटिंगजों लोगोसे लेखा बिलाइ आरो इन्डियान स्टान्डार्ड इनस्टिट्युटनि नोजोरफोर दं, कार्बन पेपारफोरखौ लाफादेरगोन। गियान गोनां सुबुरुनआ खोडे इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि कार्बन पेपारआ सेन्ट्रेल एक्साइजनि 68 थि बेसादनि सिङाव थाखो राननो हाथाव मोनसे आयेनारि लिरबिदां, जाय 171 थि आयजेंनि सिङाव गैया, बिथाङा 27 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय बेनि फोसाबनाय आइद 'मखौ बाहायदोंमोन।
जेराव ट्रेड न 'सिस नं
56/76 आरो ट्यारिफ एदभाइस नं
5/76। ट्रेड न' सिस नं
5/76। कालेक्टरजों जारि खालामजानाय बेसादआ ट्यारिफ एदभाइस नं
5/76 नि मथै ब 'र्सलजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। कार्बन पेपारखौ फालांगियारि महरै मिरु एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 68 नि सिङाव थानाय स्टेशनारि बेसाद महरैल' गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आइटेम 17 (2) नि सिङाव नङा। बेयो थाथायनि सोमोनदैमोन मानोना बेयो 1976 नि सिगां दंमोन जेब्ला लेखा बिलायाव क 'टेटेड पेपार एबा इम्प्रेगनेटेड पेपार थाफैयाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि ट्रेड न' सिस 56/76 खौ कलेक्टरजों 2 मार्च, 1976 आव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो आइटेम 17 खौ 27 मे, 11976 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव दालाय दफा (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
खावसे न्यायारि गोहोखौ बाहायनाया ब 'र्डनि बिथोनफोरजों लोब्बागोनां नङा। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय ब' र्डखौ खाजोना होनो थाखाय लिंजानाय सुबुंफोर आरो बिफानफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'आरिफोर एबा आपिल मावख' आरिफोरनो बिथोन होनो गोहो होयो। बेनिखायनो, ब 'र्डजों जारि खालामजानाय बेबादि फालांगि फोसावथाइफोरा सोमोनदो गोनां बाथ्रा नङा। श्री कपिलआ, जाय बाथ्राखौ आरोबाव नारसिनदों बे दि आइटेम नं
17 खौ 1982 नि फाइनेन्स एक्टजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोननै थि रेबगान्थिफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेरै आइटेम नं
17 (3) आरो 17 (4) जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि पि
जि नं
25 कार्बन पेपारआ सिगांनिफ्राइनो दंब्ला बे उननि फोसाबनायफोरखौ जागायनायनि जेबो थांखि गैयामोन। श्री कपिलआ भारत सरकारनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। मेसार्स कलगेट इन्डिया लिमिटेड (1979) नि मामलायाव।
एक्साइज अनुसूचीआव नुजानाय बेसादफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथियाव नङा, नाथाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय एबा फालांगियारि महरै सोमोन्दो थानाय हानजाफोरजों बुजिनाय ओंथिआव जानांगौ। भारत सोरखारा डनलप इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
597 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायाव सोनारदोंमोन। जेराव बे खान्थिया सोमोनदो दं, बेयो बाहायजाथाव। बेखौ बे थि रोखोमनि बेसादजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों बुजिनो नांगौ। जों बेयाव पेपर सिम्प्लिसिटारजों नङा एबा बेखौ माबोरै सरासनस्रा रावाव बुजिनाय जायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे थि बुंफुरलुजों लोगोसे लेखा बिलाइ, जेरै गासै रोखोमनि लेखा बिलाइ एबा पेपार ब 'र्डफोर (पेपार एबा पेपार ब' र्डजों लोगोसे जायफोरखौ क 'टिं, इम्प्रेगनेटिंग बायदि बायदि बायदि गुबुन गुबुन सिकितसाफोरनि सिङाव दोननाय जादों), बै बिथिङाव बुंजादोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ बुंनो हाया दि कार्बन पेपारखौ कार्बन पेपार बायदि जमा खालामनो हाया।
जिखिजायामानो, रांखान्थियारि मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिआव (27 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि पार्ट 'बि' नि पृष्ठा 38 39 आव पेरा 123 नि बाहागो) गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "123
आं लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ बर्डजों सोमोन्दो थानाय बेसेनफोरखौ थार आरो दाफिननो थांखि लायो, जायनि गुदि थांखिया फिसा थाखोनि लेखा बिलाइ सोलायग्राफोरखौ दिहुनथाइ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय आरो बेफोरखौ दिहुनथाइ दबथायनायनिफ्राय उदां खालामनाय। खाजोनायाव जानाय खहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आं दारिमिनारि रोखोमनि लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ बर्डफोराव गुदि दिहुनथाइ खाजोनाखौ बारायनो थांखि लायो। नाथाय, गोबां बेसेन दाजाबदेरनाय थाखोफोरनि माखासे सोलायजानाय लेखा बिलाइफोरखौ गुदि दिहुनथाइ खाजोनानि सिङाव 32 1/2 जौखोन्दो एड वेलरमाव दोननो थांखि लानाय जादों। बे बायदिनो, लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइजों बानायनाय थि बेसादफोरखौ दिहुनथाइ खाजोनानि सिङाव लाबोनो थांखि लानाय जादों।
आरो गुबुन नकल खालामनाय लेखा बिलाइफोर आरो नैथिआ मोन 17 (4) बक्सफोर, कार्टनफोर, बेगफोर आरो गुबुन पेकिं कन्टेनारफोरमोन। बिथाङा गावनि बिबुंथिआव मुंख 'दोंमोन दि खाजोनायाव जानाय खहानिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथाङा पि
जि
नं
26 खौ दारिमिनारि रोखोमनि लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्डफोराव गुदि एक्साइज खाजोनाखौ 2 1/2 जौखोन्दो एड वेल' रेमनि एसे फारागजों बांहोनो थांखि लादोंमोन। ट्यारिफ बोसोन नं
5/76 आव गाहायाव होनाय बुंफोरनाय दंमोनः "TARIFF ADVICE नं
5/76 (BOARD 'S LETTER F
नं
61/2/73 CX
2 अक्ट' 12.2.76) साबः पेपार कार्बन पेपार आरो स्टेनसिल पेपार, जिनिस नं
17 नि सिङाव एक्साइजेबल नंगौ ना नङा। कार्बन/स्टेनसिल पेपारनि गुदि एक्साइज खाजोनाखौ बेस पेपाराव सोलायनायजों बानायनाया 17 नबेम्बर इं 1975 माइथायनि सेन्ट्रेल स्टेशनआव ट्यारिफ पेपारनि बायजोयाव फान्नाय बेसाद होनना गनायनाय जादोंमोन।
बांसिनै खुस्रा स्टेशनारिफोरजों महरआव दानस 'नाय जायो। भारतारि कास्टम ट्यारिफ गाइदा कार्बन पेपारखौ लेखा बिलाइ महरै नङा, स्टेशनारिनि मोनसे बेसाद महरैबो मानिदोंमोन। बिनिखाय जथुममानि नोजोरमोन दि कार्बन पेपार/स्टेनसिल पेपारखौ फालांगियारि महरै खालि स्टेशनारिनि बेसाद महरै गनायनाय जादोंमोन। ब' र्डखौ बेनि मथै बोसोन होनाय जायो दि कार्बन पेपर आरो स्टेनसिल पेपरखौ स्टेशनारिनि बेसाद महरै मानिनाय जानांगौ। आरो बेनिखायनो आइटेम नं 17 सी
एक्स
ट्यारिफनि सिमानि बायजोआव। 4 बे बिलायनि रसिदखौ अननानै गनायनो हागौ। बेफोर टारिफ आइटेमनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव बेसादफोर। बेनि अनगायैबो, बेफोरो थार नुथायाव बे नोजोरनि बेरेखायै दावहा नांला दि 1976 माइथायाव कार्बन पेपरखौ बै समाव बुंजानाय बायदि जर 'खा रोखोमनि लेखा बिलायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौनि नोजोरै, जों समजों सोमोन्दो गोनां बिबुंथि होयो दि पि
जि
पेपार एबा ब' र्डजों लोगोसे गासिबो रोखोमनि पि
जि
पेपार ब 'र्डफोर दं।
कटिंग आरो इम्प्रेगनेटिंग बायदि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय आई
एस
थि खालामनायफोरखौ नोजोर होनानै आरो हाथायाव क' टेटेड पेपारखौ माबोरै बुजिनाय जायो बेनि सायाव गुबुन जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया, गावनि थि खालामनायफोराव इन्डियान स्टान्डार्ड इनस्टिट्युटनि गनायथिनि अनगा, जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलआ गावनि नोजोराव थार नङामोन। ट्रिब्युनल इन करस (इन्डिया) लिमिटेड, ठाणे, बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, ठाणे, (सुप्रा) आ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि कार्बनआ आई
एस
आई
थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय ट्यारिफ आइटेमफोरनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव गोग्लैगोन। इन्डियान स्टान्डार्ड इंस्टीट्यूटनि फोसावथायनि गोहो दंमोन "पेपार ट्रेड एन्ड इन्डास्ट्रीयाव बाहाय जानाय टार्मफोरनि ग्लसरी" आई
एस
4661। करस (भारत) नि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि दफा 14 आव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, ठाणेनि सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, ठाणे, 17 (आई
एस
आई.) नि रेबगान्थियाव जों फोरमायदोंमोन दि कार्बन पेपारआ बिनि थि खालामनाय आइटेमफोर (2) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
1982 मायथाइनि सिगां, आरो सि
इ
टि
नि थालांनाय आइद 'म <आइ
डि
1> आव नङा, बे आपिलनि थाखाय थि समफारिनि थाखाय सोलोंजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आइद' म 17 (3) नि महराव बे फोसाबनायखौ रोखा खालामनायल 'मोन आरो बेखौ गोबां बिबाङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ एम
डि
कासिम लैरी, फेक्ट' रि मेनेजार, सासामुसा सुगार वर्क्स बनाम मुहम्मद सामसुद्दीन आरो एन
आर., (1964) 7 <आइ
डि
2आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि मावसोमग्रा आरो मावगिरिनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव थि खालामजानाय मजुरिखौ लाफाना दफा 2 (vi) जों बुंजानाय "मजुरि" सोदोबखौ बिजिरना लानाय जादों ना गैया। 1958 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां दफा 2 (vi) जों थि खालामनाय बुंफुरलुनि सोरांाव बे सोंथिनि फिननायखौ होनांगौमोन। उननि दफा 2 (vii) जों रोखा महरै बिथोन होनाय दफा 2 (vii) नि सिङाव मोनसे गुबै बुंफुरलु रां होनाय एबा बान्था होनाय जादोंमोन।
बुंफुरलुआ जेरै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बे बाथ्रायाव फोसाबनाया रोखा नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव जोंनि थिरांथाखौ थाद 'होनायनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलजों करस (इन्डिया) लिमिटेडआव मुंख' जानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै ठाणे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज थानेनि कालेक्टर, (गोजौ) आरो सी
ई
टी
आव लेखा बिलाइनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बेखौ गनायनो थोजासे दि बेयो पी
जी
नं
28 सी
ई
टी
नि आइटेम 17 (2) जों खोबजानायमोन आरो आद्रा थानाय रेबगान्थियाव थाङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बे बिन्दोआव लाखिनो हाया आरो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। बबेखानि, ट्रिब्युनलजों सिमा गोनां बिन्दोखौ थि खालामाखै हिसाबै, जों केसखौ ट्रिब्युनलखौ फिन हरफिनदों दि बे सोंनायनि थाखाय आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
साजायनाय।
