एड केस नं
1987 आव 1986 नि ट्रेन्सफार पिटिशन नं
390 आव
पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, टी
यू
मेहता आरो आर
पी
कापूर बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
एन
केशवानी, आर
एन
केशवानी, सुश्री मधु मूलचंदानी आरो के
राजेन्द्र च 'धड़ीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बे आर 'जियाव दानथेलायनाय गाहाय सोंथिया, भारत सरकारनि मोनसे बिबान, जायखौ बम्बेनि गोजौ आदालतनिफ्राय संबिज' ननि दफा 139 ए नि सिङाव बे कर्टाव बारस्लायनाय जादों, बेयो बिनायगिरिआ बम्बे रेन्ट, हटेल आरो ल 'डिं हाउस रेट कन्ट्र' ल एक्ट 1947 नि दफा 15 ए नि पि
जि
नं
48 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया।
भारताव एस्सो स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ल्युब इन्डिया लिमिटेडजों दिहुनजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरखौ रानसारनाय आरो फाननायनि फालांगिनि सायाव रागाखालामनानै आरो बे थांखिनि थाखाय भारताव फालांगिनि जायगा गायसनदोंमोन। कम्पानिया ग्रेटर बम्बेनि मेत्र' पलिटान नोगोर आरो गुबुन जायगायाव गावसोरनि मावसाफोरखौ थानो थाखाय गोबां थांखि लादोंमोन, जेराव वार्डन र 'डआव थानाय हाउसिं कल' नि, जायखौ दा भुलाभाई देसाई र 'ड बुंनाय जायो, श्याम निवास मुंनि हाउसिं कल' नीनि ब्लक नं
8 आव फ्लेट नं
आइ
डि
1, लोगोसे गोबां मावसाफोर दंमोन, जाय बन्द 'आरो लाइसेन्सनि बिथायाव 26 नबेम्बर, 1968 मायथाइआव श्रीमती नानकी एम
मलकानीजों लिरबिदांनि रादायाव बोसोरसेनि थाखाय गनायथि खालाम जानायमोन, नाथाय 4 दिसेम्बर, 1968 मायथाइआव बिनायगिरि नं
1 श्याम क' अपारेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेडआ बिनायगिरि नं.
थामहिनबा 30 नबेम्बर, 1970 सिम। 29 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव रिपेनडेन्ट नं
2 श्रीमती नानकी एम
मलकानीआ कम्पानीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिरायनाय सान आरो लाइसेनसनि थाखाय गनायथिया बै अक्ट 'याव जोबहैनो गोनांमोन आरो बेनि मथै मुंख' जानाय लाइसेनसनि समखोन्दोखौ लाइसेनसनि मोनफ्रोम समखोन्दो जोबनायनि उनाव बोसोर-सम गोदान खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 30 नबेम्बर, 1972 आरो 30 नबेम्बर, 1972 आरो 30 नबेम्बर, 1973 मायथाइआव। बेनि गेजेराव, महाराष्ट्रनि रायजो आयेन आफादआ 1973 मायथाइनि एक्ट नं
17 आइन बानायदोंमोन। फोसाबनाय आयेना फिथायारि सोलायनायबो खालामदोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। सन्देह गैयालासेनो, एस्सो स्टान्डार्ड इनक
आ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम सोंजानाय फ्लेटनि दखलआवमोन आरो बे रोखोमै 15 मार्च, 1974 मायथाइनि एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनि थामानखौ मोन्नो हादोंमोन।
सावरायजानाय। 9 एप्रिल इं 1975 माइथायाव बिनायगिरि नं
2 श्रीमती नानकी एम
मलकानीया बिनायगिरिनिसिम लायसान्सनि नेम आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनानै मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन। आरोबाव, 24 मार्च इं 1975 माइथायाव, बिथाङा मोनसे लाइजामा रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा दिसेम्बर इं 1968 माइथायाव एस 'ईस्टर्न इंक
नो जिरायनाय आरो लायसेंसनि बिथायाव गोजौनि फ्लेटखौ होदोंमोन आरो बिनायगिरि पि
जि
नं
49 आ बै कम्पानिनि उनमोनगिरि जानानै एखे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव लायसेंसी महरै फ्लेटखौ दखल खालामदोंमोन। 11 सेप्टेम्बर इं 1980 माइथायाव, सोसाइटिया बिनायगिरि निगमखौ बुंजानाय न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 श्रीमती नानकी एम
मलकानीआ गावनो फ्लेटखौ दखल खालामनांगौ होनना बिथोन होदोंमोन। निगमआ न 'खरखौ खालि खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव, सोसाइटिया 15 सितंबर इं 1980 माइथायाव महाराष्ट्र क' रेटिव एक्टनि दफा 9 (आई) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
आं गुबुन सासे मावसाखौ फ्लेटआव थानो गनायथि होदोंमोन। थामथि कअपारेटिभ क 'र्ट, ब' म्बेआ हानजाफोरजों होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, 6 जून, 1983 मायथाइनि गावनि मोजाङै बुंजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों समाजनि दाबिनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि एस्स 'इस्टार्न इनक
आ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम सोलिबाय थानाय लाइसेन्सनि सिङाव नांलायनायाव फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिनिखाय ब' म्बे रेन्ट एक्टनि दफा आई5ए नि सिङाव सासे लाइसेन्सीनि थाखाय रैखाथि मोन्नो हादोंमोन आरो बुंनाय रैखाथिखौ आयेननि दफा 91 (आई) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनाय समाजजोंल 'बोखारनो हायाखैमोन। दुखु मोनना, समाजआ महाराष्ट्र रायजो कअपारेटिभ एपेलेट कर्टाव आपिल खालामदोंमोन, जाय 17 मार्च, 19X4 अक्ट' नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो याचिकाकर्तानि दाबि हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम लिमिटेड नं
35 नं
क' र्प 'रेसन नं.
गावखौ सोंनायाव। आं बेनि उनाव, बिनायगिरिआ महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि आपिल क 'र्टजों गनायजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे थि रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। बे आर 'जियाव गाहायै मोनथाम सोंथिफोर ओंखारो। बेफोर जादों हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआ एस' इस्टार्न इनक 'र्सनि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि जानानै, लाइसेन्स होग्राया, बम्बे रेन्टस हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 15 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय 1973 नि महाराष्ट्र एक्ट नं 17 जों जागायजादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि एस' इस्टार्न इनक 'र्सआ 1 फेब्रुआरि 1973 (2) मायथाइआव सोलिबाय थानाय लाइसेन्सनि सिङाव नांलायनायाव फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन।
आइ
ए.) आइन, 1974, बै आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव सायख 'जानाय सान, थामहिनबा 13 मार्च, 1974 मायथाइआव थानाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि रादाइया जोबलांदोंमोन आरो बेनिखायनो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव इस' पि
जि
नं
50 ईस्टार्न इनक
जों आरजिनाय फ्लेटनि सोमोनदोआव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि जानायनि मोन्थाइखौ एकुइजिशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनो बारस्लायनो एबा बेयाव थिस 'न जानो हायामोन। बेयो बेखौबो गनायनायाव न्यायगोनांमोन नामा दि एस' ईस्टार्न इनक
खौ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव दानथेलायनाय फ्लेटनि बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, मिरु सोरखारा आरजिनाय एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिनि बाहागोलागिरि जानो हायामोन मानोना इस 'पि
जि
नं
50 ईस्टार्न इनक
जों आरजिनाय फ्लेटनि सोमोन्दोआव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि
बिनि आरो समाजनि सोद्रोमा सासेनि गेजेराव हगारनाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव न 'खरखौ गावनि सिङाव लाखिनाया, बिनि मावगिरिफोरा मुंनिल' सोद्रोमा जानायनि थाखाय, आयेननि दफा 9 (1) नि ओंथियाव मोनसे 'समाजनि फालांगिखौ दांनानै नांलायनाय नांलायनाय'। जों गिबि मोन्नै सोंथिफोरखौ लानाय नोजोरै, थामथिखौ फिन होनायनि गोनांथि गैया जाय सिगाङावनो अ
एन
भाटनगर बनाम श्रीमतीनि बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। रुकिबाई नरसिंदास आरो गुबुनफोर। बेफोर सोंथिफोरनि सायाव थानाय आयेनारि राहाफोरखौ गाहायाव होनाय जादों। आयेननि दफा 91 नि दालाय दफा (1) नि सोमोन्दो गोनां राहा, बेनि फोसाबनायनि सिगां, होनाय जादोंमोनः "91 (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, रेबथुमग्रानि फारसे थानाय जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया, मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव सासे सुबुं एबा गुबुन बाहागोनि दाबि खालामग्रा सोद्रोमा (बि)।
'बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 5 (3) आव थानाय बायदियै, दफा 15 ए जों खाजोना लागिरि होनना गनायजानाय लाइसेन्सिनि बेलायाव, बेबादि लाइसेन्सि होनाय लाइसेन्सिखौ सोफादेरनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय बिनि दालाय दफा (4 ए) आव बुंफुरलु लायसेन्सि महरै बुंफुरलु महरै गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "(4 ए) जायखिजाया न' खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव 'लाइसेन्सि' नि ओंथिया बै सुबुं जाय आगु पि
जि
नं
51 माइस एबा बेबादि बाहागोआव दं, मोनसे लाइसेन्सि मासुल एबा मासुलनि थाखाय होनाय लाइसेन्सिनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सिङाव 'आरो महाराष्ट्रनि सिङाव रेबथुमजानाय एबा हेफाजाब होग्रानि न' नो भारायाव होनाय एबा लीजआव होनाय एबा गंसे हेफाजाब होग्रानि न 'आव जायखिजाया न' खर एबा बेनि बाहागोनि बेबादि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो।
1973 मायथाइनि महाराष्ट्र आइन नं 17 जों जागायजानाय बम्बे रेन्टनि दफा 15 ए नि दालाय दफा (1) आ होयोः '15 ए (1)। बे आयेनाव गुबुन जेरावबो थाफानाय जायखि जाया थासेयावबो, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया हेंथा थासेयावबो, एबा जायखिजाया रादायाव, जेराव सोरबा सुबुंआ 1 फेब्रुआरि 1973 मायथाइआव जायखिजाया न' खर एबा बिनि जायखिजाया बाहागो, जाय खथानि बाङाइसिन नङा, सासे लाइसेन्सि महरै दं, बै अक्ट 'आव बियो बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, न' खर एबा बेनि बाहागोनि बेलायाव, न 'मालिकनि भाराहा गावनि दखलआव दं। "आयेननि दफा 28 (1) आव जेरावबो जेबो दं, आरो जायखिजाया जाहोन आरो जाहोन गैयाब्लाबो, बियो बम्बेनि गिदिर बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे केस एबा दाबि खालामगोन।
सासे न 'लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव जायखिजाया न' खर, जेराव बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो, भारानि खाजोना एबा दखलखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा मावफारि। आरो बे आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनो आरो बे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाबि पि
जि
नं
52 एबा सोंनायखौ सामलायनो आरो बेबादि जेबो नालिस, मावफारि एबा आर' जलाइखौ गनायनो एबा बेबादि दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि मोनहा ओरैबादि आयेन गैया। "बेनि उनाव जों एस 'इस्टार्न इनक
नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नांगोन। एस '(भारताव फालांगिफोरनि आरजिनाय) आइन, 1974 नि गनायजानाय थांखि आरो थांखिया, जेरै गोलाव बिमुंआव रिफियो, एस' इस्टार्न इनक
नि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ आरजिनाय आरो बारस्लायनायनि राहा खालामनाय।, गुबुन हादोरारि कम्पानि, भारताव गावनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव एस 'इस्टार्न इनक
जों सोमोन्दो थानाय एस' पेट्र 'लियाम बाहायनाय आरो रान्नाय आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय।
जेराव मोनसे गुबुन हादोरनि कम्पानि एस 'इस्टार्न इनक
आ भारताव एस' स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ल्युब इन्डिया लिमिटेडजों बानायजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरखौ रानसारनाय आरो फानस्लायनायनि फालांगि खालामगासिनो दं, आरो बे थांखिनि थाखाय ब' म्बे आरो भारतनि गुबुन जायगाफोराव फालांगिनि जायगाफोर गायस 'नदों; आरो जेराव बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां जायो दि भारताव एस' इस्टार्न इनक
नि फसंथानफोरखौ बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजियो दि बे कम्पानिजों भारताव रानसारजानाय आरो फानस्लायजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया रायजोआव दं आरो बेनि गेजेरजों सरासनस्रा मोजांखौ बासायनो थाखाय साबसिनै रानसारनाय जायो; आइननि दफा 3 आव बुंनाय जादोंः "3
भारताव एस' स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ल्युब इन्डिया लिमिटेडजों बानायजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि मिरु सोरखारा सोलायसोल' खालामनाय आरो हगारनाय, जाय सानाव एस 'इस्टार्न इनक
एन
टि
आर
एल
सरकारा 13 मार्च, 1974 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो बै सानाव फोसावजादोंमोन, आयेननि दफा 2 (ए) आव बुंजानाय बायदि थि सान जादोंमोन। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादोंः "5
मिरु सोरखारा माखासे थासारिफोराव खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरि जागोन (1) जेराव एस 'जों भारतआव जायखिजाया खाजोना लागिरिनि सिङाव एबा खाजोना लागिरिनि जायखिजाया मोन्थाइनि सिङाव जायखिजाया दोहोनखौ लाखिदोंमोन, पि
जि
नं
53 मिरु सोरखारा थि सानाव आरो बै साननिफ्राय, खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरि जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै बेबादि सम्पथिनि सोमोनदोआव खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिखौ मिरु सरकारनो होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बेबादि खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिनि सिङाव गासिबो मोन्थाइफोरखौ मिरु सरकारनो आरो मिरु सरकारनो होनाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन।"
बेबादि आर
एम
एस
आरो सर्तफोर जायखौ बै सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों थोंजों होनो थाखाय आरजाथाव सानो, दि भारताव जायखिजाया हाबानि सोमोनदोआव एस 'नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरो दाहारनि दाहारा मिरु सरकारनाव दोनजानायनि सोलायै फोसावथायनि अक्ट' आव एबा फोसावथायाव थि खालाम जानाय बेबादि सिगांनि एबा उननि अक्ट 'आव (थि साननि सिगां अक्ट' नङि) सोरखारि कम्पानिनाव थाहैगोन। आयेनाव ओरैबायदि राहा खालामनाय जादों दि मिरु सरकारनाव जायखौ बिबान होनाय जादों बेनि सोमोनदोआव माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला थि फोरमआ थांखि लानो थाखाय मिरु सरकारमोन। आयेननि 19आ गाहायाव लिरनाय बायदिः "19
गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो गोहो जुदि बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर गोब्राबथि नुजायो, अब्ला मिरु सरकारा बिथोननि गेजेरजों, बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, गोब्राबथिखौ बोखारनो हागौ, नाथाय बेबादि जेबो बिथोन होनाय जाया।
एक्टनि दफा 7 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहो, मिरु सोरखारा पेट्र 'लियाम आरो रासायनारि मन्थ्रि बिफानआव 14 मार्च 1974 मायथाइनि फोसावनाय नं
जी
एस
आर
131 (एफ.) खौ हगारदोंमोन। मोनसे सोरखारि कम्पानि एस' स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानी अफ इन्डिया लिमिटेडआ मिरु सरकारजों लाजानाय नेमफोर आरो भारतखौ मानिनो गोसो जादों होन्ना गोजोन मोनखांनायनि उनाव, बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि एस 'इस्टार्न इनक
नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद आरो दाहारनि बिबाङा, भारताव गावनि हाबानि सोमोनदोआव, मिरु सरकारनाव सोनारना थानायनि सोलायै, आर
एस
ए
एक्टनि दफा 54 (ए
एस
ए.) नि सिङाव, बम्बे इनक
नि खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआव आर
एस
ए
नि खाजोना लाग्रानि सिङाव हाबफैदोंमोन आरो आर
एस
ए
एक्टनि दफा 15 नि सिङाव आर
एस
ए
नि खाजोना लाग्रानि थ
त्राल सोरकार। आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय सिगांनि फोसावथायनि सायाव सोनारना, मिरुआरि सोरखाराव थाबथानायनि सोलायै 13थि फ्लेटआव खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ 15 मार्च, 1974 मायथाइनिफ्राय भारत सरकारनि मोनसे फसंथान, एस 'स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडआव होनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय गोनां दि मिरुआरि सोरखारा हादोरगिरिनि मुङै एस 'स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडनि 74 जौखोन्दो इकुइटि सेयार केपिटेलखौ लाखिदोंमोन, जाय बेनिखाय बेनि दफा 617 जों बुंजानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि जादोंमोन। 12 जुलाइ, 1974 मायथाइआव कम्पानि ल बर्डआ, दफा 396 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दफा 443 (जि
एस
आर
कम्पानि नं.) आव भारत सरकारनि फोसावनायजों लोगोसे फरायदोंमोन।
थि खालाम जानाय सानाव, ल्युब इन्डिया लिमिटेडनि हाबाया एस 'स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडनो बारस्लायनाय जागोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय जागोन। मोन्नै कम्पानिफोरनि ज' जानायनि फिथाइ महरै, एस 'स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडनि मुंखौ सोलायनानै हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि पिटिसन नं
1 हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड, भारत सरकारनि मोनसे हाबाया, एस' इस्टार्न इंक
नि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि, जाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा आई
एस
ए
नि सिङाव सासे गनायजानाय बाहागोलागिरिनि थामानखौ आरजिदोंमोन, जाय एकुइजिशन एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय मोन। बेफोर बाथ्राफोर आरो आयेनारि राहाफोरनि सायाव, थामथि हेफाजाबारि कर्टआ थारै गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः "बेबादि, बेयो रोखा दि हेंथा नं
3 नि फारसे थानाय लाइसेन्सआ आई
डी
<1 '
समाजखौ बाहायनाय। पि
जि
नं
55 बे बाथ्रायाव आंनि बिजिरनाया बे दि हेंथा नं
3आ हेंथा नं
1नि बेरेखायै न 'खरखौ भारा आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि महरै मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं। "बे सोंनायखौ नायनायाव, बियो नोजोर होदोंः" जौसिन अदालते रोखा नोजोर होदों दि फोसाबनाय भारा आयेननि दफा 17 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव लाइसेनसनि सिङाव सासे लाइसेनसिखौ होनाय रैखाथिआ जायखिजाया न' खर एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि लाइसेनसिखौ मोन्नो हायो, जाय न 'खरखौ मोनसे हेफाजाबारि न' न समाजनि सिङाव एबा लीजायाव होयो। गोजौयाव मुंख 'नाय थाथायाव सासे लाइसेनसिखौ होनाय बे रैखाथिखौ सोद्रोमा आरो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै न' खरखौ दाखिल खालामनाय समाजनि गेजेरजोंल 'लानो हाया। मोन्नै आयेनफोरनि राहाफोरखौ गोरोबै महरै बुजिनाय जायो आरो बेबादि गोरोबथाव बुंफुरलु खालामनाय जायो। केसाव बाहागोलागिरिखौ दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जायो।
सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनानै आरो न 'खरफोरनि थाखाय सासे गोदान सोद्रोमाखौ थिसनना महाराष्ट्र क' अपरेटिभ स 'साइटिज एक्ट, 1960। बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव आंनि बिजिरनाया बेनो दि हेंथा नं
3 नि मोन्थाइखौ हेंथा नं
I
थामहिनबा नानकि एम
मलकानि, सुट न' खरआव सासे लोगो बाहागोआरि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामालाबानो थि खालामनो हाया। "बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, थामथि क 'अपरेटिभ कर्टआ बिनायगिरि निगमनि फारसे बिजिरदोंमोन आरो आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव समाजजों होखारनायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। सोमोनांथावै थोजासे, आपिलखौ गनायथि होनानै, रायजो आपिल कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" मोनसे बाथ्राया रोखा दि हिन्दुस्तान पेट्र' लियामआ एस 'स्टान्डार्ड इस्टार्न क' नि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मोनसे पेट्र 'लियाम निगम। बेबादि थासारियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि जिसिबां हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेशना एस' पि
जि
नं
56 स्टान्डार्ड इस्टार्न क '
खौ सामलायदों मोन, बिदाइ आरो लाइसेन्सनि दारै मोन्थाइया जोबबाय। बेखौ बुंनो हाया दि बियो (हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेशना) एस' स्टान्डार्ड इस्टार्न क '
खौबो जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि दारै फ्लेटखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ सामलायदों मोन। आरोबाव बियो नोजोर होदोंः "रेबगान्थिनि पि
299 आव बिबै नं
1 जों हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेशना लिमिटेडनि गावारि बोसोन होग्रानो लिरजानाय मोनसे लाइजामा दं। बुंनाय लायजामनि गिबि दफाआव बिबै नं
1 जों बुंनाय जादों दि बिथाङा दिसेम्बर 1968 आव एस' स्टान्डार्ड इस्टार्न इनक
खौ जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव मोकद्दमा होदोंमोन आरो हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेशना हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कम्पानिनि बिमुंआव उनमोनगिरि आरो बिबाङाव बिबैमोनो बुंदोंमोन दि
24
3.80 अक्ट 'नि हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसननो लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
पि
जि
नं
57 नि सिङाव हगारनाय गनायथि आरो गनायथिनि रादाइया बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय गैयामोन "बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि डा
वाई
एस
चितालेआ थारै बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल क' र्टजों मोनफैजानाय फिथायफ्रा रोखा गोरोन्थि आरो बियो न्यायखौ गोरायै नेवसिगारो। बे बिजिरनाया दि बिनायगिरिनि बेलायाव बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम जेबो थानाय गनायथि बिलाइ गैयामोन, जाय बिनायगिरिनि नं
2, श्रीमती नानकी एम
मलकानीजों लिरजानाय 24 मार्च, 1980 मायथाइनि लाइजायाव थानाय मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि जायो, जायनि ओंथिया जादोंः" आं 1968 माइथायनि दिसेम्बर दानाव बै समनि एस 'स्टान्डार्ड इनक
नो गोजौनि फ्लेटखौ हगारदोंमोन आरो नोंनो मोनसे मुं गोनां कम्पानि महरै गनायथि बिलाइ होदोंमोन।
फिसारफ्रा बेखौ मिजिं थिदों दि नोंथाङा फ्लेटखौ हरफिनगोन। जेब्ला आंनो बेखौ आंनि गावनि बाहायनायनि थाखाय नांगौ जायो। "बे बिलायजों लोगोसे, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बिनायगिरि नं
2 श्रीमती नानकी एम
मलकानी आरो हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडनि गेजेराव सोलाय-सोल' जानाय लायजामफोरनि फारसे बोदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 24 मार्च, 1980 माइथायसिम जिरायनाय आरो लसान्सनि गोरोबनाय दंमोन, जाय गोनांथार ओंथि गोनां जानांगौ, जाय बिनि सिगांनि एस 'इस्टार्न इंक
नि गेजेराव बेबादि लसान्सनि थाथायनि सायाव अनुमानखौ जोनोम होयो, जाय 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिममोन, जाय बेखौ आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि गोनां बाहागोलागिरिनि थामान होदोंमोन। थारैनो, रायलायनाया दिन्थियो दि बियो बिनायगिरि नं
2 नि बिथोनआवमोनदि मोनफ्रोम समावनो लाइसेन्सनि सम जोबनायनि उनाव बिनायगिरिनि दफा 15 निफ्राय बोसोर 15 सिम गोदान खालामजानांगौमोन।
बिदिन्थि बायदियै, बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा आई5ए नि सिङाव। बिदिन्थि महरै, 9 एप्रिल, 1975 मायथाइनि लाइजामा हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनो लिरदोंमोन दि गोजौनि फ्लेटआ 1 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनिफ्राय बेनि सिङावमोन। आरोबाव, 15 नबेम्बर, 1976 माइथायनि लाइजामा लिरना, बिथाङा निगमनो लिरदोंमोन गावनि बांनाय खाजोना आरो पीजी नं 58नि दाबिनि मददनि थाखाय समाजनि गुबै बिलखौ दैथायहरदोंमोन। बेफोर लायजामाफोरखौ नोजोर होनानै आरो गुबैयै 29 नवंबर, 1971 माइथायनि लाइजामा एस्सो ईस्टर्न इंकनो होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेरै गोजौनि फ्लेटनि सोमोनदै जिरायनाय आरो लाइसेनसनि आथिखालनि रादाया 30 नवंबर, 1973 मायथाइआव जोबहैनो गोनां, जायनिफ्राय नै बोसोर जायो, नोंथाङा लुबैदों दि आं नोंथांनो बे रादाखौ गोदान खालामफिननो थाखाय लेंहरगोन, जाय नोंथांजों खालाम जानाय खरसाखौ थार फोरमान होयो।"
1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव लायसेंस गोनांमोन। बिनि उलथा महरै एपेलेट कर्टनि बिजिरनाया रोखा गोरोन्थि। जों दफा 5 नि दालाय दफा [1] खौ गोहोम खोख्लैनायाव एपेलेट कोर्टजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया, जाय थि साननिफ्राय मिरु सरकारनाव सोंजानाय फ्लेटनि सोमोनदोआव खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ होयो। बबेखानि बेयो सैथो दि मोनसे गावारि लायसेंसआ बारस्लायनो हाथावना नङा; एपेलेट कर्टनि बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन दि आरजिनाय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव एस 'ईस्टर्न इंक
नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिनायजों लोगोसे लायसेंसआ जोबलांदोंमोन। बै एक्टआ 15 मार्च, 1974 मायथाइआव बाहायजादोंमोन आरो बेनि गेजेराव, लायसेंस गोनां एस' ईस्टर्न इंक
आ सिगाङावनो दफा 15 ए नि सिङाव खाजोना होग्रानि थामानखौ आरजिदोंमोन, ब 'म्बे एक्ट 1973 माइथायनि 1 फेब्रुआरिखालि गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि एस्स 'इस्टार्न इनक
नि मुंखौ 15 दिसेम्बर, 1970 माइथायाव निगमनि बोर्ड अफ डाइरेकटरजों गनायजानाय मोनसे थांखिनि गेजेरजों 22 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय फोरमान बिलाइजों एस्स' इस्टार्न इनक
आव सोलायनाय जादोंमोन। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै, अपीलेट कर्टनि बिजिरनाया दि हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडआ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, रोखा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा सिमा
इ एबा खाजोना लाग्राखौ, मिरु सोरखारा बेबादि लुबैदोंब्ला, बै नेम आरो थासारिफोराव गोदान खालामनाय जागोन जायनि सायाव थिस 'जों थि साननि एसे सिगां लीज एबा खाजोना लाग्राखौ लाखिदोंमोन। उननि अक्ट' आव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, मिरु सरकारनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ 15 मार्च, 1974 मायथाइनिफ्राय मोनसे सोरखारि कम्पानि, एस 'स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडआव सोनारो। बेनि अनगायैबो, ल्युब इन्डिया आरो एस' स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडनि जाहोनाव। कम्पानी ल बर्डजों 1974 मायथाइनि दफा 396 [1] आरो (2) नि सिङाव जथायनाय बिथोन, ल्युब इन्डिया लिमिटेडनि बिबान, जाय एस 'स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानि लिमिटेडआव दं आरो बेबादि सोलायसोल' नि उनावनो, हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम निगम लिमिटेडनि हाउस रेट्स लिमिटेडनि दफा 15 नि सिङाव रोखा महरै सोलायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 91 खौ बाहायनो हानायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायनि गोनांथिखौ जों सानाखै। एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव रेबथुमग्रानि न्यायबिधाननि बादै ज 'खालामजानाय गासिबो बिथिंफोरखौ बे कर्टआ अ
एन
भाटनगरनि मामलायाव सिगांनिफ्रायनो गनायबाय आरो जों बेयाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ फिन खालामफिनदों। फिथाय महरै, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। आं 6 जून, 1983 मायथाइनि महाराष्ट्र रायजो क' अपरेटिव अपीलेट कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आर 'ज खालामजायो आरो बिनायगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय रिपेनडेन्ट नं
1 श्याम क' अपरेटिव हाउसिं ससायटिनि दाबिखौ गनायथि होयो आरो महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 91 नि सिङाव बिजों जुरिजेननाय मावखान्थिखौबो नेवसिगारो।
