1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
567। बम्बे हाइ क 'र्टनि दब्लिउ
नं
24/1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
आगरवालाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
एल
एम
सिंघवी, पी
के
बेनर्जी, एस
के
जैन, एल
ए
कृपलानी। डा
ए
एम
सिंघवी आरो खोनदोआरिफोरनि थाखाय सेक्शन बंदोपाध्याय। क' र्टनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। समाजनि सोद्रोमा श्रीमती माया इन्दरसन इसरानी, जायखौ निभाना बिल्दिंनि द 'थि थालायाव थानाय फ्लेट नं
2, निभाना कअपारेटिभ हाउसिं स' साइटी लिमिटेड आरो स 'साइटीया बम्बेनि दबल' थि कअपारेटिभ क 'र्टीटआव मोनसे दानथेलायनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1972 माइथायनि अक्ट' बराव मोनसे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
सोद्रोमा, थामहिनबा रिपेनदेन्ट नं
2 आ लाइसेनसखौ फोजोबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बुंजानाय फ्लेटनिफ्राय गावखौ बोखारनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ नं
2 जों आर 'जलाइ नं
1 अक्ट' बर 1972 नि मोनसे उखिलनि बिलायखौ आर 'जलाइगिरिखौ फ्लेट खालि खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय एच
टी
एस
एस
एस
एस
आइ
ए
टि
एस
बनाम एम
आर
एस
माया (आर
ए
जे.) सोद्रोमाजों लोगोसे क' अपारेटिभ ससायटीया आर
एक्ट 15 नि सिङाव आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जल
सोसाइटनि सोद्रोमा जाय महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव क 'पार्टनारशिप हाउसिं सोसाइटिया। बिनि गेजेरजों फ्लेटखौ लाइसेन्सि महरै लानाय। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्रानि फारसे थानाय लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि उनाव सासे अनागारि महरै नायजानाय फ्लेटफोरखौ दखल खालामदोंमोन। 1 फेब्रुआरि इं 1973 माइथायाव आपिल खालामग्राजों फ्लेटखौ दखल खालामनो जेबो लाइसेन्स गैयामोन आरो बेनिखायनो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15आ बेयाव बाहाय जानाय नङामोन। आपिल खालामग्राया आपिल मावख' आरिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो कअपारेटिभ कर्टनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1987 माइथायनि रिट पिटिशन नं
1 '4 खौ संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आर' टि पिटिशनखौ हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन। बे आपिलखौ स्पेसाल लिभ एपिलजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानब्रैनि समखोन्दोआ आपिल खालामग्राया दिनैनिफ्राय नै सप्तानि समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा उन्दुथाइखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारनानै दि आपिल खालामग्राया सोलायसोल' खालामाखै। जायखिजाया रोखोमै सोंजानाय फ्लेटखौ थिस 'न एबा बोजाबो आरो बे उन्दुथाइ होब्ला दि बियो सिगांनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां एबा सिगां सोंजानाय फ्लेटनि गोजोन दखलखौ फिन होग्रानो हरगोन आरो बियो उननि दाननि 7 अक्ट' सिम दानफ्रोमबोनि थाखाय होनाय रांनि समान दखलनि मासुलखौ होनो हमथागोन। बेफोर जायखिजाया उन्दुथाइफोरखौ मानियाखैब्ला, बिथोनआ थाबैनो मावफुंजाथाव जागोन। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
