1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
4802 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1986 माइथायनि अपील नं
1 निफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
आर
थडानी आरो श्री नारायण। साखि होग्राफोरनि थाखाय एन
एन
केशवानी, आर
एन
केशवानी आरो गिरिश चंद्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
वाई., जे
मैत्रेई पार्क क 'अपरेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेडआ गिबि क' अपरेटिव कर्ट, बम्बेनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दाखिल खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि हेंथा हानजा नं
आई
श्रीमती
मोहिनी आर
अदवानी पीजी नं
34, जाय ससायटीनि सासे सोद्रोमा आरो बिथांखौ 71 नं ब 'म्बेआव 1 नं स्किमाव सोसाइटिस एफ' बिल्दिंआव फ्लेट नं
15 रानसारनाय जादोंमोन। क 'अपारेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेडनि बिगोमा नं
मैत्रेया इं1969 माइथायाव क' अपरेटिव ससायटी लिमिटेडनि लाइसेन्सखौ मोन्नै दानफोरनि थाखाय बोखावदोंमोन।
डिंग बिल्दिं नं
एफ
आरो मैत्रेई बिजय क 'अप
हाउसिं ससायटी लिमिटेड
चेम्बुर 74 स्किम नं
2, एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार क' अपरेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेड
बम्बेनि बिथोनजों। समाजनि बोखावनायनि जाहोनाव स्किम नं
1 सिम थानाय सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फ्लेट जाहाते बिनायगिरि नं 2 आ गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय बे फ्लेटखौ लानो हायो। सोसाइटिया बिनायगिरिखौ फ्लेटखौ खालि खालामनो थाखाय फोसावनायसै। नाथाय बिनायगिरिआ फ्लेटखौ खालि खालामाखै। बिनायगिरि नं
1, हाउसिं सोसाइटिया, बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय हेफाजाबगिरि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दानथेलायनाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय फ्लेटनि गनायथि गैयै दखलआव दंमोन आरो जाय सोसाइटिया बानायनाय आयेनफोरखौ सिफायनानै बेयाव केन्टिन खुलिना मुंख 'नाय थाग्रा फ्लेटखौ बाहायगासिनो दंमोन। बिनायगिरिया नांलायनायखौ गोसो होनो थाखाय हेफाजाबगिरि बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ सोंदोंमोन दि दानथेलायनाया हेफाजाबगिरि आफाद आयेननि दफा 9 1 नि सिङाव फैया मानोना बिथाङा दानथेलायनाय दाखिल खालामनायनि अक्ट' सिम लाइसेन्सगिरि महरै गावनि दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 1, समाजनि सोद्रोमामोन, जाय लाइसेन्स आजावगासिनो दंमोन, बिनिफ्राय बिखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सासे लाइसेन्सि महरै सोलिबाय थानाय समाव बिथाङा 1973 माइथायनि सेथि फेब्रुआरिनिफ्राय फोसाबनाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव खाजोना लागिरि जाबाय। बाथ्रा दानथेलायनाया कअपारेटिभ क 'र्टनि ओनसोलनि बायजोआव। कअपारेटिभ क' र्टआ बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे बान्था होयो दि नांलायनाया महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1960 नि दफा 9 1 नि सिङाव गोग्लैयो मानोना आर' जलाइगिरिआ पि
जि
नं
35 समाजनि सासे सोद्रोमाजों लाइसेन्सि महरै फ्लेटनि दखलआव दं होन्ना दाबि खालामदों। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए खौ बाहायनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे जेबो लाइसेन्सनि गोरोबनाय गैयामोन आरो बिनि उनाव आर' जलाइगिरिया सासे गनायजानाय खाजोना लागिरि जायाखैमोन। बे बान्थानि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजो क 'अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1960 नि दफा 9 1 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। क 'अपीलेट क' र्टनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ फ्लेटनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1984 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
4802। बुंजानाय रिट पिटिसनखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया हरखाब जर 'खा जिरायनाय पिटिसनखौ दाखिल खालामो। केसनि खारिथिया 1985 मायथाइनि सी
ए
नं
472 नि खारिजों एसे एसे गोरोबनाय। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि सावरायजानाय नांलायनाया सी
सी
अपारेटिव एक्टनि दफा 91 नि सिङाव फैयो मानोना आपिल खालामग्राफोरा समाजनि सासे सोद्रोमा जाय क' पार्टनारशिप हाउसिं स 'साइटी आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि गेजेरजों फ्लेटनि दखलखौ दाबि खालामो, जाय दिनै बाहायजाया मानोना 1.2.1973 आव लाइसेन्सनि जेबो गोरोबनाय गोरोबनाय गैयामोन। बेनिखायनो, 1975 मायथाइनि सी
ए
नं
472 आव जों होनाय बिजिरनाया बे केसखौ सामलायगोन। बेनिखायनो आपिलखौ जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। बिथोनखौ सानब्रैनि ब्रै दान समनि थाखाय मावफुंनाय जानाय नङा, जाय सरासनस्रा समफारिनिफ्राय नं.
जिखिजायामानो सोंजानाय फ्लेटआ आरो बियो गोजौनि समखोन्दो जोबनायनि समाव एबा बेनि सिगां साखि होग्रानो फ्लेट सोंथिनि गोजोन दखलखौ हरगोन आरो बियो उननि दाननि 7 अक्ट 'सिम दानफ्रोमबोनि थाखाय होजागासिनो थानाय बिबांजों समान दखलनि मासुलखौ होनो हमगोन। बेफोर जायखिजाया बाथ्राफोरखौ मानियाखैब्ला, बिथोनआ थाबैनो मावफुंजाथाव जागोन।
