1957 नि आपिल नं
84। 1955 नि आपिल नं
629 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 7 नबेम्बर, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1954 नि सुट नं
2178 आव सिटी सिविल क' र्ट, बम्बेनि 9 आगस्त, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आई
एन
श्रफ। साखिगिरिफोरनि थाखाय पुरश 'तम त्रिकुमदास आरो सी
पी
लाल। 31 मार्चनि उननि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। हाइ क' र्टजों गनायजानाय आरो थि खालामजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि सिटी सिविल क' र्टआव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बै क 'र्टआ गनायनो हागोन ना हाया, बम्बे रेन्टस, ल' डिं आरो हाउस कन्ट्र 'ल एक्ट 1947 नि दफा 28 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै।
गोजौ अदालते थारै थि खालामदों नामा दि सिटी सिविल क 'र्टहा आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मानिनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। सिटी सिविल क 'र्टनि सिगाङाव नालिस खालामग्राया गिबि नालिस खालामग्रानि सिङाव सोंजानाय न' खरफोरनि बाहागिरिमोन। नैथि आरो थामथि नालिस खालामग्राया ओरैबायदि सुबुंफोरमोन जायफोरनो मुंख 'नाय न' खरखौ 369 गिबि नालिस खालामग्राजों साबलेट खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव न 'खरफोरनि बिगुमा महरै गिबि नालिस खालामग्राया 6 दिसेम्बर, 1947 खालि गिबि नालिस खालामग्राखौ नागारनो फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा 29 एप्रिल, 1948 खालि स्मल क' ज्स बम्बे क 'र्टआव नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गिबि नालिस खालामग्राखौ होखारनो नाजादोंमोन, बै नालिसाव गिबि नालिस खालामग्राया नैथि आरो थामथि नालिस खालामग्राखौबो खालामदोंमोन, जाय अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोरो अनागारि खालामग्रामोन आरो
आइननि रैखाथिनि गावमोन। बे बायदियैनो बियो दानि नालिसनि गासिबो नालिसगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ बै आदालतआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, 1954 नि दानि नालिस नं 2178 खौ बम्बे सिटी सिविल कोर्टआव 20 सितंबर, 1954 आव नालिस खालामग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसाव नालिस खालामग्राफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गिबि नालिसगिरिआ हेंथा होग्राफोरनि बाहागिरिमोन आरो आयेननि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो नैथि आरो थामथि नालिस खालामग्राफोरा गिबि नालिसगिरिनि आयेन गोनां बाहागिरिमोन आरो बिनि सिङाव थानाय महरै न' नि दखल, बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। सिटी सिविल कोर्टआ मानिदोंमोन दि नालिसखौ मानिनो बिनि मोनहा न्यायबिगियान दंमोन, नाथाय बेहाय जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, आइननि नैथि बाहागोनि बाहागिरिमोन आरो थामथि बाहागिरिमोन।
अ 'म्बे रेन्टस, हतेल रेटस आरो ल' डिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1944 (ब' म्बे एक्ट नं
VII अफ 1944) (बेनि उनाव ब 'म्बे रेन्टस एक्ट, 1944 बुंनाय जायो) खौ मोजाङै फालियाखैमोन। बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफ्रा ब' म्बे हाई कोर्टाव आपिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सिटी सिविल कोर्टनि बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन दि बिथांहा नालिसखौ रंजानो गोहो दंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि केसनि गुननि सायाव जेबो थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि 47 370आव माखासे न 'फोरनि भारानि सामलायथि आरो फाहामनाय, हतेलफोर आरो थाग्रा न' फोरनि हार आरो होखारनायनि आइनखौ फोसाबनाय आरो गोख्रों खालामनाया मोजांमोन। एक्टनि गासिबो राहाफोरखौ मोनसे आबुं दिन्थि महरै फरायनाय जादोंमोन दि एक्टआ बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय "गावनि थाखाय एबा न 'नि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां, जाय गावनि थाखाय एबा न' नि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां, एबा न 'नि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां, एक्ट।
एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि मुलाम्फाया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय ट्रास्टि, गार्जियन, एबा रिसीभार महरै एबा जाय बेबादि भाराखौ नाजावगोन एबा भाराखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं जुदि न 'खरखौ भारा होग्रानो होनाय जायो; आरो बिनि सिङाव ओरैबायदि जायखिजाया सासे भाराहा जाय सम-सम न' मालिकनि सिङाव बिमुं मोनो; आरो बिनि सिङाव सासे भाराहा जाय जायखिजाया न 'खरखौ साबलेट खालामो आरो "भाराहा" नि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि हिसाबाव भाराया जायखिजाया न' खरनि थाखाय होनोगोनां आरो (ए) बेबादि भाराहाफोर आरो गुबुन सुबुंफोर जाय बे आयेना बाहायजाखांनायनि सिगां भारानि सिङाव बिमुं मोनो, (ए) जायखिजाया सुबुं जाय न 'खरआव सुदखौ दफा 15 नि बिथोननि सिङाव बारस्लायहोजाबाय, (बी) दफा 15 नि खाजोनानि थि खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया सुबुं, एबा गनायथि गैयालासे, जाय गावनि आगोलनि न' खरखौ भारायाव लायो, (सी) गावनि बिगुमानि सिङाव फैनाय जायखिजाया सासे सुबुं।
बिथांनि थैनायनि समाव बिथांजों थाथ 'नाय जाय आदालतजों गनायथिनि उदायै थि खालाम जायो। "दफा 12आ सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनिफ्राय रैखाथि होयो जुदि बियो रां होयो एबा मानथाखोआरि भाराखौ होनो आरो बारायनायनि गनायथि होयो। दफा 13आ बैफोर जाहोनफोरखौ फोरमायो जायनि सायाव न' बिगुमाया जायखिजाया न 'खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया जाबाय जुदि बाहागोलागिरिया आयेननि बाहायथियाव फैनायनिफ्राय गासै न' खरखौ एबा बाहागोखौ दानस 'दोंमोन एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि सुदखौ दानस' दोंमोन एबा दानस 'दोंमोन। दफा 14आ बुङोः, जेराव जायखिजाया न' खर 'नि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
अदालतफोरनि न्यायबिगियानजों लोगोसे आरो बेयो बुङोः "(1) जायखिजाया आयेनाव जेखि जाया मानो आरो दाबि खालामनायनि बिबांनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय, नालिस एबा मावआगानआ, नाथाय बे राहानि थाखाय, बेनि न्यायबिगियाननि सिङाव थाङा, (ए) ग्रेटर बॉम्बे, कोर्ट ऑफ स्मल कजेज, बॉम्बे, (एए) जायखिजाया ओनसोलाव जायनि थाखाय प्रभिन्सियेल स्मल कजेज कोर्ट एक्ट, 1887 नि सिङाव मोनसे कोर्ट ऑफ स्मल कजेज गायस 'ननाय जादों, बेबादि अदालत आरो (बी) गुबुन जायगायाव, सिविल जज (जूनियर डिवीजन) नि कर्ट जाय ओनसोलाव न' फोर दं एबा बेबादि सिविल जज गैयाब्ला, सरासनस्रा न्यायबिगियान थानाय सिविल जज (सीनियर डिवीजन) नि कर्टहा, सासे न 'लुगिरि आरो सासे न' लुग्रानि गेजेराव जायखिजाया नालिस एबा मावआगानखौ गनायनो आरो बिजिरनो न्यायबिगियान जागोन, जाय न 'फोरनि खाजोना एबा खाजोना मोनफिन्नायनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव आर' जथि दं आरो जाय न 'फोरनि सिङाव आर' जथि दं, आरो जाय न 'फोरनि सिङाव आर' जथि दं, आरो जाय न 'फोरनि सिङाव आर' जथि दं, बेखौ आर 'ज खालामनो थिरांथा लायो।
बे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जेबो नालिस, दावख 'नाय एबा आर' जलाइखौ गनाय एबा बेबादि दाबि एबा सोंनायखौ नायग्रोमनो न्यायबिगियान थानाय नङा। "दफा 29 आ आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दङ। बबेखानि, दफा 28 एबा 29 ए आव थानाय जेबोआनो मोनसे नालिस, दावख' नाय एबा आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरिखौ होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव न' खरफोरनि मोनथायनि सोंथिया नुजायो आरो थि खालामजायो, बेबादि न 'खरआव गावनि मोनथायखौ गायसननो थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनाय। सिटी सिविल कर्टआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव आर' जलाइया रोखायै बुङो दि गिबि नालिस खालामग्राया आइनआव सोंजानाय न 'खरखौ नैथि आरो थामथि नालिस खालामग्राखौ साबलेट खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो जेराव आइनजों लोगोसे मोनसे साबलेट दंमोन, जाय बेबादि न' खरआव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय गिबिसिन नालिस खालामजानाया गोनां नङामोन।
ब 'म्बे रेन्ट एक्ट, 1944 नि 10। बियो आरोबाव दाय होदोंमोन दि ब' म्बेनि फिसा जाहोनफोरनि आपिल क 'र्टआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गिबि बादीआ गोजौनि आयेननि दफा 10 नि राहाफोरखौ मानियाल' नोनो न 'खरखौ साबलेट खालामनो हायो। नालिसनि दफा 11 नि बायदिब्ला बादीफोरा गोख्रों खालामदोंमोन दि बिसोर जेब्लाबो बुंजानाय न' खरखौ भारायाव होनो आरो न 'खरनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो आरो मावनो थाखाय थियारिमोन। दफा 12 आव बे फोसावथाइखौ बुंनाय जादों जायनि थाखाय बादीफोरा नालिसाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "बादीफोरा बुङो दि बिसोर मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं दि गिबि बादीआ ब 'म्बे रेन्ट, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि ओंथि सिङाव बुंजानाय न' खरखौ भारायाव लानो हायो, आरो नैथि आरो थामथि बादीआ न 'खरखौ दखल खालामनो आरो न' खरखौ दखल खालामनो मोन्थाइ दं।
a
नालिसनि 18आव नालिसगिरिफोरजों दाबिनाय रैखाखालामनाय थायो। बेफोर थारै दफाआव बुंजानाय बाथ्राफोर। 12 गुबुन गुबुनै नालिसगिरिफोर, बिसोरनि नालिसगिरिफोरनि दफा (c) आव गिबि नालिसगिरि आरो नैथि आरो थामथि नालिसनि थाखाय बुंजायोब्लाबो। पेरा मावदांसाफोर एबा थानदैफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन जाय बिसोरखौ 1948 नि नालिस नं
483/4400 आव फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होयो। बेयो नालिसाव दाबिनाय आरो रैखाखालामनायनि आखुनिफ्राय रोखा जायो दि नालिसगिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि सायाव गावसोरनि नालिसखौ बिथा खालामो। बिसोरनि बायदिब्ला, आयेना गिबि नालिसगिरिखौ रैखाथि होयो आरो नैथि आरो थामथि नालिसारिफोरा गिबि नालिसगिरिनि सिङाव थानाय महरै दखलआव थानो मोन्थाइ दं। बे बायदियै बिसोर बिथोनखौ फालिनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोन लाना होखारनायखौ बासायनो नागिरो। मोनसे जाहोना ल 'र्ड एक्टनि दफा 13 नि सिङाव होखारनायनि गनायथि दं।
आइनखौ बाहायनायाव फैनाया, न 'खरखौ साबलेट खालाम एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि सुदखौ थिस' न एबा सोलायसोल 'खालाम। 373 आइनआ, बबेखानि, बेनि जागायनायनि सिगां मोनसे साबलेटिंखौ रैखा खालामदोंमोन, जुदि न' खरखौ आयेनारि महरै साबलेट खालामनाय जादोंमोन। बम्बे रेन्ट एक्ट, 1944 आव "टेनेंट" नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय भाराया जायखिजाया न 'खरनि थाखाय होनोगोनां, आरो बेयाव सम-सम सासे टेनेंटनि सिङाव मुं मोन्नो हानाय साफ्रोम सुबुंबो दंफायो।" बेखौ माब्लाबाबो बेयाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि फाव खालामाखैमोन, मानोना थारैनो बेयो जानो हायामोन, दि आयेननि बायजोआव मोनसे साबटेनन्सी थायोमोन आरो साब टेनेंटआ जेब्ला गुबै टेनेंसीखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला टेनेंट जागोन। बम्बे रेन्ट एक्ट, 1944 आव "टेनेंट" नि बुंफुरलु महरै, मोनसे साबटेनेंट दं, जेराव माखासे थि खोन्दोफोर दं, जायखौ आइनजों गोरोबहोनो थाखाय मोनसे आयेनारि थाथाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
गुबै बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाया बाहागोलागिरिखौ गोहोम खोख्लैया। केस नं
483/4400 आव जोबनायाव आपिल क 'र्टजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गिबि बाहागोलागिरिआ आयेन बायदियै न' खरखौ साबलेट खालामाखैमोन आरो मानोना बिथांनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा आरो बिथांनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो गोनां जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा सिटी सिविल क 'र्टआव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय बाहागोलियाव बेफोर सोंथिफोरखौ फिन थि खालामनो नागिरो। बाहागोलागिरिफोरा सिटी सिविल क' र्टआव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय बाहागोलागिरिनि थारथिनि थाखाय एक्टनि दफा 29 ए नि सायाव सोनारो। बिसोरनि बायदिब्ला, दाबिनि सोंथिफोरखौ दफा 28 आव थि खालामजानायफोरनि अनगा मोनसे रोंग 'थि सिभिल क' र्टआव फिन जागायनो रोखा गनायथि होनाय जायो, जुदि बेबादि सोंथिया नुजायो आरो बै दफानि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा कर्टजों थि खालामजायो। बाहागोलागिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया 28 ए नि दफाफोर आरो 29 ए नि दफाफोरनि राहाफोरखौ बुंनायखौ गोनां खालामो।
बेयाव मुंख 'नाय न्यायबिगियानखौ रोखा महरै मोकद्दमाखौ गनायनो आरो बिसार खालामनो गनायथि होयो आरो बेनि सोमोनदै न्यायबिगियान बाहायग्रा जायखिजाया गुबुन आदालतखौ रोखा महरै होबथायो। रोखोमसेयै, न' खरफोरनि दखलजों सोमोन्दो थानाय मोकद्दमायाव जेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायथावनायै थायो, बेबादि मोकद्दमाखौ रंजानो आरो बिसार खालामनो न्यायबिगियानआ दफा 28 आव थि खालामनाय 374 कर्टफोराव दं आरो गुबुन जेबो नङा। आयेननि सिङाव खालामनाय गासिबो आर' जलाइफोरखौबो दफा 28 आव थि खालामनाय कर्टफोरजों गनायनाय आरो फोजोबनाय जायो आरो गुबुन जेबो नङा। बेबादि गासिबो मोकद्दमाफोर एबा मावखान्थियाव दफा 28 आव थि खालामनाय कर्टफोरहा आयेन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय गासिबो दाबिफोर एबा सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियानबो थायो। दफा 28 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो। दफा 28 नि राहाफोरा मोनसे केसखौ लाफायो जेराव मोनसे हानजाया दाय होयो दि बिथाङा न 'लुगिरि आरो गुबुन सासेया बिनि उलथाखौ नेवसिगारो आरो बिनि आखुआव दाहारनि थाखाय आर' जलाइखौ सोंनाय जायो।
मोनसे दाबि जाय आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारो? बेनि फिननाया दफा 28 नि गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव थार जानांगौ। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि दाय नं
483/4400, बम्बेआ सासे न 'मालिकजों गनायजानायमोन। बाहागोलागिरि आरो जायफोरनो बिथाङा न' खरखौ साबलेट खालामदोंमोन, बिसोरखौ होखारनायखौ बे बिथायाव नागिरनाय जादोंमोन दि उननिया गाग्लोबग्रामोन आरो सिगांनिया दखलआव थानो मोन्थाइ गैयामोन, थामहिनबा, बै नालिसनि रावबो हेंथा होग्राया आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजायाखैमोन। मोकद्दमा, गुबै महरै, खाजोना लागिरि महरै हेंथा होग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिनायमोन। हेंथा होग्रानि दाबिआ बेमोनदि बिसोर आयेननि राहाफोरजों रैखाथि होजादोंमोन। बेबादि मोकद्दमायाव हेंथा होग्रानि दाबिआ बैमोन जाय आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो अदालतफोराव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो दिभिनल कर्टाव दाखिल खालामनाय दाबिआव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
नालिस खालामग्राफ्रा आयेननि ओंथियाव न 'खरखौ बाहागोलागिरिफोरमोन। बेबादि दाबिआ बैमोन जाय आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। न' खरखौ दखल खालामनाय आरो न 'मालिकनि जायखिजाया नालिस खालामग्राफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि गिबि नालिसगिरिआ आयेननि ओंथि सिङाव सासे बाहागोलागिरि आरो न' खरखौ बिथाङा आयेन बायदियै नैथि आरो थामथि नालिसारिफोरनो हगारदोंमोन। सिटी सिविल कर्टखौ बेबादि थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि गिबि नालिसगिरिआ आयेननि ओंथि सिङाव न 'खरखौ बाहागोलागिरिफोर ना नङा आरो बिथाङा नैथि आरो थामथि नालिसारिफोरनो आयेन बायदियै 375 बाहागोलागिरिफोर दं ना गैया। सिटी सिविल कर्टआ, बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनांदोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरा आइननि राहाफोरनि बायदियै न' खरखौ बाहागोलागिरि होनना गावसोरनि दाबिनायखौ गायसनदोंमोन ना खालामाखैमोन, मानोना गिबि नालिसगिरिखौ आइननि गेजेरजों न 'मालिकखौ होखारनायनि बे मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा आयेननि ओंथियाव न' खरखौ बाहागोलागिरिफोरमोन नामा आरो बिथाङा नैथि आरो थामथि नालिसारिफोरनो आइन बायदियै 375 बाहागोलागिरिफोर दं ना गैया।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव दखलआव थानाय। आयेननि राहाफोरनि बायजोआव, गिबि बादीनि बाहागोलानाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, बाहागोलानाय समगान्थि जोबगोन आरो न 'बिगुमाया दखलनि मोन्थाइ मोनगोन। बिखौ अब्लासो नेवसिनो हायो जेब्ला नैथि आरो थामथि बादीफोरा बेखौ गायसननो हायोदि न' खरखौ बिसोरनो आयेनारि महरै साबलेट खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 14 नि सिङाव बिसोर न 'खरखौ बाहागोलागिरि होनना गनायनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, सिटी सिविल कर्टआ बादीफोरनि नालिसखौ बिथोन होनो हाया जेब्लासिम आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव दखलआव थानायनि दाबिखौ गायसन्नाय जायामोन। आइननिफ्राय उदांयै बे नालिसाव नालिसआ जेबो मावआगाननि जाहोन फोरमायाखैमोन। दफा 28 आ रोखा महरै दखलजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ दाखिल खालामनो सानदोंमोन। जायखिजाया न' खर जेराव बाहागो 11 नि जायखिजाया राहाफोरा आयेननि गेजेराव बाहागोलागिरि आरो न 'बिगुमानि गेजेराव बाहागोलागिरि आरो न' खरखौ दाबि खालामनो गनायथि होयो।
बेबादि नालिसाव दायफोर। सिटी सिविल क 'र्टआव दाखिल खालामनाय नालिसारिफोरनि नालिसआ थारैनो बै न' खरफोरनि दखलजों सोमोन्दो गोनां जेराव आयेननि दफा 11 नि राहाफोरा बाहायजायो आरो बै नालिसाव दाबिफोर आरो आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। जिखिजायामानो, बेयो सुबुरुन होजादोंमोन दि सिटी सिविल क 'र्टआव नालिसआ सासे न' लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे नङामोन मानोना बे नालिसारिफोरा गनायाखैमोन दि नालिसारिफ्रा सोंजानाय न 'खरफोरनि बाहागोलागिरिफोरमोन। दफा 28आ मोनसे नालिसाव बाहायजायो जेराव गनायथावनायै आयेननि ओंथि सिङाव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ हानजाफोरनि गेजेराव थायो। सिटी सिविल क 'र्टआव नालिसिया मानिना लायोदि नालिसारिफोरा गुबुन गुबुन थाखोफोराव न' खरफोरनि न 'लुगिरिमोन आरो नालिसारिफोरा बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरमोन। बेनिखायनो नालिसारि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे दाबिदार आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे बाहागोलागिरिमोन मानोना खालि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे बाहागोलागिरि नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिफ्रा खाजोना लाग्रामोन ना नङामोन, बे आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय दाबि एबा सोंथि जागोन, जाय नालिसखौ बिजिरनो गोनां आदालतजों सावरायजानांगौमोन। दफा 28 नि राहाफोरनि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव सानना लानाय नालिसआ खालि सासे न 'लुगिरि आरो सासे खाजोना लाग्रानि गेजेरनि नालिस नङा, जेराव बै सोमोन्दोखौ गनायनाय जायो, नाथाय मोनसे नालिसबो जेराव बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि आयेननि ओंथि सिङाव सासे न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थायो। बेबादि नालिसखौ मानिनाय आरो बिसावरिनो ओनसोल गोनां कर्टफोरा दफा 28 आव थि खालामनाय कर्टफोर आरो गुबुन जेबो नङा। दफा 29 ए आ रोखा महरै बिथोन होयो दि दफा 28 एबा दफा 29 आव थानाय जेबोखौबो मोनसे नालिस, फारिखान्थि एबा आपिलाव बाहागो लाग्राखौ होबथायो होनना मानिनाय जानाय नङा, जेराव मुंख 'नाय मोनसे टाइटल
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि न' खरखौ खाजोना लानो दाबि खालामनाया न 'खरखौ दाबि खालामनायनि मोनसे सोंथि, बे मोनसे बिमुं जाय दफा 29 एया मोनसे बाहागोखौ दफा 28आव थि खालामजानायनि अनगायै कम पिटेन्ट कर्टआव गायसननो गनायथि होयो? जुदि बेनि थि लुनायनि सायाव दफा 28 आरो दफा 29 ए नि राहाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ बासायनो हाथावनाब्ला, अब्ला बेखौ बिजिरनाया मोनसे बिजिरसालिनि बिबान दि बिसोरो गावजों गाव गोरोबनाय। ओरैबायदि जाथायफोरखौ साननाया जाथावना जेराव दफा 28 नि सिङाव मोनसे नालिसाव न' खरखौ दाबि खालामनायनि सोंथिया नुजायो जाय आइननिफ्राय नुजाया एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ हरखाबनो थि खालामनो हायो। बेबादि थि खालामनायनि गेजेरजों दुखु मोननाय नालिसनि जायखिजाया हानजाया दफा 28 ए नि राहाफोरनि गेजेरजों बेबादि न 'खरआव गावनि बिगोमाथि गायसननो थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां कर्टाव नालिस खालामनो थाखाय उदां जागोन। गुबुन मोनसे दफा 29 ए नि सायाव, मोनसे टाइटल बेन्डनि सायाव, जेराव आइन एबा आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजों हारसिङैनो बिजिरनो थाखाय मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर दं।
दफा 28 आव गनायथि होजानाय आरो गुबुन जेबो नङा। थामहिनबा, मोनसे बिमुं जायखौ आयेननि बायजोआव गायस 'ननो हायाखिसै, नाथाय 377, जाय बेनि सिङाव दाबि खालामनायनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव जोनोम जादोंमोन, बेखौ दफा 28 आव थि खालामनाय मोनसे आदालतजों थि खालामजानांगौ आरो मोनसे बिमुं दि ह' र्स एक्टखौ गुबुन जायखिजाया रोंग 'थि गोनां न्यायसथानजों थि खालामजानांगौ। बे आयेना माखासे न' खरफोरनि भारानि सामलायथि आरो होखारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो थांखि लादोंमोन। बेयो "न 'लुगिरि" आरो "बाहागोलागिरि" खौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय सोदोबफोरनिख्रुइ गुवार ओंथि गोनां होनना बुंफोरदोंमोन। जायखिजाया सासे, जाय न' लुगिरि एबा बाहागोलागिरिमोन, आइनआव बुंफोरनाय बायदि, आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनांगोन आरो बेबादि थाथायनि गासिबो दाबिफोरा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानांगोन, जेरै बिसोर आइननिफ्राय ओंखारलांनाय दाबिफोर, दफा 28 आव जर 'खा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो रोखा महरै जायखिजाया गुबुन आदालतखौ बेबादि न्यायबिगियाननिफ्राय एंगारनाय। बे बोसोनखौ नाजावनाया गोब्राब दि आयेन आफादनि थांखिया, बेबादि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय दफा 28 नि सिङाव जुनिया आदालतफोर गायसन्नायनि उनाव, बेखौ दफा 28 आव थि खालामै मोनसे आदालतजों गुबुन मोनसे मामलायाव फिन खालामफिननांगौ आरो फिन थि खालामजानांगौ। दफा 29 ए आइन बानायनायजों आयेन आफादनि रोखा थांखिया जादों दि दफा 28 नि सिङाव मोनसे नालिसनि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो जोबथाथि होजानो नाङा। गुबुन फारसेथिं, आयेननि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय गासिबो दाबिफोर एबा सोंथिफोरा, बिसोर न 'खरआव मोनसे बिमुं आखुनि जानो हागौब्लाबो, दफा 28 आव थि खालामनाय अदालतफोरजों थि खालामजानांगौमोन आरो गुबुन जेबो नङा। दफा 49 नि माखासे मुंख' नाय जादोंमोन, जाय आइननि दफा 28 नि सिङाव मोनसे दाबिनि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि थांखिजों लोगोसे जेबो जोबथाथिखौ सरजाबनाय जाया।
हाइ क 'र्टआव बेनि बिमुंखौ बिजिरनायनि थाखाय बाहागो ला। बे खोनदोनि राहाफोरा दफा 28 एबा 29 ए नि बुंफुरलुनि बिथिङाव जेबो हेफाजाब होनो हाया। दफा 7 आ सासे खाजोना लाग्राजों लोगोसे सासे सुबुंनिफ्राय 48,378 थि नङि सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं। दफा 41 नि राहाफोरा दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सुंद' आदब थि खालामो जायखौ स्मल क 'ज क' र्टजोंबो थाद 'नो हायो जुदि दफा 47 नि राहाफोरखौ मानिनाय जायो। थारैनो, दफा 41 नि सिङाव जेबो दाबि एबा मोन्थाइखौ थि खालामनाय जाया। बेबादि थासारियाव बेयो रोखा बुजिनो हाथाव दि दफा 7 आव थानाय जेबोआनो थि नङि सम्पथिनि बिमुंखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ क' र्टआव मोनसे नालिस फसंनायनि थाखाय हेंथा जानो हाया। दफा 28 नि सिङाव मोनसे नालिसाव अदालते खाजोना मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव एबा गासिबो दाबिफोर एबा दखल खालामनायनि सोमोनदोआव गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो एबा दफा 29 नि बेरेखायै आपिल खालामो।
आर
च
VII आव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो राहा गैया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै थिरांथा लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस, जाय बे आपिलाव आपिल खालामग्राफोर, सिटी सिविल कर्टजों थि खालाम जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि जुदि आपिलआ फेलें जायो, अब्ला बिसोरनो न' खौ खालि खालामनो थाखाय माखासे सम होजानो हागौ। आपिलखौ नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि "सप्तासेनि थाखाय फासि होनाङा बिथोन"। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै बे अदालते एकतरफा थाद' नायखौ गनायथि होदोंमोन, मोकद्दमा नं
1948 नि फिसा जाहोनफोरनि कर्ट, बम्बेनि बिथोनखौ जानुआरि 16,1956 सिम हगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै अक्ट 'आव खोनानायनि थाखाय थाद' नाय आर 'जखौ थिस' न खालाम। बै आर 'जनायनि थाखाय थाद' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 19 फेब्रुआरिनि बिथोनखौ मानिना हगारनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि गोसोयाव जेब्ला 16 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिथोनआव बुंनाय आर 'जफोरखौ मानियाखैमोन, अपील खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय। थाद' नाय आर 'जखौ खालि खालामाखैमोन मानोना अपील खालामग्राफोरखौ माखासे बाथ्राफोर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों होनाय आर' जथिनि थाखाय दि अपीलखौ नेवसिजायोब्ला एबा बिसोरनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायोब्ला 379 माइथायाव बिबैफोरनो न 'नि दखलखौ थाबैनो दैथाय हरगोन। होनाय आर' जखौ नोजोर होनानै, लोगोसे बम्बेनि कोर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि केस नं
483/4400 नि बिथोनखौ मावफुंनाया गोबाव जाबाय, जों अपील खालामग्राफोरजों खालामनाय आर' जखौ गनायनो हाया। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर 'जखौ बोखारनाय जायो।
