1987 माइथायनि 648 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बे मामलायाव बे कर्टआ एक्ट आरो ईनि दफा 5 खौ मुंख 'दोंमोनः "गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि सायाव मोनसेल' फोजोबनाया बेनो दि बिनायगिरि जाय सिगाङावनो स्नि बोसोरनि थाखाय नंगुबै जेलाव दं, बिथांखौ हमथानाय आरो जेलनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दं। पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 516 बीआ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना बिनायगिरि जाय नैजि बोसोर बैसोनि गाहायाव सासे लायमोन दायगोनांमोन, बिथांखौ पंजाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि दफा 5 नि राहाफोर बायदियै हमथानायनि थाखाय हिसारनि बर्स्टल इंस्टीट्यूटआव दैथायहरदोंमोन। सेशन जजजों साजा होजानाय बिथांखौ एक्टनि बिथोन बायदियै हमथानायनि बांसिन समा स्नि बोसोर। जों बेनि सिगाङावबो बुंदोंमोन दि बर्स्टल इंस्टीट्यूटनि बेबादि सासे खैदीखौ नैजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि सायाव जेलाव बारस्लायनो हाया, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्टआ नैजि बोसोर बैसोनि थाखायल 'गनायथि होयो।
"पि
जि
नं
143 रिलायन्सखौ याचिकाकर्तानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम वल्लभपुरम रबिनि मामलायाव बे कर्टनि आरोबाव सानै जज बेन्चनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन;, बेयो अन्ध्र प्रदेश बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 (1926 नि 5) नि सिङाव मोनसे केसमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेवहाय बै एक्टनि दफा 8 नि राहाफोरनि सोमोनदै रोखोमसेमोन। सानै जज बेन्चआ मानिदोंमोन दि बर्स्टल स्कूल एक्टनि राहाफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बाहायजायो। बेफोर मोन्नै जाथायफोरखौबो सुभाष चंद बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन।, सासे साथाम जज बेन्चजों। बियो हवा सिंहनि केस (गोजौ) खौ मुंख 'दोंमोन। जज बेन्चआ गावनि मोनथाम गोलावथि गोनां बुंफुरलुआव' बर्स्टल एक्ट 'नि दफा 4 नि गेजेरजों साजा होनो हाथावना दायखौ मुंख' दोंमोन।
(ए) थैनायजों साजाहोजानाय दायनि अनगा भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव गोब्राब जेलाव थानाय; "कर्टआ मोनदों दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 आव दङः" जाय सासे बुथारनायखौ मावो, बिखौ थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होनाय जागोन, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ "आरो आरोबाव बुङो," बुथारनायनि दायनि थाखाय मोनसे साजाखौ थैनायसिम होनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बुथारनायनि दायखौ पान्जाब एक्टनि दफा 2 (4) (i) (a) नि सिङाव लाफानाय जागोन आरो बेबादि दायनि थाखाय पान्जाब बर्स्टल एक्टनि जेबो आर 'जलाइ गैया। बेबादि नोजोरनि थाखाय हेफाजाबआ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनिफ्राय मोननो हायो। कर्टआ जोबनायाव बुंदोंः "हवा सिंहनि मामलायाव बुंफुरलुखौ कर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दोन्नाखैमोन आरो बेनिखायनो, जाय फोजोबनायाव सौहैनाय जादों, बियो थार नङा। पंजाब बर्स्टल एक्टनि दफा 2 (4) (i) (a) नि सिङाव मोनसे साजाहोजानाय नङा।
r '6 थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधाननि ओंथिया जादों' साजा होनो हाथाव 'सोदोबखौ होनाय जादों' साजा होनो हाथाव, एबा साजा होनो हाथावः आयेन एबा मोन्थाइजों साजा होनो हाथाव '। अय्यरनि ल लेक्सिकन (रेबगान्थि सुजुनाय 1987) आ' साजा होनो हाथाव 'सोदोबखौ ओरैबायदि ओंथि होयोः' साजा होनो हाथाव 'सोदोबखौ आयेनफोराव बाहायनाय बायदि जाय फोसावदोंमोन दि माखासे दायफोरा मोनसे थि राहायै साजा होनो हाथाव, जायनि ओंथिया थि राहायै साजा होनो हाथाव।' बुवियरनि आयेन अभिधानआव, 'साजा होनो हाथाव' सोदोबनि ओंथिया 'साजा होनो हाथाव' महरै होनाय जादों। 'सोदोबफोर आरो सोदोबफोर अरायथा सुजुनाय' आव, गाहायाव होनाय ओंथिया होनाय जादोंः 'साजा होनो हाथाव' सोदोबखौ मोनसे आयेनाव होनाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि मोनसे दायखौ मोनसे थि साजाजों साजा होनो हाथाव एबा रायजोनि सिमाफोराव बोसोरफोरनि जेल एबा साजा होनो हाथाव एबा आइनआव बुंजानाय साजा होनो हाथाव बिबांनि साजा होनो हाथाव।
जुदि दाय होजानाया दाय होजानाया थैनायजों एबा जिउ जोबनो हानायजों साजा होजायोब्ला जि आनदाजारि जुजिनांथिफोर थानो हागौ; थामहिनबा साजा होजानो हाथाव एबा साजा होजानो हाथाव; आयेन एबा मोन्थाइजों साजा होजानो हाथावना, साजा होजानो हाथावना, आरो साजा होजानांगौ नङा। कर्पस जुरिस सेकन्डामआ ओंथि होयोः 'साजा होजानो हाथाव, एबा साजा होजानो हाथाव; आयेन एबा मोन्थाइजों साजा होजानो हाथाव; दायगोनां सुबुंफोरनि बागै बुंनाय जायो। सोदोबनि ओंथिया' साजा होजानांगौ 'नङा, नाथाय' साजा होजानो हाथावना ', एबा' साजा होजानो हाथाव '। जों बे सोदोबखौ थि ओंथि बुथुमनो थाखाय बेफोरखौ मुंख' दोंमोन। गोजौ सोदोबखौ होनाय ओंथिफोराव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बुथारनायनि दायखौ पि
जि
जेल एबा उत्तर प्रदेशनि जज एस
बहादुरनि बेरेखायै मोनसे जिउ खांनाय नं
इं1980 नि मोनसे बिजिरथि जेराव जों बे सोदोबखौ थि ओंथि बुथुमनो थाखाय मुंख 'दोंमोन।
1938 मायथाइनि इउनाइटेड प्रभिन्स ब 'रस्टल एक्ट 7 नि राहाफोरनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। बिजिरनाया गुसुंसिन। इउनाइटेड प्रभिन्स एक्टनि राहाफोरनि सायाव गुवारै मुंख' नाय जायाखै, नाथाय एक्टनि दफा 7 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे दफानि सिङाव जेराव सासे खैदीखौ रोगाथायनि थाखाय साजा होनाय जायो थामहिनबा जिउनां साजा होनाय जायो आरो बियो 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव थायो, बिखौ ब' रस्टल स्कूलआव दैथायहरनांगौ जेराव बिखौ बा बोसोरनि बारा हमथ 'नो हाया, आइनआ बेबादि सान्नाय जायो दि बेबादि दायगोनांनि थाखाय बा बोसोरनि साजाआ जिउनां साजा होनायनि गोजौ साजाजों समान जागोन।" थारैनो इउनाइटेड प्रभिन्स एक्टआव, पान्जाब एक्टआव मोन्नो हानाय' दाय 'नि जेबो बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो, कुंवर बहादुरनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआ जोंनि थांखिनि थाखाय थारै गुदि जाहोन नङा। जायनि ओंथिया जादों जजखौ साजा होनाय, मानोना दफा 3 नि सिङाव मृत्युदण्ड होनाय जायो।
पान्जाब बर्स्टल आयेना आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायखौ लाफादेरनाय नङा आरो बेनिखाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे दायगोनांनि थाखाय मुलामफाया मोन्नो हानाय नङा। आयदाफोरनि खोनानायनि समाव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुङोमोन दि बे आयदा सायाव आयेनाव रोखोमसेथि लाबोनो थाखाय पान्जाब आयेननि राहाफोरखौ आरजाथावै फोसाबनांगौ। बेयो रायजो आरो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा आरो बे बिखान्थिखौ लायमोनफोरखौ साजा होनाय आरो फाहामनायनि गोदान सानदांथिखौ नोजोर होनानै आरजाथावै फोसाबनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया बिसोरनि थाखाय। मोनफ्रोम रिट आर' जखौ बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया।
