मावमिनफोरनि एसखौ सरासनस्रा खाजोनानि बाहागो महरै सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिफोरनि फारसे बाहायनो हाया, बिनि उलथा बाहागोआ गनायजाथाव नङा। सरासनस्रा राइजोआरि खाजोनाखौ आबुं महरै एबा गोबां बाहागोआव दिभिनल जस्टिसनि खुंथायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। (194जीएच) (14) फिसा दाबिफोराव आरो गिदिर दाबिफोराव गोजौ सिमा गैयालासेबो बिजिरसालिनि मासुलनि बेबादि गोजौ हारफोरनि बिथोनआ मोनसे आयेनारि नङैनि खाथिथाराव। (194ई) (15) जिखिजादो अदालते आयेनखौ बोखारनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्लाबो, कच' र्टआव ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोनाफोरखौ जुक्तिगोनां खालामनो थाखाय गोख्रै आगानफोर लानाय जायो आरो गोनांथार। (195सी) पीजी नं 161 आरो सिविल एपेललेट न्यायबिधानः जर 'खा हगारनाय आर' जलाइ (2604,604,604,604,604,604,604,604,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608,608
ललित, एम
एस
नेसारगी, एस
के
ढोलकिया, ए
5
बब्दे, एडभ., अरुणेश्वर गुप्ता, बी
पी
गुप्ता, सुधीर गुप्ता, इन्दरबित सिंह, एल
आर
सिंह, राकेश खन्ना, आर
पी
सिंह, पी
एच
पारेख, संजय भर्तारी, एस
एस
जवाली, आर
रामचन्द्रन, पी
जी
गोखले, राजा वेंकटप्पा नाइक, एन
एन
शर्मा, पी
महाले, एस
के
कुलकर्णी, डी
एल
एन
राव, सूर्यकांत, ई
सी
विदवासागर, आर
बी
मेहरोत्रा, डी
एन
एन
रेड्डी, एन
नेतर, कैलाश वासदेव, जी
एल
रावल, एस
बिड़ला, मिस सी
एन
के., सी
एन
मोहन, कटार मोहन, कटार, आर
के
एन
शर्मा आरो
कर्नाटक क 'र्ट फिस एन्ड सुटस भ्यालुएशन एक्ट 1958 (गुसुंनि थाखाय "कर्नाटक एक्ट") नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया गोजौ सिमा। राजस्थान क' र्ट फिस एन्ड सुटस भ्यालुएशन एक्ट, 1961 (गुसुंनि थाखाय 'राजस्थान एक्ट') आरो बम्बे क 'र्ट फिस एक्ट, 1959 (गुसुंनि थाखाय' बम्बे एक्ट ')। जेरावसिम' बम्बे एक्ट 'नि बाथ्रा दं, सोमोन्दो गोनां आपिलाव बुंजानाय बिन्दोआ मोनसे सिमागोनां, जाय' बम्बे एक्ट 'नि सेथि अनुसूचीनि 10थि रेबगान्थिजों फरायजानाय दफा 29 (1) नि गनायथिनि बाथ्रायाव सिमागोनां, जाय गुबुन गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय Rs.15,000 नि कर्ट फिसनि गोजौ सिमाखौ मुंख' नाय गैयालासे, प्रबेट ग्रान्टनि मावखान्थिफोरनि सायाव एड वेलरम कोर्ट फिस होनायनि गोनांथि जायो। जेरावसिम 'बम्बे एक्ट' खौ जुजिनाय जायो, बेयो मोनसे सिमा गोनां जाहोन, बम्बे एक्टनि गिबि फारिखान्थिनि 10थि रेबगान्थिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 29 (1) नि गनायथिनि बाथ्रायाव सिमागोनां, जाय बम्बे एक्टनि गुबुन मोनसे राहाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा राहा, बम्बे एक्टनि गुबुन मोनसे राहा, बम्बे एक्ट
'बम्बे एक्ट' नि सेथि फारियाव रेबगान्थि 10जों लोगोसे फरायजानाय दफा 29 (1) नि गनायथिया मोनसे फारसेथिं प्रबेट आरो लेटारस अफ एडमिनिस्ट्रेशन आरो गुबुन गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरनि गेजेराव फारागथिनि बिथायाव संबिज 'ननि दफा 14 नि सायाव बिथा खालाम जानाय, जायनि सायाव आयेननि सिङाव 1,000 नि गोजौ सिमा थि खालामनाय जादों। आपिल आरो जर' खा जिरायनाय नालिसफोरनि आथिखालनि जथाया बुंजानाय मोनथाम आयेननि सिङाव गोबां अनजिमानि जाथायफोर थाफायो। जों, बबेखानि, माखासे जाथायफोरनि खारिथिखौ मुंख 'नो हागौ, जायखौ मोनफ्रोमबो हान्जानि सरासनस्रा आरो थान्दै महरै लानो हायो। 1988 नि जर' खा हगारनाय नालिस 13344 आ रोखोमसे, आरो बियो राजस्थान बिजिरसालिनि मासुल आरो बिसावरायनाय नालिसफोरनि थान्दै, 1961 नि बिसावराय आर 'जलाइ आरो 1961 नि अक्ट' बर डिवीजन, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन 16 नि बेरेखायै बिथोन होनाय आर 'ज दं।
1984 मायथाइनि 474 नं बेन्च दिभिनल रिथ पिटिसन आरो एखे सोंनायखौ सरजाबफानानै गोबां अनजिमानि रिथ पिटिसनफोर। 1984 मायथाइनि 474 नं रिथ पिटिसनआव, आथिखालनि आपिल खालामग्रा स्टेट बेंक अफ इन्डियाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 'राजस्थान एक्ट' नि दफा 1 अनुसूची 1 जों फरायजानाय दफा 20 नि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय प्लेन्ट एबा लिरनाय फोरमायथिफोरनि सायाव कर्टनि मासुल लागायनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन, जेराव मोनसे सेट अफ एबा काउन्टार क्लेम एबा कर्टफोराव मोनसे रोखोमसे एड वेल 'रेम इम्प' स्ट मोनफ्रोम सेजौ रांनि थाखाय 5 रां एबा बेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय 5,000 रांनि बांसिन आयदाफोरनि बिबां एबा बेसेननि सायाव अपील खालामनाय जादोंमोन।
जेरैबादि राजस्थानाव गोरोबहोनाय आरो फुवारनाय जादोंमोन, सम-सम फोसाबनाय जायोमोन जेब्ला आथिखालनि 'राजस्थान आइन' खौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। बेनि सिगां आइनआ दंमोन
बिजिरसालिनि मासुलनि खाजोनाया बांसिनाव 7,500 रांमोन। बे सिलिंखौ आथिखालनि राजस्थान एक्टनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि मासुलनि एड वेल 'रेमखौ 5 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन, हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव जेबो गोजौ सिमा लायाखैमोन। 25.4.1984 आव जिल्ला जज, जयपुर सिटीनि कर्ट पि
जि
नं
163 आव गायसनजानाय आपिल बेंक, केसाव डिफेन्देन्टनिफ्राय 826 रां, जेरै
जयपुर स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेड। बुंनाय दफा 20 नि सिङाव होनोगोनां कर्टनि मासुलखौ दाबि खालामग्रानि एक्टनि दफा 1 नि सिङाव फरायजानाय गासै मासुलखौ फ्राय 7,860 रांसो होनो हागोन होनना बुंनाय जादोंमोन।
1983 84 मायथाइनि थाखाय बिजिरसालिनि मासुलनि सायख 'नाय, जाय रायजोआव 3 लाखसो जागोन होनना अनुमान खालामनाय जादोंमोन। 1988 माइथायनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ 832 आरो 1988 माइथायनि 833, जाय कर्नाटकनि माम' लफोरनि थान्दै, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सरासनस्रा बिथोन अक्ट 'नि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव कर्नाटक बिजिरसालिनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
बेयो 'कर्नाटक एक्ट' नि राहाफोरनि आयेनारिथि। आपिल बेंकआ कर्नाटकनि मोनसे दिभिनल कर्टआव बिनायगिरिफोरनिफ्राय 'ID3', '97', 'ID2' खौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो आरो बिनायगिरिनि सायाव ₹1 रां क 'र्ट फिस होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।' कर्नाटक एक्ट 'नि फारि 1 नि दफा 1 जों फरायजानाय दफा 20 नि राहाफोरा रोखोमसे बेसादजों लोगोसे' राजस्थान एक्ट 'नि दफा 1, फारि 1 जों फरायजानाय दफा 20 जों लोगोसे' कर्नाटक एक्ट 'नि सिङाव बेसेननि हारआ गोबाङैनो बांसिन। कर्नाटक आरो राजस्थाननिफ्राय आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोराव नुजानाय सोंथिफोरा गोबाङैनो रोखोमसे। 1988 नि दिभिनल आपिल नं
1511 आव, महाराष्ट्र रायजोआ बम्बे हाइकोर्टनि दफा 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि 1, फारि
64 बिसोर जेबो गोजौ सिमा गैयालासे, प्रबेट, खुंथायारि लायजामफोर बायदिनि सायाव मोनसे एड वेल 'रेम कर्ट फिज थि खालामनो सानदों, जेराव गुबुन गासिबो मोकद्दमाफोर, आपिलफोर आरो मावफारिफोरनि बेलायाव 15,000 रांनि गोजौ सिमाखौ' बम्बे एक्ट 'नि सिङाव थि खालामनाय जादों। ब' म्बे गोजौ अदालते, दा आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे थाखोनि मावफारिफोरनि सायाव जेबो गोजौ सिमा गैयालासे एड वेल 'रेम कर्ट फिसनि बे बिथोनखौ आयेनारि महरै हारसिङैनो गनायजायै होन्ना थि खालामदों दि बियो बे थाखोनि नालिस खालामग्राफोरखौ फिसनि गिलिरथिनि रुजुजायै बांसिन बाहागो रानलायनो थाखाय हारसिङैनो गनायथि होयो, जेराव गुबुन गासिबो नालिस खालामग्राफोरा, बिसोरनि दाबिनि बेसेन जायानो जाया मानो एबा गावसोरनि केसफोराव सोंजानाय सोंथिनि गोब्राबथिया जेखि जाया मानो, Rs.15,000 नि बारा होनो गोनां नङा, जाय गुबुन केसफोराव गोजौ सिमा महरै थि खालामनाय जादों। W
P
नि सिगाङाव <ID2
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J.
फारियै एक्सिक्युट्रिक्स आरो एक्सिक्युटार महरै आखाफाखा आरो लोगोसे ट्रास्टिफोर, जोबथा उइल आरो टेस्टामेन्ट अक्ट 'नि 5.3.1985 नि सिङाव, बुंनाय जायो दि माखासे हरिहर जेठालाल जरीवाला उर्फ संजीव कुमारा बुंजानाय उइलनि फोरमान बिदोंमोन। बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनआव हेंथा होदोंमोन, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि प्र' टन 'टेरी आरो सेनियर मास्टारनि अक्ट' नि बिथोनआ बुंजानाय प्र 'बेट मावखान्थियाव बुंजानाय एक्सिक्युटर्सनिफ्राय प्र' बेट कर्टनि मासुल ₹ 6,15 814.50 खौ प्र 'बेटनि गनायथि होनायनि मोनसे सर्त महरै नांगौमोन। बुंजानाय एक्सिक्युटर्स आरो ट्रास्टिफोरा बे मेमोनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन आरो' बम्बे एक्ट 'नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौबो, जायनि बिथोनखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो जायनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। सिंगल जज लियर लियर आरो सिंगल जज श्री एफ
के
वेणुगोपाल सिन्हाया लियर, श्री एफ
के
सिनहा, सिंगल जज्ज, श्री एफ
के
सिनहा, श्री एफ
के
सिनहा, सिंगल जज्ज, श्री एफ.
श्री बी
आर
एल
आयंगरआ कर्नाटक आरो राजस्थाननि केसफोरनि हानजायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि उखिलफोर आरो श्री कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री बद्रीदास शर्मा, फारियै कर्नाटक आरो राजस्थान रायजोनि थाखाय गागि उखिलफोर। श्री बब्दे, रोंग' थिगोनां उखिलफोर, महाराष्ट्र आरो श्री एस
के
ध 'लाकिया, गागि उखिलफोरा महाराष्ट्र रायजोनि आपिलफोरनि हेफाजाबाव नुजादोंमोन। पि
जि नं
165 7। मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफानाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनब्लाबो, जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां उखिलनि आर 'जलाइफोरा जिखिजाया खम बेसेनगोनांमोन आरो जाय मोनसे मोजां रायजोआव न्यायनि खुंथायनि माखासे गुदि बेसेनफोर आरो आदर्शफोरजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंजादोंमोन बेनि सोरगिदिं मिरुआरिमोन आरो न्याय मोनहैनायनि गोनांथिनि थाखाय आरो' मासुल 'नि सानदांथिनि बिथिङाव मा जानो हागौ, जुदिबो मोनसे गोजौ बिन्दो आरो खाजोनानि गेजेराव जेबो सोमोनदो गैया, जेराव मोनसे गोजौ बिन्दोनि गेजेराव जेबो सोमोनदो दं।
सिबिथाया जोबोद गाज्रि जालांदों। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे मावमिन जानाय जोबलाङो आरो मोनसे गाज्रि खामानि जायो। गावनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव न्याय सामलायनायनि थाखाय रायजोनि गुदि बिबानफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन आरो दफा 39 ए आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव, जाय रायजोखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होयो दि रांखान्थियारि एबा गुबुन लोरबांथिनि जाहोनाव जायखिजाया नोगोरारिफोरनो न्याय मोन्नायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि न्यायनि खुंथाय खान्थियाव, जाय सिगाङावनो गोबां खर्सा आरो गोलाव गोबावजों बुंफबनायमोन, मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि आयदा बेसादनि बेसेननि 10 जौखोन्दोसोआव बिजिरसालिनि मासुल लागायनाया, जायनि गेजेरजों केसआ जोबथारनायाव सौहैनायनि सिगां थाथ 'यो, बिखान्थिनि समानथि आरो समानथि गैयैखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो। बिजिरनायनि बिखान्थिनि आखु आरो गुनखौ नोजोर होआलाबानो खाजोना लागायनाया न्यायारि दाबिफोरखौ गोसो बोहोयो, जाय बेखौ गोरोनथि गैयै खालामो, आरो बेखौ न्यायारि दाबि खालामो।
बेखौ गनायनाया थार जागोन दि बे सिमा गैयै खाजोनानि लामायाव बबेयावबा खाजोना लागायनाय आरो मावजानाय मावमिननि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ गुसुं जानो गोनां। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौ सिमा गैयालासे एबा मोनसे थि थाखोनि उनाव बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामालाबानो आयदा बेसादनि मोनसे थि जौखोन्दोआव रोखोमसेयै एड वेलरम मासुलनि बाहायनाया रायजोनि गोहोनि सिमाफोरनि बायजोआव खाजोनानि आखुखौ मोनसे मासुल आरो समान लानायनि सानदांथिखौ नेवसिगारगोन। बेयो सैथो दि मोन्नै गाज्रिफोर जाय आयेनारि बिखान्थि आरो न्यायनि खुंथायानो आयेननि गोबाव खालामनाय आरो नालिसनि खर्साफोर जाय प्राय सल 'बाथा जाबाय। कर्ट टीआ गुबुन मोनसे नारसिन्नाय जाहोन जानो नाङा जाय सिगांनिफ्राइनो हरखाब थासारिखौ गाज्रिसिन खालामो। आयेनारि नेम-खान्थि आरो गोदान समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थि जाय गोबां समाजारि सोलायसोल' नि गेजेरजों गोजोन महरै जोनोम लानो गोब्राब जुजियो, एबा समाजारि सोलायसोल 'नि गेजेरजों मोननो हायो।
बेनि उनाव, बिसोरनि गोहोम गोनां गोनांथि आरो मोनदांथि, जाय गोख्रै आरो बेसेनगोसा आयेनारि राहाफोरनि मोनथावना आरो गोहोम गोनांथिनि थोंजों रुजुथायारि, मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ महरैबो पि
जि
नं
166 मोन्नो नांगौ, जेराव गिबि गोनांथिफोराव एखे जर होनाय जायोः सोंथिनि सुबुं गोनांथि आरो बिजिरसालिनि मासुलनि खान्थिया ए
पि
हर्बर्टनि सानबोलावरि हगबी बनाम हगबीआव बिजिरगिरिनि सोदोबफोरनिफ्राय "बांसिन सरासनस्रा नङि आयेन" खौ मोनदांहोयो, "जुदि क्राउनआ न्यायनि थाखाय मासुल लानो गोनां जायो, खमैबो मासुलनि मासुल बायदि जानांगौ, थामहिनबा दावबायनाया जेसेबां गोलाव जाथों मानो, बेयो एखे जानांगौ। मानोना बेयो सासे नालिस खालामग्रानि जेबो गोरोनथि नङा दि राजानि बिजिरगिरिफोरनिसिम बिथांनि आर 'जनाया गुबुन सासेनि खोनानायनिख्रुइ बांसिन गोब्राब सोंथिफोर दिहुनो आरो बिथाङा बिजिरगिरिनि न' आव बिसावरिनो गोनां जायो। बिथाङा बिजिरगिरिनि न 'आव बिसावराय आरो बिसावरायगिरिनि गेजेराव बिस
जाय रायजोनि गुदि बिबानआ न्यायखौ सामलायनाया, बेखौ राइजोआरि खाजोनानिफ्राय खालामनांगौ आरो न्यायखौ फाननायनि थाखाय दोननो नाङाः एटर्नी जेनेरेलः "बे बिथिङाव, थारैनो, आं मोनसे जाथावना साननायनि लामा बोसोन होनो हागोन नामा? क्राउन, बेनि ओंथिया खाजोना होग्राफोरनि गासै आफाद। सरासनस्रा खाजोना होग्राया नालिसगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय बिजिरसालिनि गासैबो खाबुफोरखौ जगायनो गोनां जायोब्ला मा बेयो मोजां आरो समान जागोन नामा? बिजिरगिरियाः" मानो नङा? गासैबो पुलिसनि थाखाय रां होयो, नाथाय माखासे सुबुंफोरा गुबुननिख्रुइ बांसिन बाहायो। रावबो उसुखुथु खालामाखै। नों जेब्लानो नोंनाव खावनाय जायो अब्ला मोनसे जुनिया मासुल होनो गोनां जाया, एबा सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ लामा सोंनाङा। आं नोंखौ उनसंनाय नङा, सार एन्थनी। आं सिगांथिं थांगोन। आं मानियोदि क्राउनआ खालि मावथारनांगौ नङा, नाथाय बे राहाजों खामानि मावनो हाथाव नङा, जायनि थाखाय आं ग्रेट क' र्टआव मुंख 'नाय दं, जायनि जेबो गोहोम गैया।
ग्रेट चार्टरनि ब्रैजिथि खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि न्यायखौ फान्नाय, नेवसिनाय एबा गोबाव खालाम जानाय नङाः "नुली वेंडेमस, नुली नेगाबिमस, अट डिफरेंस रेक्टम अट जस्टिक्लेम"। बे समायनायाव जाय गोनांथिया दंमोन बेयोमोनदि राजफोलेरारि न्यायआ, नङाब्ला, मुंदांखामोन; नाथाय पीजी नं 167 नालिसआ बेनोमोनदि बेयो जोबोद बेसेनगोसामोन आरो फैनायाव लासैमोन। इंलेन्डआव न्यायनि खुंथायनि जारिमिननि उननि फारिया दिन्थियो दि मैग्ना कार्टाया गोबाव जानायनि गाज्रिखौ आबुङै होबथानो हायाखैमोन, आरो रयेल जस्टिसनि खरसाखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बेयो, जोबनायाव, न्यायखौ खम खालामनो आरो राजा जननि खुंथायनि समाव गोसारद्लानाय गाज्रि बाहायनायफोरखौ होबथानो थाखाय माबा मोनसे खालामदोंमोन, जानो हागौ माखासे ओंथिगोनां खामानि मावदोंमोनः (इंराजि आयेननि जारिमिनखौ नाय 57)
इंलेन्डनि जस्टिस आर
जेक्सन "
एम
एड जेक्सन", इंलेन्डनि र 'येल
न्यायबिगियान। सिगांनि दावबायग्रा बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रा खामानिफोरनि बिसावरियाव राजानि रांखानथियारि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायाव बांसिन गोसो दंमोन। मोनसे आयेन आफादनिफ्राय गावनि थाखाय रां होनाय आरो राजानि थाखाय मुलाम्फा दिन्थिनायनि आसा खालामनाय जायोमोन। बेयो माखासे समनि थाखाय न्यायआ आयनि मोनसे गोनां फुंखा जानानै दं, नाथाय गोजामफोरा बे साननायाव थांना थायो दि बिजिरसालिनि मासुलखौ खहाजों सालायनो नाङा। (जर होनाय जायो) न्यायबिगियान मोनहैनायनि सायाव मोनसे सिमा महरै बिजिरसालिनि मासुलआ जोबोद गोसोआरि आरो थुलुंगागोनां आयदाजों नांफाना दं, जाय समाजारि बिखान्थिनि नोजोरखौ थुलुंगा होयो, जेराव न्यायखौ समाजनि गासिबो थाखोफोरनि गासै नोगोरारिफोरनि सिमानि सिङाव लाबोनांगोन
जायफोरा दोहोनिजों बोर होजायो आरो जायफोरा गावसोरनि निखावरिजों दुखु मोनो। बेखौ बुंनाय जायो, गासैबो सुबुं न्यायनि खुंथायनो समानथिनि बिथायाव मोनथावना खालामनो थाखाय मोनसे रोखा बुंफोरनाय बायदि, समानथि आरो समानथिनि जेबो जाहोन गैया, जाय बिनि न्यायनि मोनथायखौ हेंथा होनो एबा समानथि मोन्नायनि जेबो जाहोन गैया।
न्याय मोनहैनायनि गोनांथिया, बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि बांद्राय न्यायारि आरो हिंसागोनां राहाफोरनि फारसे गोसो जानायफोरखौ समाजआव खान्थि लाखिनायनि गुदि गोनांथिखौ गनायो। बेनि सायाव केप्पेलबट्टीनि मोनसे गियानगोनां गोहो "न्याय मोनहैनायनि गोनांथि" खोनदो 1, बिजाब 1,419 आव बुंनाय जादोंः "न्याय मोनहैनायनि गोनांथिखौ मोननै रोखोमनि बुंनो हायो; गिबिसिनै, जों बेखौ रोखा खालामनांगौ दि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ सिनायजानांगौ आरो गोहोमगोनां खालामजानांगौ नङाब्ला बेफोर नंगुबै न 'फोरल' खालि सानबोलावरि नङा; आरो नैथि महरै जों आयेनारि गुलाय-गुजायफोर, गुलाय-गुजायफोर आरो नालिसफोर जाय सरासनस्रायै समाजाव नुजानो गोनां जायो बेखौ आयेननि न्यायनि बायदियै मोनसे खान्थिगोनां राहाजों फोजोबनो थाखाय गनायथि होथारनांगौ जाहाथे बेखौ दावगाहोनो हायो। पि
जि
नं
168 समाजाव गोरोबनाय आरो गोजोन, नङाब्ला बिसोरो गोजोन गैयै आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। सैथोआव, बे बाथ्रा बुंफुरलुआ गाव हारसिङैनो, मोनसे गोहोगोरा समाजारि आरो गोख्रों न्यायनि गोनांथि, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोख्रों दानस्लायहोग्रा, बिजिरनायनि गोनांथि।
"न्यायनि मोनथावनाखौ" उदां खालामनो गनायथि होयो, नाथाय बिजिरसालिनि मासुलनि सिगांनि गनायजानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बुंनाय जादोंमोन जेरै बेंगल रेगुलेसननि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय 1795 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मासुलखौ नालिसखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन, जर 'खायै सान्नायारि आरो गोरोनथि गैयै रोखोम। लर्ड मैकालेआ बे बिथाखौ "बयनिख्रुइ साबसिनै गाज्रि बिथोब, जायखौ माब्लाबाबो लानाय जादोंमोन" होन्ना बुंदोंमोन। मैकालेनि नोजोर "54 बोसोर बैसोनि उपेन्द्र बक्सीनि भारतारि आयेन बिखान्थिनि आंखाला", बे बाथ्रायाव गोसोखांनो गोनांः "जुदि अदालते न्यायखौ सामलायो, अब्ला न्यायआ मोनसे ओरैबादि बाथ्रा जायनि थाखाय सरकारा सुबुंफोरनि फारसे रागा जोंनांगौमोन? खायसो गोनां मोकद्दमाफोर गायसन्नो नांगौमोन। नाथाय बेयो मोनसे गाज्रि बाथ्रा जायनि थाखाय सरकारा गावनो आरो बिनि थानदैफोरखौल' दाय होयो, आरो जायहा बेखौ जाफुंसारै फोरमान खालामनो हानाय गोहो दं, आइनजों सोमोन्दो थानाय मामलागुल 'खौ होबथानो थाखाय जेबो नंगुबै जाहोन गैया।
फोथायो दि बेयो गाज्रि आयेन एबा गाज्रि बिजिरगिरिफोरनि बायदियैनो थि जागोन। गोरोनथि गोनां नालिसफोरा माब्लाबाबो सरासनस्रा जानाय नङा जेब्लासिम सुबुंफोरा न्यायनि खुंथायनि सायाव गाज्रि साननायफोरखौ गनायनाय नङा। आरो सुबुंफोरा माब्लाबाबो मोजां जाहोन गैयालासे बेबादि बिबुंथिखौ गोबाव सम लानो हाया। (बिजिरसालिनि मासुल लागायनाया) नालिसफोरखौ रोखा नङा, आइनखौ रोखा नङा, गाज्रि बिजिरगिरिया गोरोनथि नङा, मूर्ख बिजिरगिरिया गियान गोनां नङा। बेयो गोरोनथि गैयालासे फोथायजाथाव नालिस खालामग्राफोरखौ होखारगोन जाय मासुल होनो हाया। नाथाय बे एखे थासारियाव थानाय गोरोनथि गैयै नालिसारिफोरखौबो होखारगोन। (जर होनाय जादोंमोन) आयेनारि हेफाजाबनि सायाव कृष्ण अय्यर कमितिआ बेखौबो बुंदोंमोनः माखासे खालामथारनांगौ, जों बुंनो साहास खालामथारनांगौ, बिजिरसालिनि मासुलनि बारायनाय गुनफोरखौ हमथ 'नो थाखाय। रायजोआ न्यायखौ फाननाया रोखा नङा, पि
जि
आइ
नि गोजौ हार, नाथाय दा आइननि जारिमिनाव लाजानाय मासुलाबो रोखा।
फारिलाइ खालामनाय हादोरफोर, आरो गोबां सोनाबारि हादोरफोराव सोलिबाय थानाय फिसा मानथाखो गोनां फाइलिं मासुलआ भारतनि थाथायखौ गोरोनथिगैयै आरो खैफोदगोनां महरै आयेनारि नङि खालामो। जुदि आयेनारि खान्थिया सुबुंखानथिगैयै बेसेनगोसा जाया, अब्ला बिजिरसालिनि मासुलखौ बाङाइ खालामनो आरो नालिस खालामग्रानि फान्ड गायस 'ननो थाखाय मोनसे गोख्रों केस दं मानोना मोनसे हानजाया होनो थाखाय बिथोन होनाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मानोना बियो जेन्नाय नाथाय थासारिफोराव गिलिरखौ सहायनो हाया। (पी
35 नाय) 11। नालिस खालामनायनि बाथ्रा बुंफुरलु खरसाया गावनि सानदांथिगैयै महरफोर दं। बबेखानि मोनसे नालिसनि फिथाया "आयेननि गोग्गाथाव दिदोमथिगैयै रोखाथिफोर" नि सायाव सोनारोब्लाबो, नालिसगिरिनि खरसानि बिलनि बिबाङा ओरैबायदि नङा, गोग्गाथावै सानदांथिगैयै। एभारशेड कमितिनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंः सिगांनिफ्राइ नालिसनि खरसाखौ साननाया गोरोनथिगैयै जाथावै।
गुबुन फारसेथिंनि बेसेना मा जागोन बेखौ आगु मिन्थिनो थाखाय, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि जायखिजाया नालिस खालामग्राया केसखौ जेनोब्ला मा होनांगोन बेनि बागै एसेबो मिन्थिनो हाया। "फिसा दाबिफोर आरो फिसा नालिस खालामग्राफोरा खरसानि बेलायाव मोनसे जुनिया खहायाव दं। नालिसनि खरसाया दाबिखौनो जोबोद खाथायो। बेयो कर्ट टीनि लाजानायनि उनाव खान्थि दानायाव गोनांथार, खम दाबिफोरनि थाखाय एसेल 'मासुल थानायनि थाखाय गनायथि होयो। बेयो फिसा दाबिफोराव खरसानि मोनसे बिजिरथिः' न्यायनि मोनथावनाथि, खण्ड 1; बिजाब 13। दाबिफोर, रुजुथायारियै एसेल 'रांफोर थाफानाय दाबिफोरा खरसानि हेंथानिफ्राय बांसिन भुगियो। नेमआरि कर्ट फारिखान्थिफोरजों दानस्लायनोब्ला, दानथेलायनाया दानथेलायनायाव थानाय बिबांखौ बारायनो हागौ एबा, नङाब्ला, दाबि खालामनायनि गोबां बिबांखौ जानो हागौ। ज' खालामजानाय खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि फ्ल 'रेन्स प्रजेक्टनि बेसेननि रुजुथाया फारियै बाङो, बिदिन्थि महरै जार्माननि दानथेलायनायाव रांखान्थियारि बेसेनफोरा लासै लासै बाङो।
सरासनस्रा बिजिरसालिनि खान्थियाव इउ
एस
पि
जि
नं
170 $100 सो दाबि खालामनायनि दाबि खालामनाया प्राय इउ
एस
$150 सो जागोन होनना सान्नाय जायो, बबेखानि खालि गिबि जाथायनि मोनसे बिजिरसालिनि सायावल ', जेराव मोननै जाथायफोर थाफानाय इउ
एस
$5,000 दाबि खालामनायनि बेसेना इउ
एस
$4,200 सो जागोन, दाबो जोबोद गोबां नाथाय दाबिनि बेसेननि जोबोद फिसा रुजुथाय। बिदिन्थिफोरखौ बे ओनसोलाव बांहोनायनि गोनांथि गैया; रोखा महरै, फिसा दाबिफोरनि जेंनाफोरनि थाखाय जर' खा नोजोरनि गोनांथि जायो जुदि बेखौ मोनहोनांगौ जायो। (जर होनाय जायो)। बिनि उलथा, जायफोरखौ नालिसनि थाखाय बाहायनो हानाय थोजासे रांखान्थियारि फुंखाफोरजों आबुं खालामनाय जायो, बिसोरहा एबा बिसोरनि बेरेखायै दाबिफोरखौ उनसंनाय एबा रैखा खालामनायाव रोखा मुलाम्फाफोर थायो। बेखौ बुंनाय जायोः "न्यायनि थाखाय मोनहै"
खण्ड 1
बिजाब 1 15
"सुबुं एबा आफादफोर, एबा दाबि खालामनायनि बेसेननि रुजुनायाव गोबां फुंखाफोर थानाय, बिसोर दाबिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रोखा खाबुफोर मोननो हायो।
आरो नालिसखौ गोबाव खालामनाय। बेफोर गोहोफोरनि मोनफ्रोमबो, जुदि मोनसेल 'हानजानि आखायाव दङब्ला, मोनसे गोहोगोरा हाथियार जानो हागौ; नालिसनि सिगिनाय गिनांगौआ फोथायजाथाव आरो गोहोमगोनां मोन्नैबो जानो हागौ। रोखोमसेयै बेले-बेजेनि मोन्नै हान्जानि गेजेराव सासेया गुबुनखौ बारायनो हायो आरो बिनि फिथाय महरै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बांसिन गोहोमगोनांयै दिनथियो। बिसोरनि गुबुन, बांसिन बाख्नायजाथाव आखुथायफोर जायानो जाया मानो, दिदोम थिरांथाफोरा नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान दिनथिफुंनाय आरो केसखौ जौगाहोनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय हानजाफोरनि सायाव सोनारनानै बे जेंनाखौ रोखा महरै गाज्रिसिन खालामो। 12 बेफोर उन बिथानि सैथोथिफोर जायनि थाखाय बिजिरसालिनि मासुलनि गोहोमखौ बिथाङा सानदोंमोन। थारैनो गासैबो सोदोमस्रिगोनां सोरखारा न्यायनि मोनथायनि गोनांथिखौ उदां जानायनि गोनांथिखौ गनायो। दायारि न्यायनि अनगायैबो नोगोरारि न्यायनि खुंथायनि गासै खर्साफोराबो उदां जानांगौ ना नाङा आरो आबुङै रायजोआरि खाजोना एबा नालिस खालामग्राफोरजों नङा।
बेफोर सानदांथिफोरखौ फिन फिन रांखानथिनि हेंथाफोरनि गोख्रों सैथोथिनि बेरेखायै समानथि खालामनांगोन बेनि सिगां खान्थिनि सायाव जायखिजाया न्यायारि सावरायनायखौ बैसोर जाय मावमिनफोरखौ बाहायो आरो मुलामफा मोनो बिसोरनिफ्राय मावमिनफोर जगायनो थाखाय फुंखाफोर बुथुमनो सरकारनि गोहोखौ गनायनांगौ। गासिबो जाथायफोरनि थाखाय रोखोमसे थि मासुल थानांगौ, पि
जि
नं
171 नि सोलायै एड वेल 'रेम खान्थियाव, बिनि गावनि जेथोगोनां जेंनाफोर आरो बेले-बेजेफोर दं। बेफोर बिखान्थिनि सानना नायनाया बेसेबांसिम मोनसे न्यायारि आखुथाय दं आरो बिखान्थिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आयेन बानायनायाव बेफोर थांखिफोरखौ बाहायनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनाय जायो। बिथोन होनायनि ओंथिया बेनो दि जेराव आदालतफोरा आयेन बानायनायखौ बिथोन होनो थाखाय उदां नङा, अब्ला अदालतफोरा रोखा खालामनो आरो बुंफुरलुनि थांखिफोरखौ नाजावनो गोनां जायो जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि थांखिफोराव थि खालामनाय थांखिफोरखौ आरोबाव हेंथा होनो हाया। (जर होनाय जायो) बेफोर गोरोबलायै दाबिफोर आरो गोसो जानायफोरखौ नोजोर होनानैनो केसाव थांखिफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि जायो। बिसावरियाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, कर्नाटक आरो राजस्थाननि केसफोराव गिबि मोनथाम आरो बम्बे एक्टनि सिङाव जानाय आपिलफोराव जोबथा। (ए) कर्नाटक एक्ट आरो राजस्थान एक्टनि सिङाव कर्ट फिसनि खाजोनाफोरा 'फिस' नि सानदांथिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै ना खालामाखै, नाथाय 'फिस' नि समान आखुखौ लायो, जाय मावमिनफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय बेसेन नङा। (बी)
दिभिनल जस्टिसनि खुंथायनि सायाव जानाय खरसानि गासै बिबां आरो बिजिरसालिनि बुथुमनाय मासुलनि गासै बिबाङा मोनसे गुवार सोमोन्दो दिन्थियोब्लाबो, गोजौ सिमा गैयालासे एड वेलरमनि बिथायाव बिजिरसालिनि मासुलनि खाजोना लागायनाया मावमिननि आखुखौ नोजोर होनानै खाजोना बानायो, जेराव नांलाय-मोनलायनि बिजिरनायखौ लाफानाय जायो, मोनसे थाखोयाव थांथारनो थाङा जायनि उनाव आरो बेनि सायाव मोनसे एड वेलरम खाजोना लागायनाया, आयदा बेसादनि पि
जि
नं
172नि रुजुथायारि बांनाया, 'मासुल' जानो थाङा आरो 'खाजोना' जायो। (सि) गासिबो जाथायफोराव, बै सुबुंफोरनि गेजेराव मासुलनि बोजाखौ रानलायनाया, जायफोरनि सायाव बोजाया एड वेलरम प्रिन्सिपल महरै गोग्लैयो, केसाव दाबि खालामनायनि बिबां एबा बेसेननि सायावल 'सोनारो, केसाव आखुथाय गैयालासे, गुनगोनां आरो न्यायारि मावमिनफोरनि अरथाय, आरो बम्बे एक्टनि दफा 14 (सि) नि दफा
नालिसनि मोनसे थाखो जेरै, गुबुन गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोरनि बेलायाव थि खालामनाय 15,000 रांनि गोजौ सिमानि मुलाम्फागैयै एड वेलरम कर्ट फिस लानो थाखाय प्रबेट आरो खुंथायारि लायजामफोर होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, जेरै गोजौ आदालतजों फोसावनाय जायो, बै थाखोनि नालिस खालामग्राफोरखौ मोनसे हेंथा गोनां फारागथि आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। फिनः बाथ्रा (ए): आयेनारि बिथांखियाव 'खाजोना' निफ्राय आलादा 'मासुलनि सानदांथिया कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्ट, माद्रास बनाम श्री शिरूर मठनि लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार,; 1005 सिम ओम प्रकाश अग्रवाल बनाम गुनी रायसिम;' मासुल आरो खाजोना 'नि सोमोन्दै सोलोंनाय सासे लिरगिरिनि, गिबि खान्थिफोर, मार्को डीआ बुङोः मोनसे सरासनस्रा खाजोनाखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जादों।
आर लिरगिरि, पाब्लिक फाइनेन्स, थार्द एड., बुहलारजों लिरजानाय, 519: "सुबुंनि थाखाय जुनिया मुलाम्फानि मोनसे थि सिबिथायनि थाखाय एबा मोनसे थाखोनि थाखाय आरो नोगोरारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा मुलाम्फानि मोनसे मासुल, एबा बेयो मोनसे नेमखान्थि पि
जि
नं
173नि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मासुल जाय गुबैयै समाजखौ मुलाम्फा खालामो।" "मासुलखौ मोनसे थि सोरखारि सिबिथायनि रंजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय होनांगौ जेरै पेटेन्ट, कपिराइट, एबा बन्दक रेबथुमनाय, आरो मोनसे आदालत एबा सोरखारि मावख 'आरिनि सिबिथाइफोर।" पाब्लिक फाइनेन्स, थार्द एडन., पृ
519
मोनसे' मासुल 'आरो' खाजोना 'नि गेजेराव सानदांथिआरि फारागथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि गासिबो फोसावनायफोरनि गुबुन मोनसे बिसावराय आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर जेराव फारागथिआ मिथिजानाय सोलोंनाय आरो गोनांथिगैयै पेरेडनि मोनसे बाहायजायि। बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय मा ओंखारो जुदि मोनसे जुनिया आखुथाय गोनां मावमिननि मुलामफा महरै सानना लानाय जायो जाय माखासे नोगोरारिफोरनि मोनसे' मासुल 'आरो' खाजोना 'नि गेजेराव सानदांथि गोनां फारागथि महरै सानना लानाय जायो।
आरो बेबादि बुथुमनाय राङा आरो मावमिनफोर जगायनायजों लोब्बागोनां खरसानि गेजेराव मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा सोमोनदो दङ ', फाथोआ मोनसे' मासुल 'नि आखुखौ लानो हागौ, बे थासारि थासेयावबोदि बेबादि बुथुमनाय रांनि सिनायथिखौ जेब्लाबो आलादा खालामनाय जाया नाथाय रायजोनि सरासनस्रा खाजोनायाव सरजाबनाय जायो आरो बे सैथो थासेयावबोदि बेबादि जुनिया मावमिनफोर, जायनि थाखाय बिबांखौ बुथुमनाय जायो, जाथाय महरै एबा खेंसालियायै सरासनस्रा सुबुंफोरखौबो मुलामफा होयो। आनजाद नायनाया खाजोनानि गुदि थांखि आरो' मासुल 'नि गेजेरजों बुथुमनाय रां आरो मावमिनफोर जगायनायजों लोब्बागोनां खरसानि गेजेराव सोमोन्दोआ जेबो नंगुबै, सानखान्थियारि समानथि एबा थार सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय नायसंनायनि गोनांथि गैया; नाथाय बेयो थोजासे जागोनदि मोनसे गुवार सोमोनदो आरो सरासनस्रा मासुल दङ', नाथाय जुदि बेयो गावनि आखुथाइखौ खोमाना लायो।
रायजोनि सरासनस्रा खाजोनाखौ सरकारनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बिनि उलथा, बे उननि गुदिनिफ्राय फारियै थांखि लानाय जायो दि मासुलखौ बांहोनायजों मावजानाय थांखिया बैफोर थांखिफोरखौ लाफादेरनो नाङा, नङाब्ला, सरासनस्रा सोरखारि बिबानफोर आरो हाबा-हुखाफोरनि सिङाव। मासुलनि सानखांथिया खालि बेखौ दिन्थिना गोजोन जाया दि, जाय सुबुंफोरनि थाखोनिफ्राय मासुलखौ बुथुमनाय जायो बिसोरबो सरकारनि बैफोर हाबा-हुखानिफ्राय एसे मुलामफा मोनो। बेबादि जाथायआव मोन्नो हानाय मासुल होग्रानि थाखोआ रोखा महरै बेनि थाखाय मोनसे जुनिया सिबिथाइ महरै थांखि लाजानाय मुलामफा नङा, नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि बाहागो महरै दिहुनजानाय नङा। आरो मासुलनि सानखांथिया आरो बेनि गोनांथिया बेनि जोरथायनि थाखाय गोनां जाय थाखोनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा जायनि सायाव मासुल लाजायो, पि
जि
नं
174 आ मोनसे गोरोबनाय मुलामफा एबा रुजुथाव मुलामफानि थाखो मोन्नो नांगौ एबा रुजुथायारि मुलामफा एबा रुजुथाय रां होग्रानो थोजासे जागोन जुदि बियो गाव हारसिङैनो थोजासे खालामो।
जुनिया सिबिथाइफोरा थाखानो मोननो हायो आरो मोन्नो हायो। बे गोनां नङा दि थाखोखौ रनसायग्रा मोनफ्रोमबो सुबुंखौ जायखिजाया थोंजों मुलाम्फाखौ मोननो हायो। मोनसे मासुलहा मोनसे गोनांथार खाजोनानि बाहागोबो थायो जायखौ बियो खाजोनानि सानखांथिजों गोरोबहोयो मानोना जर 'खा सिबिथाइफोरजों मुलामफा मोननो लुबैग्रा सुबुंफोरनि थाखोआ सिबिथाइफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो जेबो गोसो गैया। बेनिखायनो, मोनसे मासुलआ एजेन्सिफोराव सरकार एबा सरकारा नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोखौ होनाय जर' खा सिबिथाइफोरनि थाखाय मोनसे मासुल आरो सरासनस्रायै सिबिथाइफोरखौ होनो थाखाय जानाय खरसानि सायाव सोनारनाय। मासुलफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनां सोमोन्दोनि अरथाइ आरो बिबाङा, बे बिजिरसालिनि गोबां फोसावनायफोराव सानना लानाय जादों। बेखौ गनायनाय जादों दि बे मासुलखौ सरकारि एजेन्सिफोरा गावनि खाजोना आरो बेनि बिबाङा मोनसे जर 'खा बिबाङाव होफिन्नायनि थाखाय जर' खा आरो बेनि बिबाङा माखासे नोगोर खुंथायारि सिबिथाइफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिबाङै।
एच
एच
सुधुन्द्रा तीर्थ स्वामीयार आरो हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एन्डोवमेन्टनि कमिस्नार, (1963) साप्लि
2 एस
सी
आर
(1963), जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि मोनसे थि सिबिथाइ होनो थाखाय आयेनजों खाजोना लानाय जायो आरो सिबिथाइखौ सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसाखौ बुथुमनाय बिबांनिफ्राय लानाय जायो, जेराव खाजोना लानाय आरो सिबिथाइ होनो थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो थायो, अब्ला खाजोनाया मोनसे मासुलनि महराव जागोन आरो खाजोनानि महराव नङा।" (जर होनाय) श्रीनिवासा जेनेरेल ट्रेडार्स आरो गुबुन बायदि बायदिफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुन बायदिफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "खाजोना लानाय आरो होनाय/मिजिंथिनाय सिबिथाइफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सरासनस्रा आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे आरो सानखान्थियारि नंगुबैथि नङा। गासिबो गोनां जायो दि" आरो खाजोनानि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ "आरो खाजोनानि महराव मोनसे जखा लानाय आरो सेबखांजानाय मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब जाहोन जाय बेनि जागायनायाव खाजोना बुथुमनो हाथावना मासुलनि मोनसे जाहोन जानो हागौ।
पि
जि
नं
175 जाथायफोरनि बाहायथि एबा नुजानाया जाय सोमोन्दोनि गोनां थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो दिदोमथि गैयै खालामो। महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर बनाम साल्वेसन आर्मि, सोनाब भारत हायुं आवथा, बे कर्टआ सरासनस्रायै दिनथियो दि गुवारै, सोमोन्दोनि गोनां थाखोआ माः "। बे कर्टआ दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स केस (गोजौनि) आव रोखायै बुंदों दि बिहोमानि 61 जौखोन्दो बेसेननि सिबिथाइफोरा मासुल लागायनो थाखाय थोजासे कुइड प्र 'क्व' जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला जों मोनदाङो दि बे मामलायाव फसंथाना बिहोमानि 62 जौखोन्दो बेसेननि सिबिथाइफोर होगासिनो दं, बियो गावनो बुंनो हाया दि लाजानाय मासुल आरो होनाय सिबिथाइफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। (जर होनाय) केवल कृष्ण पुरी आरो गुबुन मोनसे बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः" बे बाहागोआ जाथावना नङा, एबा बेखौ थारै फोरमान खालामथारनांगौ, आरो जाय मावख 'आरिफोरा बेखौ थि महरै थि खालामथारनांगौ। "
जायफोरनि सायाव मासुलनि बोजाया गोग्लैयो, बैसोरफोरनो मावमिन होनो थाखाय रां बाहायनाय जायो। मासुलनि थाखाय बुथुमनाय रांनि मोनसे मोजां आरो गोबां बाहागोआ थाम बाहागोनि नै बाहागोनि खाथि-खालायाव एबा ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि खाथि-खालायाव जानो हागौ, बेखौ थारै गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि रोखोमनि मावमिन होनो थाखाय बाहायनायखौ जुक्ति गोनां महरै दिन्थिनांगोन। "(जर होनाय जायो) बिजिरसालिनि मासुलनि आखुखौ लानानै जोंनि खाथियाव माद्रास सरकार, नखर बिफान आरो गुबुन मोनसे बनाम जेनिथ लेम्प एन्ड इलेक्ट्रिकेल लिमिटेड, (1973) 2 एस
सि
आर.; पृ
973 (1981 82) आव बे बिजिरसालिनि फोसावथाइ दं। बे कर्टआ संबिजनाव स्निथि फारियाव रानजानाय आयेनारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि रेबगान्थि फारियाव जानाय 'कर्टाव लानाय मासुल' नि आखुथाइया थारैनो 'पि
जि
एबा'
गोजौवाव मुंख 'नाय रेबगान्थिफोराव लानाय मासुलफोरा बेनि अनगा जेबो ओंथिगोनां नङा दि बेफोर जास्टिस आरो कर्टफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि सिङाव फैयो। ड्राफ्ट्समेनआ कर्ट फिस एक्ट, 1870 आव मोनसे जायगायाव लानाय मासुलजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ उनसङो। "बेयो रोखा नुयोदि" कर्टाव लानाय मासुल "आ खाजोना नङा, मानोना बेबादि जायोब्ला,' खाजोना 'सोदोबखौ बाहायनाय जायोमोन एबा माखासे गुबुन इंगित होनाय जायोमोन। बेनि उनाव" कर्टाव लानाय मासुल "खौ' खाजोना 'जों समान खालामनो हाया। बेबादि जायोब्ला, कर्टाव लानाय मासुल आरो गुबुन मासुलफोरनि गेजेराव माबाफोर गोनांथार फाराग दं नामा?" नाथाय मोनसे बाथ्रा आयेन आफादहा मावनो हानाय गोहो गैया, आरो बेयो जाबाय नालिस खालामग्राफोरखौ सरासनस्रा राइजोआरि खाजोना बांनायाव बिहोमा होनो थाखाय खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बियो नालिस खालामनो हाया, आरो नालिस खालामनो हाया, लामा बानायनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया, एबा लामा बानायनायनि थाखाय रां बुथुमनाय एबा गुबुन मोनसे मुलाम्फा गोनां बिथांखिफोर थानो हागौ।
दिभिनल जस्टिसनि रेशन। "आथिखालनि जाथायफोराव, सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा गावसोरनि नाजानायजों गोनां सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय बिजिरगिरिनि खुंथायनि सायाव जानाय रसिद आरो खरसानि फोरमायथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदों। बेफोर अनजिमाफोरनि बोखावनायाव जेबो रोखा गुवारै थांनायनि गोनांथि गैया। मोन्नैबो गोजौ आदालतफोरा, सानरिखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव सोमोन्दोखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोनो गोथो जायाखैमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनखौबो बुजियाखैमोन मानोना अनजिमाफोरनि थारथि आरो बेजों सोमोनदोनि सुबुरुनखौ सोंदोंमोन। सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि रोंग 'थि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खाथायारि खरसानि सायाव बाहायनायखौबो सान्ना लानाय जायोब्ला, बेसेन रसिदफोरनि रुजुनायाव खरसाया आरोबाव बांसिन जागोन, सन्देहनि जेबो सायाबो थाङा। जेराव कर्नाटक रायजोनि सोमोनदो दं, बे रोखोमसे हाबाखौ सिगाङावबो क' आरो भादुरनि गुबुन मोनसे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। राम कर्णट बनाम ठाकुर रायजोआ जुक्ति होदोंमोन।
एबा, ए
आइ
आर
1979 (एस
सि.); 119। कर्नाटकनि केसफोराव फारियै 1980 81 निफ्राय 1984 85 सिम 5 बोसोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अनजिमाफोरा जाबायः (ब्रैखायाव थानाय अनजिमाफ्रा खरसाखौ दिन्थियो) 1980 81 रां, 513 रां, 1981 82 रां, 6,69 रां, 852 रां, 1982 83 रां, 359 रां, 626 रां, 594 रां, 1984 85 रां, 673 रां, (आइ
डि
21), 418 रां। राजस्थाननि केसफोराव 1977 निफ्राय 84 सिम 7 बोसोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय रांखान्थियारि फोरमायथिफोरा, 84 रां, 906 रां, (आइ
डि
17), 594 रां, 1984 85 रां, 673 रां, (आइ
डि
21), 418 रां। 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां, 818 रां
नंगुबै न्याय; नाथाय अनजिमाखौ नोजोर होनानै, सिगांनि रुजुथायनि मोनसे गनायथाव सान्नाया जाथावना आरो अनजिमाफोरा गोनां सोमोन्दोखौ दिन्थियो आरो गायसनो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया (ए) गोनांथार। फिनः बाथ्रा दान्थेलायनाया (बी) गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दिभिनल कर्टफोराव दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि न्यायारि बिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे गनायनाय दि न्यायारि सम आरो न्यायनि दाजेमारिनि सिबिथाया आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेननि थोंजों रुजुथायाव बाहायजायो आरो बाहायजायो, बेयो गिबि आरो गुदि गोरोन्थि। आयदा बेसादनि बेसेन एबा बिबां बायदियै, बारायनाय बिबाङाव बिजिरसालिनि मासुल लागायनायनि जाहोना, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, मोनसे गोरोन्थि जाय गिबिनि जुक्तिगोनां फिथाय आरो फिथाय। बिजिरसालिनि मासुलनि गिलिरखौ बिसारनि गेजेराव राननायाव, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, जाय आबुङै आर' जलाइ गोनां आरो बेसेननि थाखाय आर 'ज गोनां नङा, मानोना
मासुलनि बेलायाव बाहागो लानायनि गुदि एबा बिथाया मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव मावजानाय मावमिनफोरनि रुजुथायारि बेसेन जानांगौ। कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयारनि सायाव सोनारनाय जायो; कमिस्नार हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्ट, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, वेंकटरमैया, जे
इन ओम प्रकाश अग्रवाल बायदिनि सायाव सोनारनाय; पि
जि
नं
178 बनाम गिरि राज किशोरी आरो गुबुन बायदि बायदि। (1986) एस
सि
सि
(1); 730
"दा मासुलनि बेलायाव, मोनसे" मासुल "खौ सरासनस्रायै माखासे सोरखारि एजेन्सिजों मोनसे जुनिया मावमिननि थाखाय लानाय मासुल होनना बुंफोरनाय जायो। मासुलनि बिबांखौ मावमिननि खरसानि सायाव सोनारनाय जायो, बबेखानि गोबां जाथायफोराव रोखोमसे बेसेननि गुबुन गुबुन हिसाब लानाय जाया।
"(जर होनाय जादों) एन
एम
देसाई बनाम द टीस्टीलस लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1980 (2) एस
सि.: 2125 आव जे
कृष्ण अय्यरनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्राबो बेनि सायाव सोनारोः" बेयो बांसिन दुखु गोनां दि एंग्ल 'इन्डियान फरेनसिक बिखान्थि आरो आथिखालाव उदां भारतनि बिजिरसालिनि बिखान्थिनि अनगायै मैग्ना कार्टानि हारिमुआ सुबुं न्यायनि खुंथायनि सायाव सोमोनदो गोनां खर्सा खालामालाबानो ओरैबादि मुलाम्फा गोनां बिबाङाव बिजिरसालिनि मासुल होनायनि सायाव जर होनांगौ दि खाजोना लागायनाया गोबां समावनो भारतारि सुबुंखुंथायाव न्यायनि फाननायखौ बुयो जेराव आयेननि सिगाङाव समानथिया आयेनारि गुदिनि निश्चय़थि होजायो आरो आयेनारि बिखान्थिखौ दफा 39 ए जों बिथोन होनाय जादों "बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि रांखान्थियारि लोरबांथिनि जाहोनाव जायखिजाया नोगोरारिफोरनो न्याय मोन्नायनि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जाया।" थामथि मुलुग हादोरफोराव गोहोम गोनां न्याय मोन्नायनि मोनहैनायनि मोन्थाइआ सुबुं मोजांमोननाय आरो
बे रोखोमै न्यायखौ मोनसे बिखान्थिनि बयनिख्रुइ गुदि गोनांथि 'सुबुं मोन्थाइ' महरै नायनो हायो जाय आयेनारि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। "थेवब्लाबो, खाजोनानि रोखोमसेथि सोमोनदै शिरुर मठनि मामलायाव नायसंनायखौ बै खोनदोनि उननि सोदोबखौ नोजोर होनानै बुजिनो नांगौ जाय बुङोः" बेफोरो सन्देह गैयालासेनो माखासे सरासनस्रा आखुथायफोर, नाथाय बेयाव बायदि रोखोमनि मासुलफोर थानो हागौ, मोनसे बुंफुरलु दानाय जाथावै जाय गासै जाथायफोरावनो बाहायजाथाव जागोन। "पि
जि
नं
179 'मुलाम्फा स्केल' नि बागै जे
कृष्ण अय्यरखौ सावरायनाया, जेरै बे खोनदोआ गावनोगाव सोनारो, खाजोना लागायनाया" नोगोरारि न्यायनि खुंथायाव सोमोनदो गोनां खर्सा गैयालाबानो "जायोब्लासो गोसो बोनो हायो। गियान गोनां लिरगिरि एच
एम
सेरव, भारतनि थामथि संबिधानिक आयेन, एडनाईनि माखासे नायसंनायफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय आदालतनि मासुल थि खालामनायनि मोनसे हाथियार एबा हाथियार जानो नाङा।
बेजों लोब्बागोनां बिबांखौ नायनानै, "मोनसे थाखोसिम सौहैनाय जायो जेब्ला बांनाय बिबांखौ थार होनना गनायनाय जाया".............................................................................................................................................................................
आरज खालामग्रा मावख 'गिरि, सोनाब रेलवे, अहमदाबाद, जर' खा नोगोरारि आरज बिलाइ नं 979,1970 जों 1967 नि जर 'खा नोगोरारि आरज बिलाइ 287 जों लोगोसे। बे बिन्दोआव आर' जलाइ खालामनायफोरा, माखासे ओनसोलफोराव, नांलाय-मोनलायखौ बांहोयो (ग) नाथाय जेरावहालागै बे बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेनो दि 'फिस' नि सानदांथिनि गुदि आरो सानदांथिया खालि बेखौल 'गोनांथि गैया दि फाथै आरो मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार सोमोन्दो थानांगौ, नाथाय मोनसे गोनांथियाबो, सानदांथिनि सिङावनो आरो मोनसे बाहागो महरै, मावमिनफोरनि थाखाय खरसाखौ मावमिनफोर नाजावग्रा थाखोखौ दानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे समान आदबाव रानलायनांगौ। बे बिथिं, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, फाथैनायनि मोनदांथिनिफ्राय आलादा, जायनि बिथायाव बेनि गिलिरखौ राननाया आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। एखे जाथायानो अनागारि पि
जि
नि रोखा सोमोनदोखौ दिनथियो, 180
फिसनि गुदि सानदांथिनिफ्राय बोखारनाय आरो, नैथि, बेनि गेजेरजों खालामनाय गोरोनथिगैयै फारागथिनि जाहोनाव समानथिनि आयेनारि समायथिखौ सिफायनाय। बबेखानि, रायजो सोरखारा बुंगोन दि बेयो मोनसेल 'बाथ्रा बुंनायनि मोननै गुबुन-गुबुन लामाफोर आरो' फिस 'नि सानदांथिया माब्लाबाबो गावनि थारथिनि थाखाय, सानस्रियारि महरै' फिस 'महरै, मावमिननि नाजावगिरिफोरनि गेजेराव गावनि गिलिरखौ मोनसे न्यायगोनां आरो समान रानलायनायनि गोनांथिनि सायाव सोनारो आरो मावमिननि खर्साफोर आरो फिसजों बुथुमनाय रांनि गेजेराव मोनसे गुवार खाथि-खाला गायसनजानायसिम, अनागारिआ फिसनि रानलायनायाव समानथिगैयैनि गावस्रानायखौ हमथाना लाखिगोन आरो फिसनि महराव गावनि महरखौ नागारनाय नङा, बै बिथिं, बेखौ जमा खालामनाय जागोन,' फिस 'नि गुदि सानदांथिनिफ्राय मोनसे हेंथा गोनां फिस महरै नङा, नाथाय जानो हागौ बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो दानस्लायहोग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय।
जोबथा बिजिरसंनायाव बेसेन गोनांखौ जेनिथ लेम्प केसआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोननो हायो, (1973 (2) एस
सी
आर., 973 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय एल
एल
आर.। बैफोर नायसंनायफोरा बे बाथ्राखौ गुसुंयै ज 'खालामोः "दाबि खालामनायनि बिबां आरो केसनि जेथोगोनां आरो बिनायगिरिनि उसुखुथुखौ नोजोर होआलाबानो, मोनसे सिमासिम सौहैगोन जेराव बिजिरसालिनि मावमिनखौ दाबि खालामनायनि बेसेनजों थोंजों रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि रुजुजायि
आइनजों गनायथि होजानाय खाजोनानि बिन्दोआव। "जेरैबादि दाबिनि बेसेना बाङो, खाजोनाया खाजोनानि थांखिजों बांसिननिफ्राय बांसिन सोमोन्दो गैयै जायो। मोनसे पि
जि
नं
181 माखासे बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनो गोनां जानाय मावमिनफोरजों सोमोन्दो गैयै खरसानि गोबां बाहागो लानो थाखाय खालामनाय जागोन जायनि फिथाय महरै, जेब्ला दाबिफोरा गोबां जायो, खाजोनानि मोननै गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआल 'मासुल महरै गनाय जायो, जेराव खाजोनानि खाबुआ बिनायगिरिजों जर' खा मावमिननि दाबि, थामहिनबा मोनसे गुदिमुवा दं, बेयाव जेबो जुक्ति गोनां बाथ्रा गैया। खाजोना आरो मावमिनफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दं, थामहिनबा नैथि गुदिमुवा गैया। खाजोनाया बांद्राय, गोबाङैनो रुजुजायै आरो जुक्ति गैयै जायो मानोना जर 'खा बिनायगिरिनि मासुलआ बन्द' जायो आरो बिथांनि थाखाय खाजोना जायो। (आई
एल
आर., मेडमिंग, हाई कोर्टनि 362), केसाव बुंजानाय बाथ्रा, बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय आरोबाव मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा।
इन्डियान केमिकेल्स बनाम केमटेक्स फाइबर्स, [1983] एल
आर
बम्बे, 406, आपिल खालामग्राफोरजों सोनारजानाय केसफोरनि गेजेराव मोनसे। जों गुसुंयै, बै बिथाखौ मुंख 'नो हायो जेराव मामला बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन। मावखान्थियाव, बादीफोरा बम्बे कर्ट फिस (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1974 नि राहाफोरखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, कर्ट फिसनि गोजौ सिमा, Rs.15,000 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोन्नो हानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोनदि एड वेल' रेम कर्ट फिस, जेबो गोजौ सिमा गैयालासे, होनो गोनां जादोंमोन। बे बाथ्राया 'बेकबे स्केन्डल' महरै बुंजानायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव खोला बम्बेआव लैथोनिफ्राय मोनफिन्नायनि हानि गुबुन-गुबुन प्लटफोरखौ सरकारा फोजोबदोंमोन, बादीफोरनि बायदिब्ला, बिथोन होनाय नेमफोरखौ सिफायनाय आरो मोनसे गिदिर बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जोबनायाव बुंजानाय बाथ्रा दानस्लायनायाव दानस्लायजानाय बाथ्रा दानस्लायनायनि सायाव दानस्लायजानाय बाथ्राफोर महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
नांफादेरनो गोनांमोन। नालिसनि आयदा मुवानि बेसेना रू
5,56,30,731.87 मोन आरो फोसाबनाय आयेननि सिङाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलआ रू
5,60,000 मोन, जाय बेनि गेजेराव गोहोमाव फैदोंमोन। फोसाबनायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन। गिबिया बेनोमोन दि आयेनआ गावनो गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो जोबोर नालिसखौ दबथायनाय आरो दानस 'नाय दानस' नायफोरखौ जुजिनायनि खेंसालियायै थांखिफोरजों जागायजादोंमोन। नैथिआ बेनोमोनदि जेबो गोजौ सिमा गैयालासे बिजिरसालिनि मासुल आरो बेसेन लागायनाया खाजोनानि आखुखौ सोलायगोन आरो बेखौ 'मासुल' निफ्राय 'खाजोना' आव सोलायगोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फोसाबनाया आयेननि मोनसे गाबगोनां बाहागोमोन आरो मोनसे मासुल बांहोनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव ब्याम नङामोन, पि
जि
नं
182 आव, गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि मोनसे सि-जोम बांहोनायमोन। गिबि बिजिरनाया बम्बेनि बिजिरसालिनि खाजोनानि बिबांखौ गनायाखैमोन, नाथाय नैथि दानथेलायनायाबोमोनदि ब 'म्बेनि सोरखारा खाजोनानि बिबांखौ बांहोनायनि गोनांथिखौ गनायदोंमोन।
जेरै, बियो मोनसे जुक्तिगोनां दाथायनि बिथायाव बेबादि खालामनो हागौमोन जायनि फिथाय महरै सिलिंखौ 15,000 रांनिफ्राय 20,000 रांसिम बांहोनो हागौमोन एबा 25,000 रांसिमबो जानो हागौमोन, जाय थासारियाव अदालते बेखौ गनायनो हानाय नङा दि खाजोना लागायनाया ओरैबायदि बांद्राय आरो जोबोद रुजुजायै आरो जुक्ति गैयै जाबायमोन मानोना मोनसे थि बिनायगिरिया मोनसे मासुल जानो हाया आरो खाजोना जानो हागौमोन। गोजौ अदालते बुंदोंः "जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव सैथोआ दि गावनि दाबिनि सायाव बादीखौ 1974 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव रां होनां बिजिरसालिनि मासुलनि उनाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
अदालते जुजिनांखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, बे नोजोरजों दि सोरखारा नांगौ बिबाङाव कुइड प्र 'क्व' गायसन्नाय नङामोन। जेरावसिम लेडी तनुमती गिरिजाप्रसाद आरो गुबुन सासे जर 'खा भारा आरजिनाय मावख' गिरि, सोनाब रेलवे, अहमदाबादआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथा, 1967 नि जर 'खा सिभिल आरज 287 जों लोगोसे 1970 नि जर' खा सिविल आरज नं 979, सोमोनदो गोनां, बै थिरांथा, जेराव बेयो थाङो, बेफोर आरजफोराव जर होनाय बिथिंफोरनि सायाव नङा। थिरांथाआ थारैनो बे सोंनायाव सोलायदोंमोन दि मावमिनफोर आरो मासुलनि गेजेराव सोमोन्दोआ गायसनजादोंमोन ना जायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेयो नङामोन। श्री एफ
एस
नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि राजस्थाननि आर 'जलाइनि नंगुबै बाथ्राफोरा गाव हारसिङैनो अनागारि बेसेननि सिङाव थानाय समानथि गैयै आरो समानथि गैयैफोरनि दिन्थिमहरमोन, जाय पि
जि
नालिसनि गासै केसाव फ्राय 183 रां होनांमोन।
बोसोरनि फिस रसिदफोर आरो बेखौ सान्नो हानाय नङा दि, रुजुथाय बायदियै, न्यायारि समनि 1/7 बाहागोआ बे मोकद्दमायाव बाहायनाय जागोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि न्यायारि बिखान्थिनि आखुआव, मोनसे थाखोसिम सौहैनाय जायो जायनि उनाव सासे नालिस खालामग्रानो होनाय मावमिनफोराव जेबो रुजुथायारि एबा दावगालु बांनाय गुनगोनां एबा बिबाङै जानो हाया। बै सिमाखौ सिनायजायाब्ला आरो बिजिरसालिनि मासुलनि मोनसे गोरोबनाय सिलिं थि खालामजायाब्ला, जर 'खा नालिस खालामग्राया, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, बिनि महरखौ मोनसे मासुल महरै बोखारगोन आरो मोनसे मासुलनिख्रुइ बांसिन खाजोनाजों गोरोबनाय मोनसे आर' जलाइनि आखुखौ लानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्तिनि सम आरो न्यायनि दाजेमारिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानस्लायनायनि फारिखान्थियाव बाहायजाया एबा बिसावराय आयदाफोरनि बेसेन एबा रांनि थार रुजुथायाव बाहायजाया, जोबोद गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आयेनारि खरसाखौ लाफानो हागौ।
केसाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलजों रुजुथायारि। बिनि उलथा, गोबां रां खाथायनाय गोनां दाबिफोरा सरासनस्रायै बिसावरायजानाय आइजें-आइलाफोरनि बादै बिसावरायनायाव गोबां सम लानो हाया जानो हागौ। बेनि अनगायै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, जानो हाथाव मावमिनफोरनि बायजोआरि सिमाखौ सिनायनाय आरो बिजिरसालिनि मासुलनि मोनसे सोमोन्दो गोनां गोजौ सिमानि बिथोन होनाय जाथों, नङाब्ला बे सानदांथि सिमानि बारा खाजोनाया खाजोना जानो हागौ। बिजिरसंगिरि सुबुरुनआ बुंदों, बिजिरसालिनि मासुलनि साबसिन राहा एबा बिबाङा मोनसे केसाव बाहायजानाय न्यायबिगियाननि रुजुथायारि मासुलमोन आरो जुदि बे राहा एबा बिबाङा बाहायनायाव गोब्राब जायो, अब्ला मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ मासुल लागायनाय आयेनखौ रैखा खालामनो हागौ। बेबादि मोनसेआ जादों मावमिनफोरनि बांसिन जाथावना रांनि सानदांथि गोनां बायजोआरि सिमाजों गोरोबनाय गोजौ सिमा थि खालामनाय। बेबादि साननायनि उनाव सानना लानाय नैथि थाखो।
आयदा बेसादनि बेसेननि रोखोमसे बांनाय स्लेबफोराव एबा गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे थि थाखोनि उनाव, बेसेन बांनाय बायदियै हारफोरखौ गाहायाव लाबोनो थाखाय मोनसे थि थाखोनि उनाव। जों बे खायसो गोनां जेंनाखौ सांग्राङै आरो उसुखुथु सान्ना नायबाय, जाय बिजिरसालिनि सिङाव आरो बायजोयाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे आयदा। सन्देहगोनां राहाफोरनि उनाव थानाय खान्थिया सानना लानो हाथाव जाथायफोराव सोमजिहोनो हागौ, थारै समान नङि जानो हागौ एबा जोबोद गोमोथावबो जानो हागौ। नाथाय, जोबथा बिजिरनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय फारागथि गैयै जायो दि मावमिनफोरनि मासुलजों सोमोन्दोआ मोनफ्रोमबो केसाव माबोरै सोलियो बेनि बिथायाव थि खालामजानांगोन। बे मासुलनि सानदांथि आखुखौ आनजाद नायनायनि मोनसे जर 'खा जागोन, जाय पि
जि
क्व' नि मोनफ्रोमबो केसाव प्र 'नि दिग्रिनि बिथायाव सोनारनाय जायो।
गासै मावमिनफोरनि सायाव, फारसेथिं गासै महरै सानना लानाय जायो आरो गुबुन फारसेथिं मासुलनि गेजेरजों बुथुमनाय फान्डफोरनि आबुंथिखौ गायसन्नाय जायो, बेयो गावारि जाथायफोराव बेनि गोहोमखौ जागायनो थाखाय फाथैनि सानदांथिनि आयेनारि गुनखौ आनजाद नायनायाव आयेन गोनां बाहायनायनि बाहागो जानाय नङा। बेबादि दुखु मोननाया बिहोमा होनो गोनां बिसोरनि गेजेराव मासुलनि रानलायनायनि रुजुजायै आखुनि मोनसे जागोन आरो मासुलनि सानदांथि आखुखौ दांनायनि मोनसे नङा। थारैनो बे थाथायखौ माद्रास गोजौ अदालते जेनिथ लेम्पनि मामलायावनो बिजिरनायनि उननि खोनदोआव रोखा महरै गनायथि होदोंमोनः "थारै, खाजोनाया रायजोनि सरासनस्रा थांखिनि थाखायबो खाजोना बांहोनो थाखाय नङा, खालि बे सैथोथिनि रोखोमसेथि गैयाब्ला दि बेनि जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया जाय मोनफ्रोमबो मावख 'आरिजों मावजानाय नंगुबै मावमिनफोरजों दं, जाय मावमिननि मुलाम्फाखौ मोनो, जाय मावमिननि डिग्रीखौ मोननो हाया एबा गुबुन मावमिननि डिग्रीखौ मोननो हाया।
बियो खाजोनानि गोनांथार आखुखौ सोलायनो हाया। "आइ
एल
आर
मेड., 1968; 340 41
ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ, जेराव सासे जर 'खा गावारि बिहोमा होग्राया जेबो मुलामफा मोननो हाया, बबेखानि थाखोनि सोद्रोमा महरै बिथांहा बिहोमा होनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालामनाय खान्थिया दि मोनसे बिन्दोनि बायजोआव खाजोनानि गुनआ जोबलाङो, जुदि थार जायो, बेखौ नुजानो हायो आरो बै जाथायफोरावबो बाहायनो हायो, जेराव, बोजाखौ राननायाव रोखोमसे थासे थासेयावबो, सासे जर' खा सुबुंआ जेबो मावमिन मोननो हाया। बेयो उदायैनि मोनसे आयेनगोनां आरो गनायथाव जाहोन जानो हाया। बबेखानि, बेखौ बुंनाया नङा दि जुदि बोजाखौ रानलायनायनि सानथांखिआ ओरैबादि गावनोगाव, एसेबां जुक्तिगैयै आरो रुजुजायै जायो दि आर्टिकेल 14 नि गोनांथिफोरखौ हेंथा होयो, अब्ला खाजोना लागायनाया फेलें जाया।
मोनसे मासुल दि बेखौ मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय सुबुंजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों मावमिनजों
27
सिगांनि सावरायनायनिफ्राय मा ओंखारो दि जेब्ला से घन्टायाव मासुलनि गासै गुन आरो गुबुन मोनसेयाव मावमिनफोरनि खरसानि गासै गुननि गेजेराव मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा सोमोन्दो गायस 'न जायो, अब्ला खाजोना लागायनाया बेनि गोनांथार आखुआव फेलें जानाय नङा मानोना हरखाब जानाय सुबुंफोरनि सायाव बेनि राननायनि जखाया बिसोर मोन्नो हानाय नंगुबै मावमिनफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै। बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेराव खाजोना लागायनाया, सुबुंनि बेलायाव, रांनि बेलायाव, मावमिनफोरनि बांसिन बेसेनखौ बारायो, जाय जानो हागौ, बिसोर, बै बिहोमा होग्राया, सोमोन्दोआ गावस्रालाङो, बेयो मोनसे गुसुं आरो गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। बबेखानि, मोनसे मासुलनि नंगुबै मोनदांथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाया जोंफोरखौ थारनिख्रुइ बांसिन रोखा नुनो मोनो। आनजाद नायग्रा बाहागो लागिरिफोरनि बिन्दोआव आबुं सोमोन्दोआ, मावमिननि गासै बेसेननि आनजादारि थाखो नङा।
जेरै, 'मासुल' नि आखुथायनि रसिदफोरनि आबुंथिनि बेरेखायै थि खालामब्ला, थाखोनि गेजेराव बेनि रानलायनायाव दिदोमथि गैयैफोरा, मोनसे 'मासुल' नि सानदांथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, जिखिजादोआ बोसोनि मोनसे आबुङै गावनोगाव रानलायनाया गुबुन आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनो हागौ। बे साननाया दि सोमोन्दोनि आनजादआ "जथाय" थाखोआव दं आरो "गावारि" थाखोआव नङा। डि मार्क 'जों पाब्लिक फाइनेन्सनि गिबि प्रिन्सिपलफोर। "मासुलआ पि
जि
नं
186नि मावमिननि दिहुन्थायनि गासै बेसेनजों समान जानांगौ। बेयो रायजोआ गावारि बायगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय मासुलनि गासै बिबां जाय दिहुन्थायनि गासै खर्साफोरजों समान जानांगौ।" (जर होनाय)। बम्बे हाइ क' र्टजों भारतारि जैबारि रासायनारि आरो माद्रास हाइ क 'र्टनि सिगांनि केसाव लानाय आयदाफोरनि नोजोरआ गावनोगाव मोनसे मोजां आखुथाय गोनां माम' ल मानिना लैम्पिथ 'फिसखौ गनायनाय नङा।
आनटेनसन (बि) खौ फोरमान खालामनाय जायाखै। फिन दानथ 'नाय (सि) बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि गोनां सोमोन्दोखौ गायसननो हायोब्लाबो, राजस्थान आरो कर्नाटक आयेनफोरा, खालि आयदाफोरनि बेसेननि सायाव सोनारनाय एड वेलरम प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बोजाखौ बोखावनानै, न्यायारि समनि बाहायनायनि साननायनि सायाव उदां महरै, गाव हारसिङैनो जुक्तिगोनां नङा आरो बोजाखौ ओरैबायदि गनायथावै आरो रुजुजायै रानस्लायहोयो आरो सोमोन्दो गोनां बिदिनथिफोरनिफ्राय ओरैबादि बोखावनाय जायो दि हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 14 खौ सिफायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मोनसे नालिस, जायनि सायाव सासे नालिस खालामग्राया बिजिरसालिनि मासुलनि गेजेरजों खालि 50 रांल' होनो हागौ, गोबां ओंथिगोनां सोंथिफोर लाफानो हागौ आरो न्यायारि सम लानो हागौ, जायनि सायाव सासे नालिस खालामग्राखौ 25 लाख रां मासुलनि गेजेरजों होनो थाखाय बुंनाय जायो, जायनि ओंथिया मोनसे आरजाथाव खान्थि।
मावमिनफोरनि खरसानि फारसे मोनसे बिहोमा महरै। रायजोफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्लासिम नोगोरारि न्यायनि खुंथायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रां बुथुमनो बिसोरनि गोहोआ दानथेलायनाय नङा आरो जेब्लासिम बुथुमनाय रांफोरा बेबादि खरसानि सोमोनदोखौ दिन्थियो अब्लासिम रायजोआ माखासे जुक्तिगोनां आरो बाहायजाथाव राहाजों खाजोनानि जाथायफोरखौ थि खालामनो थाखाय ज 'थाफोराव थोजासे गेलेनाय थानांगौ। बेयो थारैनो बाहायथावै जागोन, बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया दावखोयो, मोनफ्रोम केसाव बाहायजानाय नंगुबै न्यायारि समनि रुजुथायाव थोंजों खाजोनानि बिबांखौ सुनाय; बेनिखायनो माखासे गोरासिन आरो थियारि खामानिगोनां बिथाखौ साजायनायनि गोनांथि जाय मोनसे आदर्श एबा बयनिख्रुइबो साबसिन नङाब्लाबो, बाङाइसिनब्लाबो हेंथा गोनां जागोन। रां बाहायथायफोरखौ नारस्लायनायनि जायखिजाया खान्थियाव आबुंथिया मोनसे पि
जि
नं
187 मोनहायै थांखि आरो बेनिखायनो, बिथांखियाव मोजां गुनफोरनि गोजौ गोजोननायखौ रोखा फारागथि गैयालासे नुनो मोनो ना मोना।
जायखिजाया सुबुङारि बिथाया बिखान्थिखौ गाज्रि खालामो। रायजोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो, थारै, गासिबो दानथेलायगिरिफोरनि गेजेराव गासै खरसाखौ रोखोमसेयै रानलायनाया जुक्ति गैयै जागोन, नालिसनि आयदा बेसादनि बिबां एबा बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो। जुदि, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, मोनसे गोजौ सिमा थि खालामजायो आरो बुथुमनाया सरकारा मा सान्दों आरो बुथुमनायनि मोन्थाइनिफ्राय खम जायो, बेनि फिथाय महरै गासैबो थाखोफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि मासुलनि सरासनस्रा हारफोरा बारायनो हागौ। एड भेल' रेम प्रिन्सिपलआ मोनसे मोजां गनायजानाय प्रिन्सिपल; बेयो साबसिन एबा साबसिन फिननायखौ होनो हाया; नाथाय बेखौ नारसिननाय जायो, बोजाखौ रानलायनायनि बाङाइसिन सुथुर आरो खामानिगोनां बिथाखौ जुक्तिगोनां महरै जगायनो हागौ। जुदि आयदा बेसादनि बेसेना बिजिरसालिनि मासुलनि मासुलनि रुजुथायाव मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन, अब्ला बेखौ थारैनो बेबादि मानिनाय जायो, जेराव बेखौ मोनसे आयेनारि खान्थि बाहायनायाव बांसिन गियान गोनां आयदा आरो
गोब्राब न्यायारि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय। बुथुमनायफोरखौ सामलायनायनि साबसिन आदबफोर थानो हागौ, नाथाय गुबैयै जेब्ला रांखान्थियारि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोनदो दं, अब्ला बेखौ बाङाय आबुं बिखान्थि महरै नुजानायखौ होबथानो जेबो जाहोन गैया। जेराव दफा 39 ए नि बिथोनारि खान्थिफोरनि सोमोनदो दं, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदों दि हादोरनि खुंथायाव बिथोनारि खान्थिफोरा गुदि, बेखौ बुंनो हाया, नाथाय बेफोरखौ मावफुंनायाव, रांखान्थियारि हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै खान्थि सानना लानाय आरो गोनांथिफोरखौ मोजाङै बिजिरनांगौ जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव अभियोग खालामग्राफोरनि थाखोआ गोजौ रांखान्थियारि गोहो गोनां गिदिर रांखान्थियारि फसंथानफोरजों लोगोसे दं। रांखान्थियारि गोहोनि गोजौसिनआ जेबो नङा, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, जायखौ राइजोआरि फाथैनायनि बांसिन बोजाखौ रानलायनायाव गोनांथि गैया। गासिबो जाथायफोराव, बेखौ बिथोन होनाय जायो, जेराव रायजोखौ जेबो आयेन लाबोनो थाखाय नारसिननो हाया।
मोनसे बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहाय आरो गोहोम खोख्लै। जेंनाआ थारैनो मोनसे जेथोगोनां, जाय गावनि एखुथा जेंनाफोरनिफ्राय उदां नङा। रांखान्थियारि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयेनारि राहाफोरा दफा 14 नि बायजोआव गैयाब्लाबो, बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि रायजोआ रांखान्थियारि नेमखान्थिनि राहाफोरनि सोमोनदोआव गुवारसिन अक्षफानथि मोनो। रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि थाखाय बेफोर राहाफोराव रोखोमरोखोम आरो गोबां समावनो गोरोबलायै रांखान्थियारि मानदान्दफोरनि बिजिरसंनाय आरो गुबुन गुबुन गोरोबलायै समाजारि आरो रांखान्थियारि बेसेनफोर आरो मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनाय आरो समानथाय खालामनाय हाबना थायो। बे रायजोनि बिबान दि बियो मा रांखान्थियारि आरो समाजारि खान्थिखौ पि
जि
नं
188 आव फालिनांगौ आरो मा फारागथिफोरा बैफोर समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरखौ दावगाहोनांगोन। बेफोर रांखान्थियारि गोरोबनायफोरनि गुबै जेथोगोनांखौ नोजोर होनानै, कर्टफोरा आयेन आफादनो रांखान्थियारि आरो समाजारि खान्थिफोरनि गावनि गोसो जानाय आरो सायख 'जानाय बिखान्थिखौ गासैबो जाथावना आरो गनायथाव आदबफोराव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गिदिर सान्दांथि होयो।
रांखानथियारि राहाफोरनि गोरोबथायफोरा मोननोहाथाव, बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि फारसे आयेनारि सायख 'नायखौ आयेनारि गियाननि आंखाल एबा नाजावजानाय आदबा साबसिन नङा एबा बादायारि गोसोगुदुंफोर आरो दाबिफोरखौ गोरोबहोनो साबसिन लामाफोर दंमोननि बिथायाव सोंनो हाया। आयेन आफादहा बेबादि ओनसोलफोराव बयनिख्रुइ बांसिन उदांस्रि दं। खाजोनानि गिलिरथिनि बिखान्थिफोरनि रुजुथायाबो' मासुल 'नि गिलिरखौ रानलायनायनि गनायथावथिजों सोमोन्दो लाखिनायावबो नंगुबै जानो हागौ। ईस्ट इन्डिया टबेको क' बनाम स्टेट अफ अन्ध्र प्रदेशआव बे अदालते रटशेफारनि "संबिधानिक आयेन", पृ
668 आव गनायथिनाय गाहायाव होनाय खोनदोखौ बाहायजाथावै मुंख 'दोंः "बे बिथिङाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा मोनसे रायजो आयेन आफादखौ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि थाखो राननायाव जोबोद गुवार सान्दांथि बाहायनो गनायथि होदों, जेराव बेयो रोखा हेंथा आरो जुनिया थाखोनि सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि एबा फारागथि गैयै।"
नांलाय-मोनलायारि मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनाय। बे जुजिलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा लाबोनांगोन आरो मोनसे रांखान्थियारि खान्थि जौगाहोनांगोन जायखौ बियो मोनदांनाय गोनांथिनि थाखाय साबसिन सान्नाय जायो। रांखान्थियारि आयदाफोरनि जेथो आरो बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव राहा नागिरनाया नेवसिगारो आरो सानदांथि गोनां मेलेमारि मदेलफोरखौ नागारो। मोनसे खान्थिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरा आगु सानना लानाय स्टेरियोटाइपफोरजों गोरोबनाय नङा जाहाथे आगु थि खालामनाय राहाफोरखौ लानो हायो। गुजरात रायजो आरो गुबुन बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड, अहमदाबाद बायदि बायदिफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "कर्टआ गावनि गोजान आरो जायगायारि जेंनाफोरजों मिथिजानायनि आंखालाव सांग्रां जानांगौ। थाखो राननाया हारिनि थि गोनांथिफोर आरो थि जेंनाफोरनि सायाव सोनारो जाय कर्टनि गोरलै सिननि बायजोआव दं, आरो जायखौ मोनसेल 'आयेन आफादानो खालामनो हाथावनामोन। बेनि जाउनाव, जायगायारि कर्टखौ मोनसे जर' खा थासारिफोरनि बागै आबुङै फोरमायनो गोसो जानाय नङा।
गनायथावै पि
जि
नं
189 थाखो राननाया ओंथिगोनां नङि। ""
दफा 14 नि सिङाव मोनसे थाखो राननाया जुक्ति गोनां एबा थार नङि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। समाजआ जेसेबां गोब्राबसिन जायो, बिनि जेंनाफोरनि रोखोमरोखोमथिया एसेबांनो बांसिन जायो आरो आइन बानायनाया गावखौ गुबुन गुबुन फारसे दिथा होयो। बाहायथिफोर, खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव आयेनारि बिजिरनायखौ मावख 'आरि मान गैयाब्लाबो न्यायारि गावखौ हमथानायनि मोजां जाहोनफोर थायो। बिजिरसालिनिहा फोजोबस्रांनायनि गोहोल' थायो नाथाय बेखौ दाफिननाय नङा। जेब्ला बेयाव रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जेथोखौ सोफादेरनाय जायो, गोरोन्थिनि दायखौ रोखा नङि खालामनाय, रोंग 'थि गैयै, रोंग' थि गैयै रोंग 'थि गैयै, आरो गोबां खेब बिजिरगिरिफोरा जाथायफोरजों नेवसिजानाय, गावखौ सिमागोनां खालामनायखौ न्यायारि गियान आरो फसंथानारि दिदोमथि आरो मानथाखोखौ सामलायनायनि लामा महरै नायनो हायो। "
बिबुंथि आरो धोरोमनि उदांस्रि, भ 'ट खालामनाय जोनोम होनाय, दायारि मावखान्थिनि सोमोनदै मोन्थाइफोर बायदि बायदि। रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव आयेन आफादनि थाखाय न्यायारि मानखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों बुंफोरनाय जायो दि मोनसे थाखो राननायनि थारथिया जायगायारि थासारिफोरनि सायाव सोनारो जायनि सोमोन्दै ओनसोलारि आयेन आफाद एबा खुंथायारि आफादफोरा मोनसे बिजिरसालिनि रुजुनायाव साबसिन मिथिजानाय जागोन। "मोनसे आयेनारि राहाफोराव आबुंथिनि आंखालआ बेनि आयेनारि नङैखौ ओंथि होनाङा। बेखौ थारै बुंनाय जायो दि दासिमबो जेबो रांखान्थियारि राहा खालामाखै जाय गासैबो फारागगोनां गोहोमनिफ्राय उदां आरो बेबादि जेथोगोनां बिथिङाव जेराव जेबो आबुं सोलायसोल' गैया, कच 'र्टआ समान रैखाथि दफानि सिङाव सावरायनायनि जोबोद गोब्राब मानथाखो जाबसिनाया मोजां, रांखान्थियारि सिबिथाइफोरखौ नायसंनाय। जि
के
कृष्णन बायदि बायदि, बनाम तमिलनाडु आरो आनरनि स्टेल। (1975), 2 एस
सि
आर., 715 (730), बे कच' र्टखौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादों।
युस्टिस स्टुअर्ट, 411 इउ
एस.............................................................................................................................................................................................
जेराव अदालते बै ओनसोलाव रायजोआरि नेमखान्थिनि थाखाय सुबुङारि बिथाफोरनि सिमां नुबाय, बेखौ गोबां जाथायफोराव आयेन आफाद न 'फोराव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे गोहो थानाय सुदफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय संबिज' नखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि सिगांनि बांद्रायथिफोरनिफ्राय मोनसे मोजां नेवसिगारनायनि थाखाय बरनायनो हागौ। "डेन्ड्रिज बनाम विलियम्स, 520 आव 397 इउ
एस.। आय खाजोना मावख 'गिरि, शिलं आरो ए
एन
आर
बनाम एन
ताकिम राय रिंबाई बायदि बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोर। बायदि बायदि; खाजोना आयेननि बिथिङाव बानायनाया गोसोखांनो गोनांः" मोनसे खाजोनाया एखे थाखोआव गोबां बिबाङाव गोग्लैयो, बे सैथोथिया आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा नङा। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बेनि सायख' नायनि सिमानि सिङाव, आयेना समान नङि महरै सोलियो आरो मोनसे थाखो राननायनि बिथायाव गनायथावै जानो हाया, मोनसे दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। "
लेम्पनि मामलायाव बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "मासुलखौ नोगोरारि न्यायनि खुंथायजों सोमोन्दो थानांगौ। आरजाथाव आयेन आफाद मासुल लागायनाया गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर, नांनायनि आयदा बेसादनि बेसेन, पि
जि
नं
191 गुबुन गुबुन आगानफोर मोनसे मोकद्दमा एबा आयदा सालायनो थाखाय गोनां, आदालत आरो नोगोरारि न्याय सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनि गासै बेसेन, मोनसे थि रोखोमनि नालिस आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि दुखुगोनां आखु। माखासे जाथायफोराव मोनसे फिसा मासुल लागायनाया उदां, गुबुनफोराव मोनसे गिदिर मासुल, थारै दफा 14 नि राहाफोरनि सिङाव। (जर होनाय जादोंमोन)। हाथाइनि मासुलनि लागायनायनि बिथिङाव, मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन मुवाफोरनि सायाव बिसोरनि लिरथाइ एबा बिबांखौ नोजोर होआलाबानो आरो हाथाइ मावमिनफोरनि समानथि गैयैखौ नोजोर होआलाबानो हाथाय मासुल लागायनाया उदांमोन।
आबाद दिहुनथायनि आखु आरो बिबांखौ नोजोर होनानै हाथाय कमितिफोरजों जगायजानाय मावमिनफोरनि आखु आरो अरथाइआ गोनांथार महरै गुबुन गुबुन जानांगौ आरो बेनिखायनो मोनसे खाना एड वेलरम लेवीया गावनोगाव जागोन मानोना सासे बायग्रानो होनाय मावमिनफोर जाय बुङो दि कुइनटलसे खुन एबा थिंख्लां बायनाया समान रां बेसेननि मस्लाफोरजों फालांगि खालामग्रा फालांगियारि थाखोनि सानना लानाय मावमिनफोरनि रुजुनायाव बिबाङै आरो गुनगोनां महरै बांसिन। मुवानि बेसेननि बिबाङाव मासुलनि गिलिरखौ राननाया गावनोगावमोन मानोना बियो गनायाखैमोनदि मावमिनफोरा गुबुन गुबुन थाखोनि मुवाफोरनि थाखाय गुबै महरै गुबुन नाथाय समान नङै महरै मानिनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दानि केसाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों लोगोसे गावनि मिथिजानायनि रिं दं। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आई
एल
आर
1982 (कर्नाटक): 399 (गुबुन मोनसे बिन्दोनि सायाव जौसिन कर्टजों रैखाथि होजानाय): जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायामोन
"एड वेलरम" आ गोसो बोहोनो हागौमोन
जोबोद आइनारि महरै जानो हागौ
गावनोगाव जानायनि सावरायनायखौ। मोनसे एडभालरम फाथैजों, मुवाफोरखौ गावनोगाव बिबां आरो गुननि सायाव समान महरै मानिनाय जायो। मोनसे इम्पस्ट एडभालरम "आ खाजोनायाव मोनसे मोजां गनायजानाय सानदांथि नंगुबै महरै गंगा सागर निगमनि मामलायाव (ए
आइ
आर
1980 (एस
सि.), 286 सुप्रिम कर्टआ गुबुन बिथिङाव बुंबायब्लाबो, बुङोः। आर्टिकेल 14, जाय जायखिजाया केनननि मोनसे गिदिर मोन्थाइ, जाय गावनि फोरेन्सिक गाज्रि बाहायनायजों, दालमिया थिरांथा थासेयावबो, पि
जि
नं
192 नालिस खालामग्राफोरखौ खोमानांनायनि जोबथा गोथार थावनि जानायनि मोनदांथि होदों, बेसेन थारैनो मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा नाथाय गुबुन आदबफोरा गोनांथार महरै फालांगियारि नङा। बेयो 33 नि सायाव सोनारो। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन रायजोफोरहा गुबुन गुबुन मानफोर दं आरो जेराव माखासे रायजोफोरा कर्नाटक बायदि गुबुन रायजोफोरनि संबिज 'नखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गोजौ सिमानि गोनांथिखौ थारै गनायथि होदों, मोनसे गोजौ खाजोना लागायनाय बायदि।
भारतआ मोनसे जुथायारि राजखान्थि, बबेखानि न्यायारि खान्थिया मोनसे जथाय आरो बेनिखायनो गुबुन-गुबुन रायजोफोराव बिजिरसालिनि मासुलनि गुबुन-गुबुन मानथाखोआ आयेनारि नङि जागोन। नाथाय बेयो सरासनस्रा नङि दि मोनसे रायजोआ गावनिनो उदां आयेनारि गोहोखौ बाहायना मोनसे आयेनखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय आर्टिकेल 14 खौ सिफायनायनि थाखाय बियो गुबुन रायजोफोरजों लाजानाय आयेनफोरजों फाराग खालामनो हाया। मध्य प्रदेश रायजो बनाम जी
सी
मंडावरआव। बे कर्टआ नोजोर होदोंः "आर्टिकेल 14 आ मोनसे रायजोनि आयेनखौ बे बिथायाव बोखारनो गनायथि होआ दि एखे आयदा सायाव गुबुन रायजोनि आयेननि रुजुनायाव बेनि राहाफोरा फारागगोनां। बेयो मिरु एबा रायजोनि मोनसे आयेनखौ सानाखै जाय रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोननै आयेननि राहाफोरनि रुजुथायारि बिजिरनायनि फारिखान्थिजों आयेनारि नङि होनना मानिनाय जायो। 34"
मिथिंगानि आरो गोब्राबथिनि सायाव, बे बुंनाया गोब्राब बाथ्रा नङा, जाय जानो हागौ गोब्राब बाथ्रा नङा।
मोनसे टि राननायनि थाखाय मोनसे साबसिन बिथाखौ एखे समावनो ओरैबादि थार नङि बुंनो हायो दि जायखिजाया आयेनारि लोरबांथि जानो हागौ। आयेनफोरनि आयेनारि गुननि सानखांनाया गोनां जायो दि आयेननि आयेनारि गुननि सायाव जायखिजाया सन्देहखौ आयेनारि गुननि फारसे सोलायनांगौ। जुदिबो बे बिथांखिखौ एखे समावनो हमथाना लाखिनो हाया, अब्लाबो बेखौ बोखारनोबो हाया। रायजोआ बुंफुरलु महरै मासुलनि गेजेरजों गासै खरसाखौ बांहोनो मोन्थाइ दं। ब 'र्दखौ रानलायनायनि थाखाय आथिखालनि बिबाङाव जायखिजाया हेंथा होनाया गाहाय थाखोनि नालिसारिफोरनि थाखाय एसेल' मुलाम्फागोनां बिबाङा सोमजिहोनो हागौ। माखासे नोजोर होनायफोर आरो सुबुरुनफोरनि सिङाव जों सुबुं न्यायनि खुंथायनि थाखाय आयदाफोरनि सरासनस्रा गोनांथिखौ नोजोर होनानै खाजोनाफोरखौ थार खालामनो थांखि लायो, जों सानोदि जों 193 नं पि
जि
आइनखौ बोखारनांगौः महाराष्ट्रनि 36 नं रेफारेन्स एक्ट, बम्बे एक्ट, 1959 आव आपिल खालाम।
कच 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायनाय राहाफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि गुबुन गासिबो दानथेलायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय गोजौ सिमा गैयालाबानो प्रबेट आरो खुंथायारि लायजामफोर आरो बेसेननि लायजामफोरनि बिखान्थिनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल लागायनाया दानि मामलायाव बिजिरसालिनि मासुलनि बिबाङा रू
6,14,814 फाराग गोनां। गोजौ कच' र्टआ बेखौबो गनायदों दि मोन्नै थाखोनि नालिसफोरनि गेजेराव जेबो बुजिनो हाथाव एबा थार फारागथि गैया आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जाय मोनफिन्नायआ मोनसे मासुल, बुंजानाय थाखो राननाया थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। लार्नड सिंगल जजआ जुक्तिखौ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिफोरा उननि बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होनाय दफाया गुबुन-गुबुन रोखोमनि नालिस खालामग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो बे फारागथिनि थाखाय जेबो थारथि गैया। दिभिनल कर्टफोराव थांनाय बिनायगिरिफोरा 15,000 रांनि बांसिन मासुल होनो गोनां नङा।
होनोगोनां मासुलनि गोजौ सिमानि महराव बेबादि जेबो सुग्लायथि गैया। "बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया गनायदोंमोन, जाय आपिलखौ थि खालामदोंमोन। थारैनो, जेराव प्रबेट आरो खुंथायनि लायजामफोर होनायनि थाखाय मोनसे मावआगानआ मोनसे नांलाय-मोनलायारि आयदा जायो, बेखौ मोनसे मोकद्दमा महरै रेबथुमनाय जायो आरो बिनि बायदियैनो दावगाहोनाय जायो। जायखिजाया आखु आरो जेथोनि गुबुन गासिबो मामलागुल' नि बेलायाव 15,000 रांनि गोजौ सिमा बिजिरसालिनि मासुलनि सायाव थि खालामजायोब्ला, बे मावआगानखौ मोनसे एड वेल 'रेम इम्प' स्टनि थाखाय गुबुन आइनजों थि खालामजानाय माखासे गोजौ सिमानि मुलाम्फागैयै गुबुन गासिबो नालिसारिफोरनि सोमोनदै जुक्ति होनो थाखाय जेबो जुक्तिगोनां जुक्ति गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नङाबा जोंनि सिगाङावबो फाथैखौ खालि मासुलनि अनगा गुबुन माबा मोनसे महरै मदद एबा न्यायगोनां खालामनो दाबिनाय जाय रायजोनि गोहोनि सिङाव एबा गुबुन मोनसे फुंखानिफ्राय 'आलादा मासुल' महरै।
आइन बायदियै, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय बायदियैनो संबिधानिक मास्तरखौ गनायथि होनो फेलें जायो। गोजौ आदालतआ, जोंनि सान्नायाव, थारै बुंदोंः "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो फिनथाइ गैया, बेनि अनगा दि आयेन आफादफ्रा प्रबेट नागिरग्राफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय बेखौ आरजाथाव सानाखै, जेराव दिभिनल सुटआव बादीफोरा पि
जि
नं
194 मोन जायखौ बेबादि गोजौ सिमानि थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायो। फारागथिआ मोनसे थाखो आयेननि बाहागो जाय संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गारान्टिजों होबथाजानाय। बे बिथायावबो आइटेम 10 खौ हमथाना लाखिनो हाया" जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायखौ गनायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हारसिङैनो बे बिथायावनो हमथाना दोनो। बेखौ नोजोर होनानै खाजोनानि संबिधानिकथिनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जायखिजाया गुबुन बिथाखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामनाय बाथ्रा (डि) नि फिननायखौ बिजिरना लानाय जायो आरो महाराष्ट्र रायजोनि आपिलफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
आथिखालाव, 'राजस्थान एक्ट' आरो 'कर्नाटक एक्ट' नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुलखौ जुक्तिगोनां खालामनायनि सोमोनदै गोनां सुबुरुन दं। केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोनां बिथिं दिन्थियो। 10 जौखोन्दो एड वेल 'रेमसिम सौहैनाय हाराव बिजिरसालिनि मासुलनि खाजोनाया गोरायै सोलियो आरो गोबां दुखुगोनां नालिसारिफोरनि मोनहैनायनि बायजोआव न्यायखौ बेसेन होनो नागिरो। रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा, आयेननि कर्टफोराव गोरायै बाहायजाथाव नङाब्लाबो, दासिमबो हादोरनि खुंथायाव गुदि। बिसोरो मोनसे वॆल्फेयार स्टेटआव फन्सजुरिस जायो। फिसा दाबिआवबो आरो गिदिर दाबिफोराव गोजौ सिमा गैयालासेबो बिजिरसालिनि मासुलनि बेबादि गोजौ हारफोरनि बिथोनआ मोनसे सानथांखि, मोनसे आयेनारि नङि। आदर्शआ थारैनो, मोनसे थासारि जेराव रायजोआ गावनि न्यायनि बेसेननि कर्टफोराव न्यायखौ बोखारनो हानायाव जाफुंसारो। आं केनेडी सोदोबफोरखौ गोसोखांनानै बुङोः माखासे सुबुंफोरा बेखौ केनडीनि सिमांसिम सौहैनायनि थाखाय मानो मोजां खामानि मावो।
बेबादि बाथ्राफोर जाय माब्लाबाबो गैयामोन आरो मानो बुंजायाखै? "फिसनि रांखान्थियारि आगजुनि गेजेरजों रां बुथुमनो हानाय गोहोखौ मोनसे नारसिननायजों गोरोबहोनो नाङा। जेराव 'मावमिनफोरनि खरसाखौ सुख' नो गोनां मासुलखौ सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिफोरनि फारसे सरासनस्रा खाजोनानि बाहागो महरै बाहायनो हाया, बिनि उलथा बाहागोआ थार नङा, सरासनस्रा राइजोआरि खाजोनाखौ थार फोरमानजों लोगोसे नोगोरारि न्यायनि खुंथायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। कर्नाटक आरो राजस्थानजों लोगोसे गोबां रायजोफोरा सिगाङाव, बिजिरसालिनि मासुलनि थाखाय आयेनारि गोजौ सिमाफोर थि खालामदोंमोन। नाथाय उनाव आयेनफोरा गोजौ सिमानि बिथोनखौ बोखारनो नाजायो। गोजौ हाराव बिजिरसालिनि मासुलखौ बांहोनो नारसिननाया एडम स्मिथ वेल्थ अफ नेशन्सआ मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोखांहोयोः पि
जि
नं
195" "बेबादि जेबो आरिमु गैया जायखौ मोनसे सोरखारा गुबुननिख्रुइ थाबैनो सोलोङो दि सुबुंफोरनि पकेटनिफ्राय रां लानाय।
लाइसेन्स फाइनेन्स, खण्ड II, 674 675: "सरासनस्रायै मोनसे बाहागोखौ सुख 'नो थाखाय मासुल लानाय जायो, आगोमा जाथायफोराव सुबुं मोजांनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोरनि गासै बेसेन आरो मासुल होग्रानो एसे मुलामफा होनाय जायो। (जर होनाय जायो) जुदिबो जों आयेनखौ बोखारनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्लाबो, बेखौ जों नुनो मोनो दि गोख्रै आगानफोरनि गोनांथि दं आरो खाजोनाफोरखौ जुक्तिगोनां खालामथारनांगौ। बेबादि खालामनायाव रायजोफोरा मोनदांनांगौ दि आयदा बेसादनि गिबि स्लेबआव खाजोना लागायनो लुबैनाया 15,000 रां, थामहिनबा 2 निफ्राय 2 1/2 जौखोन्दोसिम नङा, मोनसे मुंआरि बिजिरसालिनि मासुल जाय अदालतनिफ्राय बेसेन बांनाय नङा।" जायफोरनि जिउआव एसेल 'बेसेन दं, बिसोरहा आइनआव बांसिन थानांगौ। "15,000 रांनि बांसिन दाबिफोरा एडम लेभिनि मोनसे बिबांखौ आजावनो हागौ, जाय 1974 मायथाइनि आइ
डि
आर
बि
एक्टनि सिङाव मोनसे गोजौ सिमा जानो हागौ, जाय आइ
डि
आर.
1961 मायथाइसिम राजस्थान आइननि सिङाव 7,500 रांआव। नै जिथायसिम गोख्रों बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै गोजौ सिमाआ जानो हागौ 1,000 रांसिम थांनो हागौ। बै सिमासिम सौहैनायनि उनाव, आयदा बेसादनि बेसेननि लासै-लासै बारायनाय स्लेबफोर, लासै-लासै खमायनाय हारफोर, जेरै 7 लाख/2/जौखोन्दोनिफ्राय 1/2 जौखोन्दोसिम गाहायाव लाबोनाया आर
एस
एस
आपिलफोर आरो पिटिसनफोर। सोमोन्दो गोनां सोरखारा बेफोर आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ आरो खाजोनाफोरनि मोनसे रैसेनलाइजेसन लाबोनांगौ। बेफोर नायसंनाय आरो बिथोनफोरजों जों आपिलफोर, रिट पिटिसनफोर आरो जुनिया जिरायनाय पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय थासारिफोराव, बेसेननि बिथोन गैयालासे। आर
एस
एस
आपिलफोर आरो पिटिसनफोर।
