1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2468। 1979 मायथाइनि सि
आर
पि
नं
3726,3727,3910 आरो 4883 आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
जि
नं
202 आव अपील खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो जी
नरसिम्हुलु। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, कृष्ण कुमार आरो राजेश्वर राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। सासे खाजोना लाग्रानि जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ मोनब्रै दिभिनल राइट पिटिसनफोराव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बेयाव आपिल खालामग्रानि दारै मोन्नै फोसाबनाय पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो गुबुन मोन्नैखौ सासे नरसिम्हा मुर्तिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नैथिआ बेयाव आर 'जलाइ होग्रानि दारै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गंसे हतेल सालायनो थाखाय मोजांसिन। गुबैयै गंसे न 'खर नं
7,2606,67,617 आरो 618 (गोजाम दरजा नं
2540) थानाय राष्ट्रपति रड, सिकन्दराबादनि बिल्दिंआ सासे भीम रावनिमोन। आपिल खालामग्राया 1953 माइथायाव बुंनाय भीम रावनिफ्राय शारदा भवननि मुं आरो रोखोमाव गंसे हतेल सालायनो थाखाय Rs.250 नि दानारि भारायाव न' खरनि गाहायनि थालाखौ लीजआव लादोंमोन। 1967 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव एबा बिनि खाथि खाला भीम रावआ न 'खरखौ अनथोबनि दारै गावनि फिसाजो मंगा देवीनो होदोंमोन, जेराव बेनि गिबि रिपेनदेन्टआ गावनि खाजोना खांदोंमोन आरो बिथांजोखौ भाराखौ होगासिनो दंमोन। आगस्त 1969 नि उनाव हतेलआ आपिल खालामग्रानि सोलायै नैथि रिपेनदेन्टजों सालायनाय जादोंमोन। गिबि रिपेनदेन्टआ फोथायोमोन दि बिथाङा गावनि न' खरखौ 3197 माइथायनि उनाव गावनि न 'खरखौ लीजनि दारै दान होदोंमोन, आरो
आर 'जलाइगिरिआ खालि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावनायाव थानाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै फिन हरफिनदोंमोन। बेनि थाखाय गिबि फिननाय होग्राया अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज
भारा आरो होखारनाय) दबथायनाय आइन, 1960 नि दफा 10 (गुसुं आइन' बेनि उनाव) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि आर' जलाइआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायावमोन, जेरै (1) भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै, बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते गिबि मोन्नै बिजिरसालिनि दारै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों ना गैया। ड
चिताले, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंखौ आपिल खालामग्रानि आरो नैथि रिप' न्देन्टजों लोगोसे गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर आरो गोजौ अदालानि गेजेराव खालामजानाय गनायथिनि आर 14 खौ दिन्थिफुङो आरो जुक्ति होयोदि बे मोनसे केसमोन जेराव आपिल खालामग्राया नैथि रिप 'न्देन्टनो हटेलनि सामलायनायनि मोन्थाइफोरखौल' बारस्लायदोंमोन आरो बेनिखायनो रेन्ट कन्ट्र 'लार एबा आपिल कर्टनि थाखाय जेबो बिथा एबा बेसाद गैयामोन दि आपिल खालामग्राया नैथि रिप' न्देन्टनो भारायाव होनाय न 'फोरखौ साबलेट खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालाबो नैथि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो उकिलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
आर
टि
आइ
फोरा बे नोजोरखौ लानो थाखाय जायखिजाया जाहोन होयोदि आपिल खालामग्राया लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन एबा न 'खरखौ नैथि रिपेनदेन्टनो साबलेट खालामदोंमोन, आरो गुबुन फारसेथिं बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदिमुवा दंमोन दि आपिल खालामग्राया नैथि रिपेनदेन्टनि आखायाव हतेल फालांगि दोनलायब्लाबो लीजनि न' खरआव गावनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय डा
चितालेया गोरोबथिनि माखासे दफायाव जर होयो जाय जर होनो नागिरो दि लीजनि न 'खरआव आपिल खालामग्रानि लीजनि मोन्थाइखौ नङा, खालि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाया गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानाय निरामिस पारमिट, जायनि अनगा बेखौ गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि। दफा 2 आ थि खालामो दि गिबि बाहागोआ (आपिल खालामग्राया) नैथि बाहागोखौ (नैथि रिपेनदेन्ट) बुंजानाय शरदा न' नि गासैबो फार्निसारखौ सामलायनो गनायथि होनो राजि जादों।
स्टरेंट "गिबि हान्जानि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो। दफा 8 आ नैथि हानजाखौ" मानथाखो आरो मानथाखोखौ सामलायनो बिथोन होयो जायखौ बुंनाय फालांगिया आरजिदों आरो आरजिदों "। दफा 9 आ नैथि हानजाखौ गिबि हान्जानि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो फालांगिखौ थिसन्नो एबा आनडारलेट खालामनो एबा गुबुन रोखोमै बाहागो लानो होबथायो। दफा 11 आ थि खालामो दि नैथि हानजाया नोगोर खुंथाय, पुलिस बायदिफोरजों गिबि हान्जानि थाखाय गनायथि होजानाय गासिबो नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिगोन आरो आरोबाव थि खालामो दि जुदि पि
जि
नं
204 नैथि हान्जानि दारै जायखिजाया सिफायनाय जायो अब्ला बिथाङा गिबि हान्जानि खहा खालामनांगोन। दफा 13 नि सिङाव गिबि हानजाया गावखौ गोजोन होनो थाखाय गासिबो आरजाथाव समाव फालांगिखौ नायसंनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि नैथि हानजाया रादायाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामदों। दफा 15 आ नैथि हान्जानि समगान्थि जोबनायखौ गोजोनयै मानिना दोननांगौ आरो" गिबि हान्जानि आखायखौ सिरिङै आखाय होना दोननांगौ "।
गासैबो फारनिसार, आयजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर बायदि बायदिजों लोगोसे बाहागोआरि। "दफा 16 आरो 17 आ मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय ओंथिगोनां आरो बेनिखायनो बेफोरो आबुं महरै दिहुनजायोः दफा 16 जाय न 'खरआव बुंनाय फालांगिया सोलिगासिनो दं, बै न' खरफोरनि लीजआ गासिबो समाव गिबि बाहागोआरिजों हारसिङैनो रंजानाय जागोन, आरो गिबि बाहागोआ Rs.250 नि दानारि भाराखौ एबा जायखिजाया गुबुन बारायनाय भाराखौ होनो गोनां जागोन जाय गिबि बाहागो आरो न 'बिगुमानि गेजेराव गनायजानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव नैथि बाहागोआ Rs.250 नि आथिखालनि भारानि गेजेराव फारागथि आरो बेनि दफा (2) नि गेजेरजों होनो गोनां दानारि बिबांजों लोगोसे बारायनाय भाराखौ होफानांगोन, आरो गिबि बाहागोआरि आरो न' खरनि बिगुमानि गेजेराव खाजोनानि गनायथिनि गासिबो नेम आरो सर्तफोरखौ फोथायजाथावै फालांगोन। बेखौ रोखा आरो गनायनाय गोरोबनाय गोरोबथियाल 'बुंनाय जायो।
बुंजानाय फालांगिखौ थानाय न 'फोर। दफा 17 बे गोरोबथिनि गुबैथिया बेनो दि नैथि हानजाया गावनि हिसाबाव सोलिबाय थानाय सम्पथि जेरै फारनिसार, फिक्सचार, बायदि बायदिखौ बाहायनानै बुंजानाय फालांगिखौ सालायनो हागोन, जाय मुंख' नाय सम्पथिनि जायखि जाया सायाव नैथि हान्जानि जेबो गावारि मोन्थाइ एबा सुद गैयालासेनो गिबि हान्जानि जानानै थायो। बेयाव बाहागोफोरनि गेजेराव बेखौ रोखायै बुजिनाय आरो गनायनाय जायो दि नैथि हानजाया बुंजानाय फालांगिनि रैखाथिनि सायाव जायखिजाया थामथि हान्जानिफ्राय जेबो क्रेडिट एबा थाग्रा जायगा मोन्नो हानाय नङा। बेवहाय बाहागोफोरा गनायो दि नैथि हानजाया गावनि हिसाब आरो बिबाननि सायाव बुंजानाय फालांगिखौ सामलायगोन आरो गिबि हानजाया बुंजानाय फालांगि सालायनाय एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फैनाय नैथि हान्जानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बेयाव जेबो रोखा-नङि बाथ्राफोर गैयामोन आरो बेबादि बाथ्राफोरनि बायदियै सोलायनाया खालि हतेल सालायनाय फालांगिल 'मोन आरो खाजोना होजानाय सम्पथिनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुद नङा आरो नैथि बिनायगिरिनि फारसे जेबो साब टेनान्सी बानायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि फ्राय रोखोमसे थासारियाव बे कर्टआ मोहम्मद सलीम बनाम मोहम्मद आलीआव बुंदों दि सोलायनाया खालि खाजोना लाग्राजों सालायजानाय फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइल' मोन आरो फालांगियारि न 'खरआव खाजोना लाग्रानि जायखिजाया सुदखौ बारस्लायाखैमोन। बेयो डा
चितालेनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि बेबादि गासिबो जाथायफोराव कर्टफोरा खाजोना लाग्रानि न' फोरनि साब लेटिंगनि बिबांखौ बारस्लायनायाव बाहागो लाग्रानि गोहोम गोनां थांखिखौ नायनांगोन। प्रसाद दास द्वारका बनाम मोहम्मद सरखरका (एस
सी
आर.) नि फारसे मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन।
हानजाफोरनि थांखि आरो बिसोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया जाबाय आर 'जलाइगिरिनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे अरायथा बिथायाव नैथि बिनायगिरिनो हतेलखौ होना होनाय। श्री अय्यरआ बुंदोंमोन दि रोखा जाहोनफोरनि थाखाय हानजाफोरा ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ दोनखोमानो गोनां जादोंमोन, बेखौ दिन्थिना दि खालि फालांगिनि सामलायनायनि मोन्थाइफोरखौ बारस' नाय जादोंमोन नाथाय सैथोखौ दबथायनो हायामोन आरो बेनिखायनो गाहायनि कर्टफोरा थारै मानिदोंमोन दि ट्रेन्सफाराव साब लेट खालामनायनि गासैबो साजायनायफोर दंमोन आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया होखारनो गोनांमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र' लार आरो अपीलेट अथ 'रिटीजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय एखे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ कर्टआ फोरमाननि फिन बिसावराय गैयालासे फिथाइफोरनि गुनफोराव थांनो जोबोर मोजाङै नेवसिगारनो हागौमोन, नाथाय हाइ कोर्टआबो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव गावनो मोनसे गुवारै फोरमान होदोंमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामो आरो बिदि महरै, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आरोबाव आनजाद नायनायनि जेबो गोनांथि एबा उदायथि गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयोदि थेवब्लाबो आपिल खालामग्रानि केसखौ खनसेबाव फिन सानना नायनांगौ जायो, अब्ला गनायथिया थोजासे बेसाद जगायो जाय दिनथियो दि फालांगिनि सोलायनाया न' खरखौबो साबलेटिं खालामदोंमोन। जाय आदबाव हटेलखौ नैथि बिनायगिरिजों सालायनाय जादोंमोन, बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, न 'खरखौ साब लेट खालामनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय बेसादखौ जगायो। कृष्णमूर्ति अय्यरआ गनायथिनि गोबां बाथ्राफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव जों पि
जि
नं
206 आ बिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थि समाव फोसावनाय जागोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि गनायथिनि थाखाय अलगिरिसनि मोनसे थिरांथा दोनो, जे
र' ज्जार्समोन, जाय बै समाव एम
प्रकाश राव, नायडु आरो
गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय, बेखौ गोनांथार दि जों गावनि थाखाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नायनांगौ। बिथोबआ थि खालामो दि "गिबि बाहागो" आरो "नैथि बाहागो" सोदोबफोर, आपिल खालामग्राखौ आरो नैथि फिन होग्राखौ नेवसिगारनानै, जेरावबो सोमोन्दोआ गनायथि होयो, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर, खुंथायगिरिफोर आरो बिबान होग्राखौ लाफागोन। गोरोबथिया बुंगोन दि गिबि बाहागोआ, निरामिस रेस्तुरेन्त "शारदा भवन" नि बिगुमानि महरै नैथि बाहागोखौ गासिबो फारनिसार बायदिजों लोगोसे बुंजानाय हतेलखौ सामलायनो गनायथि होदों। गोरोबथिया इं 1969 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि साननिफ्राय जिनै दाननि समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव बेखौ गोदान खालामजानो हागौ एबा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों आरोबाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय बारायनो हागौ, जेराव गिबि बाहागोआ होखारजानायनि जाथायफोरनि अनगायै, जेराव नैथि बाहागोआ बिथांनाव जानाय जेबो खहा एबा खहा जानायनि थाखाय जेबो क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
गासिबो फारनिसार बायदिजों लोगोसे गेथार। नैथि हानजाया गिबि जिसे दाननि समफारियाव आरो बेनि उनाव उननि गोदान खालामनाय एबा बारायनाय समफारियाव दानफ्रोमबो Rs.750 नि बिबांखौ होनो नांगौ। "दफा 3 नि बायदियैब्ला नैथि हानजाया फालांगिनि बेलायाव गासैबो खाजोना, टी, हार आरो गुबुन आयेनारि खर्साफोरखौ होनांगौ आरो दफा 3 नि बायदियैब्ला गिबि हानजाया रां होआलासै खहा जायो, उननिफोरा नैथि हानजानिफ्राय बेबादि गासिबो मासुलफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो थाबैनो रादाइखौ दानस 'नो एबा फोजोबनायनि मोन्थाइबो दंमोन। दफा 4 नि बायदिब्ला नैथि हानजाया फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खर्साफोर आरो मासुलफोरखौ होनायल' नङा, बबेखानि" फालांगियारि न 'फोर, पेन्टिं, गाब सुग्रा आरो बायदि बायदिफोरखौ फाहामनाय "नि थाखायबो बिबान गोनांमोन। बे रोखोमसे क्ल' जआ पार्टिनि गासिबो खाजोनाफोर, पेन्टिं, कालार वाश आरो बायदि बायदिफोरखौ बांहोनो एबा गासिबो थाखोनि मावसाफोरखौ बिबान होनो एबा होखारनो गोहो होयो।
गनायथिनि सिङाव थानाय समजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दाबिफोर आरो दाबिफोर। 'दफा 7 आ नैथि बाहागोखौ गिबि बाहागोनि गनायथि गैयालासे निरामिस रेस्टुरेन्ट सालायनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय न' खरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। दफा 9 आ नैथि बाहागोखौ गिबि बाहागोनि लिरनाय गनायथि गैयालासे फालांगिखौ थिसन्नो एबा भारायाव होनो एबा गुबुन रोखोमै फालांगिखौ नागारनो हेंथा होयो। दफा 13 आ थि खालामो दि नैथि बाहागोआ गिबि बाहागोखौ गासिबो गनायथाव समाव फालांगिखौ नायसंनो गनायथि होनांगौ दि पि
जि
नं
207 नैथि बाहागोआ गोरोबथिखौ सामलायग्रा सर्तफोरखौ आबुं खालामगासिनो दं। दफा 15 आ थि खालामो दि "नैथि बाहागोआ गोरोबथिनि जोबनाय समाव गोजोन आरो सिरियै आखाय होगोन आरो गासिबो फार्निसार आरो आयजें-आइला, आयजें-आइलाफोर, बायदि बायदिजों लोगोसे मुंख 'जानाय फालांगिनि दखलखौ गिबि बाहागोलानो हरगोन।" दफा 16 जाय सिगांनिफ्राइनो रायजोफोर लानाय जादोंमोन।
सम-सम, आरो गिबि बाहागोआ Rs.250 नि दानारि भाराखौ एबा जायखिजाया गुबुन बारायनाय हारखौ होनो गोनां जागोन जायनि सायाव गिबि बाहागोआ आरो न 'बिगुमानि गेजेराव गनायनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव नैथि बाहागोआ गिबि बाहागोखौ Rs.250 नि दानि भारानि गेजेराव फारागथि आरो बांनाय भाराखौ गावनि गेजेरजों होनोगोनां दानारि बिबांजों लोगोसे हरगोन। मोनसे बुंफुरलु दफा दं जेराव बुंनाय दं दि गोरोबथिया खालि फालांगि सालायनाय आरो न' खरखौ जेबो साबलेट एबा अंडरलेट खालामनायनि सोमोनदैल 'नङा। दफा 17 आ थि खालामो दि बे फालांगिखौ नैथि बाहागोआ गावनि हिसाबाव सालायनो गोनांमोन, जेराव सिगांनि बाहागोनि आगोलनि सम्पथि जेरै फार्निसार, फिक्सचार बायदिफोरखौ जेबो गावारि मोन्थाइ एबा सुद गैयालासे बाहायनो गोनांमोन आरो नैथि बाहागोआ जायखिजाया थामथि बाहागोनिफ्राय जायखिजाया क्रेडिट एबा रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो नैथि खोन्दोआ गावनि हिसाबजों फालांगि सालायनो गोनांमोन।
रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय एबा बाहायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसेल 'बिबान गोनां दफा 19 आरो 20 आ नैथि फिन होग्रानि थाखाय आई
डी
1 नि नगद रैखाथि जगायो आरो गिबि फिन होग्राया डिपोजिटनि रांनिफ्राय गावखौ फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, नैथि हानजाजों मावजानाय जायखि जाया दिफल्टनि थाखाय बिथाङा जेखि खहा एबा खहा जादों मोनब्ला, आर' जलाइनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फरायनायाव, आर 'जलाइनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ गनायनो हायाखिसै दि जायखौ बारस्लायनाय जादोंमोन, खालि हटेल फालांगिमोन आरो खाजोना होजानाय न' खरआव आर 'जलाइगिरिनि सुद नङा। जुदिबो बे रादाया गिबियाव 11 दाननि समफारिनि थाखायमोन, गोदान खालामनाय दफाया हानजाफोरखौ जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय लीजखौ बारायनो हानायाव मदद होगोन आरो बेबादि आगोलनि बायदियै लीज फारिनि बारायनायफोरा मोन्नैबो हान्जानि उनमोनगिरिफोर, सामलायगिरिफोर आरो बिबान होग्रानि जाफुंसारनायनि सायाव खाथायनाय जागोन।
लान्टआ फारनिसार, आइजें-आइलाफोर बायदिखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो होदोंमोन आरो रैखाथि महरै 5,000 रां मोन्नो हादोंमोन आरो बियो फारनिसार आरो आइजें-आइलाफोराव जानाय जायखिजाया खहा एबा खहा जानायनि थाखाय गावखौ फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदिबो गनायथियाव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ सम्पथिनि खाजोना लागिरि जानानै थायो, बेयो रोखा दि दानफ्रोमबोनि भाराखौ पि
जि
नं
208 जों होनांगौमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों नैथि रिप' न्देन्टमोन। दफा 16 आव मोनसे थि राहा दं दि न 'मालिकनि भाराखौ बारायनाय थासारियाव, नैथि रिप' न्देन्टआ "दफा 2 नि बायदियै दानारि रां होनायजों लोगोसे बारायनाय भारानि आथिखालनि भारानि फारागथिखौ होफानांगोन।" बेनिखायनो बे पेटेन्टआ जादों दि भाराखौ होनायनि बिबाना नैथि फिन होग्रानि सायाव बारस्लायहोजाबाय आरो जुदि बे न 'खर' खौ नैथि फिन होग्राखौल 'होजायो, अब्ला बिथाङा नैथि फिन होग्राखौल' होनां मोन।
मावख 'गिरि थिसननायजों लोगोसे बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय आरो बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय। बियो गावनि हिसाब आरो बिबानजों फालांगि सालायनो गोहो दं जेब्लासिम बियो आर' जलाइगिरिखौ दानफ्रोमबो एबा गिबि जिसे दानफोरनि थाखाय गनायथि होयो आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो आर 'जलाइ, मासुल, हार आरो गुबुन आयेनारि खरसाफोरखौ नैथि रिप' न्देन्टआ गावनो होनो गोनां जायो। फालांगियारि न 'खरखौ फाहामनाय आरो पेन्टिं आरो गाब सुग्रा बायदि बायदिनि खरसाखौबो बिथाङा हारसिङैनो सहायनो गोनां जायो। दफा 7 आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ न 'खरखौ बाहायग्राखौ सोलायनायनिफ्राय एबा फालांगि थिस' ननाय एबा साबलेट खालामनायनिफ्राय हेंथा होनो नुजायोब्लाबो, थारैनो बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि हो, जुदि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि लिरबिदां गनायथि एबा गनायथि मोनो। जुदि नैथि रिप' न्देन्टखौ सोलाइनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा ह 'टेल एबा लीजआव होनाय न' फोरखौ फाहामनो थाखाय बुजिनो हायै गोहोम गोनां जागोन।
पेन्टिं, गाब सुस्रानाय बायदि बायदि गावनि खरस 'आव। रोखोमसेयै नैथि रिपदेन्टआ न' खरखौ बाहायग्राखौ सोलायनाय एबा लिरबिदां गनायथिजों फालांगिखौ थिस 'न एबा साबलेट एबा गावस्रानाय एबा आपिल खालामग्रानि सोंनाया नुजाया जुदि गोरोबथिनि सिङाव बिथांनि मोनथाया खालि फालांगिनि सामलायनायावल' सिमागोनांमोन। दफा 15 खौ गोमोथावै सोदोब होनाय जादों मानोना बेयो नैथि रिपदेन्टआ गोजोन आरो सिरियै सिबिनायनि बाथ्रा बुङो आरो गासैबो फारनिसार, आयजें-आइलाफोर, आयजें-आइलाफोर बायदिजों लोगोसे फालांगिखौ गिबि हानजानो आखाय होयो। 'बे दफाया दिन्थिगोन दि नंगुबै ओंथिया बिल्दिंनि दखलखौ सिबिनायनिमोन, नाथाय बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो थाखाय,' फालांगि 'सोदोबखौ' बिल्दिं 'नि जायगायाव बाहायनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि गासिबो सर्तफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों सानोदि गोजौ अदालते आबुङै न्यायगोनांमोन आरो नैथि नोजोरै फिन होदोंमोन।
लुटिनाय आरो बेखौ नुजाहोयो दि फालांगिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खालि बारस्लायनायल 'मोन आरो लीजनि न' खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे फालांगिखौ आबुङै बारस्लायनायल 'नङामोन। बै खोन्दोफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ पि
जि
नं
209 आपिल खालामग्रानि केसखौ प्रजेक्ट खालामनो थाखाय सोनारदोंमोन, बेफोरो खालि बै खोन्दोफोरखौल' फोथायो जाय मोनसे डिजाइन आरो थांखिजों सिनायथि होजादों जेरै कन्ट्रेक्टनि नंगुबै आखुखौ दोनखो जाहाथे न 'बिगुमाया न' खरखौ साबलेट खालामनायनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो हाया। माखासे सांग्राङै सोदोब गोनां दफाफोर सिनायथि होजाबालाबानो गुबुन खोन्दोफोरा गावनो फोरमायदोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि मावथायनि लोरबांथि आरो बेनिफ्राय होखारनायनि खैफोदनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। बेबादि सांग्रांथिनि थाखाय आपिल खालामग्राया इभेन्टआव सांग्राङै गनायथि होदोंमोन दि बिथांजोखौ न 'खरनिफ्राय बोखारनाय एबा खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा जानाय नङा।
नैथि रिप 'न्देन्ट। गनायथिनि अनगायैबो, नैथि रिप' न्देन्टआ फालांगिखौ सामलायबाय थानाय आदबा बेखौबो दिन्थिगोनदि बियो सासेल 'सामलायनायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि लीजआव थानाय न' फोरजोंबो लोगोसे बियो फालांगिनि ट्रान्सफ्रीमोन। फालांगिनि फानलायनाया सानसेयाव 250 निफ्राय 800 सिम बांदों। नैथि रिप 'न्देन्टखौ शारदा भवननि बिगोमा महरै गावनि मुंजों आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोनाजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो हटेलनि सामलायगिरि महरै नङा। बिथांखौ हटेलनि बिगोमा महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो हटेल बिगोमा आफादनि सोद्रोमा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा फालांगि आरो मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव आबुं सामलायथि बाहायदोंमोन आरो बिसोरखौ थिसन्नो एबा बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो एबा बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामनो सासेल 'गोहो दंमोन। बिथाङा गासै मुलाम्फाखौल' बिबानगोनां एबा फालांगियारि सानरिखिफोरजों रानलायदोंमोन।
गासै खाजोनाफोर, रायजोआरि मासुलफोर बायदिफोरखौ होनां आरो होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां खाजोनाफोरखौ होनां आरो होनां रांखौ होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांखौ होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होन
बोसोरनैनि समखोन्दोआव ट्रेन्सफारिया पि
जि
नं
210जों लोगोसे मोजां थासारियाव फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामगोन। ट्रेन्सफारनि रादाइया न' बिगुमाजों गावनो फोरमान खालाम जादोंमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बै समाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि फालांगिनि न 'खरआव सुदखौ सोलायसोल' खालामाखै आरो जायखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादों बेयो फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइल' मोन। आथिखालनि मामलायाव गोरोबथिया नैथि रिप 'न्देन्टखौ जायखिजाया समनि थाखाय फालांगि सालायनो गनायथि होयो मानोना बियो गावनि गावारि जेंना आरो गासैबो मुलाम्फाखौ हारसिङैनो गावनि थाखाय मोननो हायो। द्वारका प्रसाद (गोजौ) नि गुबुन मामलायाव अदालते बै केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै' गोहोगोनां थांखि 'आनजादनि आर' जलाइखौ सोंदोंमोन। बैयाव सोंजानाय सोंनाया बेमोन दि प्रजेक्टर आरो गुबुन फिटिंगफोरजों बुंफबनाय मोनसे सिनेमा थिएटारखौ रंजानो थाखाय थियारि खालामनाय जादों ना गैया, धारा 2 (आर
पि.) आव थि खालामनाय जादोंमोन।
एन एक्ट, 1947, आरो बिदिब्ला, आइनआ न 'बिगुमाजों होखारनायखौ हेंथा होयो मानोना न' खरआ मोनसे थाग्रा जायगा होयो। बे बिथिङावनो अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेराव लीजआ गलायमोनदेर आरो गोबां थांखि दङ, अब्ला थिरांथा लानाय आनजाद नायनाया थैनायनि मोनसे गाहाय थांखि। बे मामलायाव 'गोहोम गोनां थांखि बाहायजानायनि जेबो जाथाय गैया मानोना बे बायदि हतेल फालांगिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ जेबो लीजआव होनो हाया आरो बेनि उलथा, जायखौ बारस्लायहोनाया गंसे हतेलजों लोगोसे फारनिसार, आइजें-आइला बायदिफोरखौ आबुङै बारस्लायनायमोन, लोगोसे लीजआव थानाय न' खर 'आव थानाय सिगांनि हतेलारिनि मोन्थाइखौ लीजआव लानायमोन। बे केसनि खारिथिया भगवान दास बनाम राजदेव सिंह (गोजौ) आव नुजानाय खारिफोरजों खाथि गोरोबनाय दिन्थियो, जेराव न' खरखौ सासेखौ सेल्स दासनि दखलआव दोनदोंमोन आरो भगवान दासआ हा बिगुरनिफ्राय होखारनो आर 'ज खालामदोंमोन।
ओरैबायदिमोनदि भगवान दासखौ उषा सेल्सनि रैखाथि अ 'उषा सेल्सखौ दिन्थिग्रा आरो फानग्रा थानदै महरै थिस' नदों मोन आरो भगवान दासआ सासे थानदै महरै गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय गावनि फारसेनिफ्राय न 'खरखौ दख' ल खालामदों मोन। उशा सेल आरो भगवान दासनि गेजेराव जानाय रादाइखौ नायखांनायनि उनाव कर्टआ बुंदों दि आपिल खालामग्रानो न 'खरखौ आबुङै सामलायनो आरो नोजोर होनो होनाय जादोंमोन, आरो बे रादाइया गोरोबैफोरनि मोनसे गोमोथाव गलायमोनदेरमोन आरो रोखा महरै साब टेनान्सीखौ खोबथेनो मोनसे गाज्रि नाजानायमोन, जाय बेनि गेजेरजों बानायनो थांखि लानाय जादोंमोन। आथिखालनि एन
टी
केसनि खारिफोरा, बै केसाव नुजानाय खारिफोरजों मोनसे सोमोनांथाव रोखोमसेथि दं आरो
बेनिखायनो, बे केसावबो एखे फोजोबनायाव सौहैनांगौ। गोजौ बुंजानाय थिरांथाफोरनि अनगा श्री अय्यरआ जोंनो माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेराव एम
र 'जार्स बनाम एन
प्रकाश रावआ मोनसे प्रेस मेनेजारखौ सेबखांनो जागायदोंमोन।
प्रेसा बाहागोलागिरि गैयालासे बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरि जायहा फालांगियाव जेबो पि
जि
नं
211 बाहागो थायो। न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिनि सायाव बाहागोलागिरिनि सायाव बाहागोलागिरिनि सायाव बाहागोलागिरिनि सायाव बाहागोलागिरिनि बिथायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दाजेमारिखौ जेराव बेयो दं बैयाव दोनजायागौमानि सालायनो हाया, दाजेमारिनि बाहागोलागिरिफोरा फालांगियारि न' खरखौ बाहायनायनि मुलाम्फाबो मोनगोन आरो बेबादि दाजेमारिफोरनि बाहागोलागिरिनि थाखाय थि खालामजानाय बाहागोलागिरि राङा बिल्दिंनि थाखाय होनोगोनां बाहागोलागिरिनि बिबांखौबो लाफागोन आरो बेनिखायनो ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै बाहागोलागिरिखौ दाजेमारिनिफ्राय बाहागोलागिरिजों लोगोसे बिल्दिंखौ होनोगोनां बाहागोलागिरिनि समान जागोन। आथिखालनि मामलाया जर 'खायै बे रादायाव लानाय रोखोमसे नोजोरखौ बिथोन होयो जाय थि
बिनि उनाव बिनायगिरिया न 'खरखौ खालि खालामदोंमोन आरो फालांगिखौ बिनायगिरिनो होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनो दा गावनि फिसाज्लाजों हतेलखौ सालायगासिनो। जों सानाखै दि सोलायनाय थासारिफोरा गिबि बिनायगिरिनि मोनथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ दि बिनायगिरिखौ साबलेटिंनि बिथायाव होखारनो हायो। जोंनि फोजोबनायनि नुथायाव, बिनायआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिया गावनि हतेलखौ सोलायनो थाखाय मोनसे गुबुन जायगा नागिरनो थाखाय माखासे सम नांगोन, बिथांखौ दिनैनिफ्राय द' दाननि सम होनाय जादों जेराव बिथाङा सरासनस्रा समफारियाव ब्रै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एन्टारटेक्ट दाखिल खालामदों। बेसेननि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
नि अपीलखौ नेवसिदोंमोन।
