जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1988 नि 6577। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1987 नि सी
एम
डब्ल्यू
नं
3777 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय जी
एल
संघी आरो मनज प्रसाद। पी
जी
नं
278 बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, आ होदोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय बे आर 'जलाइआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल, 1988 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो, डिवीजन बेंचा गोबांसिनजों जुजिनायनि सिङाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों ए
डि
एल
सिटी मेजिस्ट्रेट एबा मावख' गिरिनो बिथोन होदोंमोन। आथिखालाव जिल्लानि गोहोखौ बाहायबाय थानाय मेजिस्ट्रेट। यू
पी
नोगोरारि न 'फोरनि नेम 10 (9) नि सिङाव मेजिस्ट्रेट। 1972 नि जारि खालामनाय गासिबो आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइ आरो बेनि उनाव मोनसे सप्तायाव फोरमान खालामजानाय बिजिरसंनाय, आर' लर्डनि बिथोनजों लोगोसे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गासिबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो।
बेयाव आर 'जलाइगिरियाबो दं, हाइ क' र्टजों बे बाथ्राखौ फोजोबनायसिम बेखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया बाहागोलागिरि आर' जलाइगिरिजों। सोंजानाय न 'खराव मोनबा लोगो बिगोमाफोर दंमोन, जेरै, वीरेश सक्सेना, आर
सी
सक्सेना, डी
सी
सक्सेना, श्रीमती शान्ति सक्सेना आरो बी
एस
सक्सेना, फिननाय नं
3। जानुआरि, 1978 सिम, वीरेश सक्सेनाआ गलानि हारसिङै आरो हारसिङैनो नंगुबै आखायआव दंमोन आरो बेयाव फालांगि खालामदोंमोन। जानुआरि, 1978 मायथाइयाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ गलानि थाखाय रानसारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा सासेल' आर 'जलाइगिरिमोन। आई
डी
1 आव, वीरेश सक्सेनाआ गलाखौ खालि खालामना होदोंमोन आरो यु
पी
आरबान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिं एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1972 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' ल मावख 'गिरिनाव ख' ल 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
इन्सपेक्टरनि रिप 'र्टखौ रेन्ट कन्ट्र' लार मावख 'नि न' टिस ब 'र्डआव फज' नाय जादोंमोन, जेराव बी
एस
सक्सेना एबा गुबुन साथाम लोगो बिगुमाफोरा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। वीरेश सक्सेनाआ रेन्ट कन्ट्र 'ल मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि खाथियाव गलाखौ हगारनो लुगैयो। गुबुन साथाम लोगो बिगुमाफोरा थांनाय 10 बोसोराव बिनायगिरिनि भारानि सायाव माब्लाबाबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। राननायनि लाइसिखौ 12 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, दखलखौ लानाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव बेखौ दाय होदोंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा गलायाव 2 लाख रांनि बांसिन रां खाथायदोंमोन, नाथाय बी
एस
सक्सेना, जाय सासे थाग्रा नङि बिगोमामोन, बिथाङा 25 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला एक्टनि दफा 16 (5) नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
नाथाय, फेब्रुआरि, 1978 आव भारा सामलायगिरिया बि
एस
सक्सेनानि बुंजानाय आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो राननायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ आयेननि दफा 18 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया बिजिरसंनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ लाखिनायनि बागै सोंथिया नुजादोंमोन। बे बिन्दोनि सायावनो बाथ्राफ्रा जोंनि सिगाङाव होंगो दोंगो खालामजादों। सासे थाग्रा नङि बिगुमानि बिन्दोआव बिजिरसं आर 'जलाइखौ लाखिनायनि बागै मोनसे फारागथि दंमोन आरो बे बाथ्राखौ साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंसाव दैथायहरदोंमोन आरो गोबांसिनजों डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि बेबादि आर 'जलाइखौ सामलायथाव
जुदि बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "(5) (ए) जेराव न 'लुग्राया एबा दान होनाय एबा हगारनाय बिथोनआव थाफानाय बिल्दिं एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि आयेन गोनां दखलगिरि होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होयो दि बेबादि बिथोनआ दफा (ए) एबा दफा (बी) नि बायदियै खालामजायाखैमोन, जेराव जाथायानो दालाय दफा (आई) नि जानो हागौ, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथोनखौ बिजिरनो हायोः नाथाय 1 बे दफानि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ बेबादि सुबुंखौ होखारनायनि स्नि साननि उनाव गनायनाय जानाय नङा। (बी) जेराव बे दालाय खोनदोनि सिङाव बिजिरसंनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ बोखारो एबा सोलायसोल 'खालामो, अब्ला बियो आर' जलाइगिरिखौ, जुदि सिगांनिफ्रायनो होखारहरजादोंमोन, अब्ला न 'नि दखलआव दोनगोन, आरो बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा बेबादि बोलो बाहायहोनो हागौ।
एल 'टमेन्ट अर्डार खालामजासिम एबा बेनि बायदियै होखारहरजायागौमानि दखलआ आयेननि दफा 16 (5) (ए) आरो (बी) नि सिङाव रानसारनाय बिथोन एबा हगारनाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हाथावना नङा। गनायथावनायै, बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, बिथोन होनाय समाव फिनहोग्रा आर' जलाइगिरिया दखलआव गैयामोन। बबेखानि, बियो सन्देह गैयालासेनो सासे न 'लुगिरिमोन। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि खोन्दोखौ लुनायनि सायाव, सासे न' लुग्राया जाय हगारनाय बिथोननि समाव नंगुबै देहायारि दखलआव गैया, आयेननि सिङाव बिथोनखौ नायसंनो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ दं। गोजौ अदालते मानिदोंमोनदि बियो मोन्थाइ दं। जों बिजिरो दि गोजौ अदालते थारमोन। दफा 16 (5) (ए) आ 'जेराव न' लुगिरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं 'नि सोमोन्दै बुङो। बेनिखायनो, मोन्नै थाखोफोर दं, एबा मोन्नै थाखोफोर दं। आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया केसाव सासे न' लुगिरिया आइनजों सोमोन्दो थानाय एबा गुबुन जायखिजाया बाहागोनि दाबि खालामग्रा सुबुंनि सायावल 'आर' जलाइ जायो।
दखल आरो न 'बिगुमानि बेलायाव नङा। खोन्दोआ' एबा 'बुंफुरलुखौ बाहायदों आरो बेनिखायनो बेफोर मोन्नै थाखोफोरनि बुंफुरलु एबा गोरोबलायैखौ गुबुन गुबुनै गनायनाय जायो। बेनिखायनो, आयेन गोनां दखलआव थानायनि गोनांथिया न' बिगुमानि आर 'जलाइनि बेलायाव गैया। मिस्टार जी
एल
सांघिया, खाजोना लाग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरो दि गनायथि बायदियै सासे न 'बिगुमाया जाय दखलआव गैयामोन, आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ गैया। जों बेखौ नाजावनो हाया। बिथोनआ नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ 7 सानफोरनि हेंथा होयो। बेयो बैसोरावल' बाहायनो हायो जायफोरा गुबै बिथोन होनाय समाव आयेन गोनां जाथायआव दंमोन। बेयो न 'बिगुमानि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो हाया, जेरैबादि, बेयो जायखिजाया गुबुन सुबुंखौल' गोहोम खोख्लैयो जाय आइन गोनां दखलमोन। बेखौ मोनसे खान्थि बायदियै मोजाङै थि खालामनाय जायो, जेराव खोन्दोआ लर्डखौ रोखा महरै हा बानायनायनि मोन्थाइ एबा गुबै सम्पथिनि मोन्थाइ होनाय जाया।
बे खोन्दोखौ आरजाथाव जाथायफोराव सम्पथिनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ फेजेननाय बायदि सानना लानो नाङा जेब्लासिम आयेन आफादनि थांखिया रोखा जाया। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थार थिरांथाआव फैदोंमोन दि सासे न 'लुगिरिया, सम्पथिनि दखलनि समाव नंगुबै देहायारि दखल गैयाब्लाबो
हगारनाय एबा रानलायनायनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय लेंहर। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे नोजोरखौ श्री जास्टिस N.D.Ojha जोंबो फोरमायदोंमोन, जेरै जोंनि गियानगोनां फंबायआ नीरेन कुमार दास बनाम जिल्ला जज, पीलीभित आरो गुबुनफोर., AIR इलाहाबाद 1977 पि
जि
नं
281 47 आव गावनि बिजिरनायाव। जों बे बुंफुरलुजों गोरोबदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर' ज खालामनाय आर 'जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
