1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
977। 1973 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
261 आव गुवाहाटी हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, एन
आर
चौधरी आरो रंजन मुखर्जी। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय पीजी नं
325 प्रबीर चौधरी। क' र्टनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ गुवाहाटी हाइ क' र्टनि दिभिनल रुल नं
261,1973 नि 8 मार्च, 1976 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय आसामाव सासे साब इन्सपेक्टरमोन, बिथांखौ 29 जानुवारि, 1973 मायथाइनि बिथोनजों दारंग जिल्ला, तेज़पुरनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बोखारदोंमोन। बे बिथोनखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो हगारनाय जादोंमोन, जाय मोनसे दफा बि मोन, जाय आसामनि नैथि दफाखौ हेंथा होदोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय 1973 नि दिभिनल रुल नं
261 आव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल बिथोनजों लोगोसे एस
एस
एल
लोगोसे। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय गुबुन गुबुन आर 'जफोर, गोजौयाव मुंख' नाय दिभिनल रुलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मोन्नै आर 'जफोर खालामनाय जादोंमोनः (i) आपिल खालामग्राया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै थिसनजानायनि जाहोनाव, दारंगनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों बिथांखौ होखारनायनि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 (1) नि हेंथा जानानै आयेनारि नङिमोन। (ii) संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (बि) नि राहाफोरा हरखाब नंगुबै बाथ्राफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 311 (2) नि आर' जखौ गनायनो थाखाय बाहायजाथावै बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 311 आव बुंनाय दंः "जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय। (1) जायखिजाया सुबुं जाय जुथाइ एबा गासै भारतारि मावमिन एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा जुथाइ एबा रायजोनि नोगोरारि मासिखौ सामलायो, बिखौ पि
जि
नं
326 निफ्राय बोखारनाय नङाबा जायनि दारै बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन बिनि गाहायनि मावख' आरिजों बोखारनाय नङा। (2) सिगाङाव बुंनाय जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसंनायनि उनाव होखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव खमायनाय नङा, जेराव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दायफोरनि बागै मिथि होनाय जादोंमोन आरो बै दायफोरनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। नाथाय जेराव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनाव बेबादि जेबो साजा होनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेबादि साजाखौ फोरमाननि बिथायाव होनो हागौ आरो बेबादि बिजिरसंनायनि समाव बेबादि जेबो साजाखौ होनो गोनां जानाय नङा।
(ए) जेराव सोरबा सुबुंखौ बै आखुथायनि बिथायाव बोखारनाय एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय जायो जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायगोनां दाय होनाय जादों; एबा (बी) जेराव सोरबा सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोनिफ्राय बोखारनो गोहो होनाय मावख 'आरिआ गोजोन मोनो दि बबेबा जाहोननि थाखाय बै मावख' आरिजों लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङा; एबा (सी) जेराव हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, जेरै बिथाङा जाथाय जानो हागौ, गोजोन मोनो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि नायबिजिरनाया मोजां नङा। (3) सिगाङाव बुंनाय बेबादि सोरबा सुबुंनि बेलायाव, मोनसे सोंथिया नुजायोब्ला, दफा (2) आव मुंख 'नाय बेबादि नायबिजिरनायखौ खालामनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नंगौ ना नङा, बेनि सायाव बेबादि सुबुंखौ होखारनो एबा थाखोनिफ्राय बोखारनो एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनो गोहो होनाय मावख' आरिनि थिरांथाखौ खोनानो गोब्राब जागोन।
अपील खालामग्राया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख 'निफ्राय 7 जुलाइ, 1967 मायथाइनि मोनसे मेमोआव सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला थिसननायनि लायजामोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेखौ होखारनायनि बिथोनखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, दरांग, जाय गनायथावनायै "पि
जि
नं
327 मावख' आरिमोन जायजों आपिल खालामग्राखौ थिस 'ननाय जादोंमोन", बियो आयेन गैयैमोन। बे आर' ज खालामनायनि सोमोनदै, जों सानदों दि बे मेमोखौ आपिल खालामग्रानि थिसननायनि लायजाम महरै मानिनो हाया। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "एक्सप्रेसः पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख ': असम मेमो नं
एफ
1/93
<आई
डी
1, शिलंनिफ्राय 7 जुलाई, इं 1967: पी
सी
दास, आई
एस., आई.
आर
एम
डी
ब्राञ्च) 1967 नि थाखाय नोंथांनो बेनि गेजेरजों मिथिहोजादों दि नोंथाङा जोबथा आरो गोजोनथाव पुलिस फोरमानथिनि रिपर्टनि सिङाव अरायथा नङै पुलिस साब इन्सपेक्टर (यू
बी.) महरै थिसननायनि थाखाय सायख 'जादों। अन्नानै फोरोंथायनि थाखाय 17 जुलाइ, 1967 खालि प्रिन्सिप' ल, पुलिस ट्रेइनिं कलेज, डेरगावनो थारै फोरमायथि हो, नङाब्ला नोंथांनि मुंखौ सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। फरायसालिमा फोरोंनायनि थाखाय नांगौ बिजाबफोर आरो इउनिफर्मजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ प्रिन्सिप' ल, पुलिस ट्रेइनिं कलेज, डेरगावनिफ्राय मोन्नो नांगौ। नोंथांनि अरायथा नङि थिसनथाइ बिलायखौ प्रिन्सिप 'ल, पुलिस ट्रेइनिं कलेज, डेरगाव हाबफैनायनि उनाव प्रिन्सिप' लजों हगारनाय जागोन। "पि
जि
नं
328, प्रिन्सिप 'ल पुलिस ट्रेइनिं कलेज, डेरगाव, मेमो जारि खालामनाय अक्ट' 17 जुलाइ, 1967, जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ" अ '
पि
आइ
पि
आइ
सि
एल.: पी
आइ
आइ
एन
टी
एम.: पी.
इकरामुद्दीन अहमद बराह, सोरगोआरि ए
अहमद बराह गामि। मरियानी, पी
अ
मरियानी, पी
एस
मरियानी, जिला। शिवसागरखौ बेनि गेजेरजों मिथिहोजायो दि बिथांखौ इं 1967 माइथायनि 17-7 अक्ट 'निफ्राय आसामाव केडेट साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस महरै थिस' न्नाय जादों। बिथाङा गावखौ बिजाब आरो इउनिफर्म होफानांगोन। 2 निफ्राय 6...
7
पुलिस ट्रेइनिं क 'लेज, आसामनि प्रिन्सिपालआ बिथांखौ फोरोंनायनि समाव जेब्लानो होखारनो एबा हगारनो हागौ जुदि बिथांनि दावगानाय एबा खान्थि एबा आखुया दिन्थियो दि बिथाङा पुलिस मावमिननि थाखाय बिमुं जानो हाथावना नङा। प्रिंसिपल पुलिस ट्रेइनिं क' लेज, असम, डेरगांव। गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै मेमोफोरनि खालि नायनायावबो, बेयो रोखा दि 7 जुलाई, 1967 मायथाइनि मेमोनि गेजेरजों, जायखौ डिप्टी इन्सपेक्टर जनरल अफ पुलिसआ जारि खालामदोंमोन, एपेलल' सायख 'जादोंमोन दि बिथांखौ पुलिस इन्स्पेक्टर थिसननायनि थाखाय थि समनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन।
17थि जुलाइ, 1967। ओरैबायदि मोनदाङो दि बे मेमोखौ पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलआ थामथि बाहागोआव आसाम पुलिस मेनुएलआव मोन्नो हानाय साब इनस्पेक्टर थिसननायनि खान्थि बायदियै सायख 'नाय बर्डनि आफादगिरि महरै दैथायहरदोंमोन। नेम 11 (x) जेरै बेनि सिङाव फरायजानायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो, जेरैः पि
जि
नं
329' 11
(x) साब इनस्पेक्टरफोरनि थोंजों थिसनथाइः जोबथा सायख 'नायखौ सासे सायख' नाय बर्डनि आफादगिरि महरै जिरायग्रा पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों खालामनाय जागोन, जेराव बिथाङा गाव आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों थिसनजानाय 2 पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर थायो। प्रबेशनारि साब इनस्पेक्टर थिसननायनि बिथोनआ जिल्लाफोरनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरजों जारि खालाम जागोन, जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायो। "नेम 66आ मोनसे गिदिर साजानि केसफोराव फारिखान्थि बानायनायनि सोमोन्दै बुङो। जोबथा सायख' नायाव मोनसे सायख 'नाय बर्डनि आफादगिरि महरै जिरायग्रा पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों खालामनाय जागोन, जेराव बिथाङा आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों थिसनजानाय 2 सुपरिनटेन्डेन्टफोर दं।
सासे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि थिसनथाइ मावख 'आरिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट; S.P./S.S.P./C.I.D; बटालियननि कमान्डेन्ट, प्रिन्सिपल, एपीटीसी (जाय आसाम पुलिस ट्रेइनिं कलेज)। डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसखौ जोबथा आपिल अथ' रिथि महरै दिन्थिनाय जादों। नेम 11 (x) आरो गोजौयाव मुंख 'नाय समफारिफोरा सोमोन्दो गोनां राहाफोर जेराव अपील खालामग्रानि सायख' नायखौ 7 जुलाइ 1967 नि मेमोनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन आरो थिसनथाइ बिथोनखौ प्रिंसिपल ट्रेइनिं कलेज, डेरगांवनि गेजेरजों 17 जुलाइ 1967 नि मेमोनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो प्रिंसिपल, पुलिस ट्रेइनिं कलेज, असम, मावख 'आरिफोरहा समफारिनि कलम I नि बायदियै गोरोबनाय न्यायबिगियान दं। आपिल खालामग्राखौ प्रिंसिपल पुलिस ट्रेइनिं कलेज, डेरगांव, आसामजों थिस' न्नाय जादोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, दरांगजों डिसमिस खालाम जादोंमोन, जाय बिथोन होग्रानि बिथोननि थाखाय बिथोन होजादोंमोन।
बिबान एंगारनाया आयेन गैयैमोन, मानोना बिथाङा सासे मावख 'आरि मावख' गिरिजों गनायथि होजानायमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। थारैनो बेनि जेबो ओंथि गैया। नैथि आर' जलाइयाव फैब्ला, जों गोख्रों महरै बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ मुंख 'नो गोनां मोनो। बेयाव लिरनाय दंः "डि
अ
नं
320 अक्ट' नि <आइ
डि
1। जेराव बेखौ आंनि सिगाङाव नुजानाय जादों। पुलिस साब इनस्पेक्टर इकरामुद्दीन अहमद बराहखौ प्र 'बी महरै थिस' ननाय जादोंमोन। <आइ
डि
2 नि सायाव पुलिस साब इनस्पेक्टरआ मोनसे अरायथा नङै मासिनि बेरेखायै; आरो पि
जि
नं
330, जेराव बुंनाय जादों दि इकरामुद्दीन अहमद बराहआ बिफानाव हाबनायनिफ्रायनो, पुलिस खामानिनि गासिबो दालायफोराव बिथांनि सिबिथाइखौ जेराव बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, गोबां नागारदोंमोन आरो बिथांनि गोजौसिन मावख 'गिरिफोरजों बिथांनि खामानिखौ फोसाबनो थाखाय दिदोमै नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो आरोबाव बुंनाय जादों दि गोजौनि जेंनाफोर थासेयावबो.
आरो जेराव आं गोजोन मोनो दि भारतनि संबिजुनि दफा 311 नि दफा (2) नि सिङाव सान्ना लानायबादि जेबो नायबिजिरनाया जुक्ति गोनां नङा मानोना साखिफोर गैया जायफोरा गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जेरैबादि गिनांगौ आरो बेबादि नायबिजिरनाया जानाय समाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिगाङाव पुलिसनि सावगारि आरो खुंथायखौ खहा खालामनो हाथावना जानायनि जाहोनाव पुलिसनि बुंजानाय एस
आइ
नि बेरेखायै साखि होनो हाया; बेनिखायनो, भारतनि संबिजुनि दफा 311 नि दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा
11 (2) आरो दफा 311 (3) आ भारत जुथाय आरो आन 'र बनाम तुलसी राम पेटेल आरो गुबुनफोर, (1985) साप्लिमेन्टारि 2 एस
सि
आर., बिलाइ 131 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौनि दफा (बि) आव बाहायजानाय "बेबादि नायबिजिरसंनाया जुक्तिगोनां महरै बाहायजाथाव नङा" दफाखौ बुयोब्ला, बेखौ गनायनाय जादोंमोनः पि
जि
नं
331 "बिनिखाय, नायबिजिरसंनायखौ खालामनाया जुक्तिगोनां नंगौ ना नङा बेखौ बेबादि खालामनाया जुक्तिगोनां महरै बाहायजाथाव नंगौ ना नङा बे बिथिङाव बिजिरसंनाया जुक्ति गोनां नंगौ। बेयो मोनसे आबुं एबा आबुं बाहायजाथावै नङा जाय दफा (बि) जों गोनां। गोनांआ बेनो दि सोलिबाय थानाय थासारिखौ मोनसे जुक्तिगोनां नोजोर होनानै सासे जुक्तिगोनां सुबुंनि बिजिरसंनाया जुक्तिगोनां नङा। केसफोरखौ जखा खालामनाया जखा जाथावै नङा, नाथाय माखासे जाथायफोरनि गेजेरजों बेखौ जुक्तिगोनां महरै नायसंनाया जखा जाथावना नङा, बबेखानि, जेराव सरखारि मावख' गिरिफोरा जर 'खायै नोजोर होनो हायो।
एबा गावनि लोगोफोरजों ज 'जानानै बै साखिफोरखौ गिदिङो, सिगियो एबा सिगियो जाय बिथांनि बेरेखायै साखि होनो थाङो, जाहाते बिसोरखौ बे बायदि खालामनायनिफ्राय होबथायो। "संबिज' ननि दफा 311 (3) नि सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि उनाव दि जेराव सासे सोरखारि मावसाखौ दफा (बि) एबा मावमिन नेमफोरनि रोखोमसे राहा बाहायना मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो, बोखारनाय जायो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जायो आरो बियो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव एबा दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अब्ला अदालते जेराव खुंथायारि सान्दांथिखौ बाहायनाय जायो बै आयदाफोराव न्यायारि नायसंनायनि बाहायनायनि थाखाय आइनआव मोजाङै गायसनजानाय बिथाफोराव हेंथा होगोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोनः" जुदि अदालते जाहोनफोरखौ सोमोनदो गैयै मोनो, अब्ला दारासिन्नाय मावख 'आरिजों गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनाया दफा (बि) जों बिनि सायाव होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जागोन आरो केसखौ दफा (बि) नि नोजोरनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो साजानि रोखा जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै साजानि बिथोनखौ गनायनाय जागोन।
जिखिजायामानो, दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिजों कर्टआ गिबि आपिलनि कर्ट बायदि बिसोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाया। दफा (बि) नि जाहोनफोरा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टआ गावखौ दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनि जायगायाव दोननांगोन आरो बै समाव थानाय थासारियाव सासे गनायथाव मानसिया मोनसे गनायथाव राहाजों खामानि मावनाया मा जागोन बेखौ सान्ना नायनांगोन। बे बाथ्राखौ बै समनि थासारिखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगोन आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बिजिरसंनायखौ कर्ट रुमनि गुसु आरो आलादा आबहावायाव हगारनांगोन ना नाङा, सोंजानाय थासारिनिफ्राय समाव बोखारनाय सोंनायखौ थि खालामगासिनो दंमोन बायदि नङा। जेराव मोन्नै नोजोरफोर जाथावगौ, कर्टआ हेंथा होनो नेवसिगोन। "पि
जि
नं
332आ दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (बि) खौ रोखा खालामनाय बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै गोजौयाव दिनथिनाय जादों, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि फोरमान गैयै सानरिखिनि सायाव बुंजानाय।
(घ) बोखारनायनि बिथोनआ बुंजानाय दफा (ख) खौ बाहायनायनि थाखाय गाहाय बिथामोन। रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव, जोंनि थाखाय बे नोजोर होनो हानाय नङा दि दफा (ख) खौ बाहायनायाव दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। जाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ होखारनायनि बिथोनखौ हगारो, बियो सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ बिजिरनो थाखाय जायगायाव बयनिख्रुइ साबसिन मावख' गिरिमोन आरो जों बे बिथिङाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों लानाय नोजोरआव हेंथा होनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन मोना। जेरै तुलसी राम पटेलनि बेलायाव मुंख 'नाय जादों, बेबादि आयदाफोराव, बिथोनारि मावख' आरिजों दफा (ख) खौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनारि मावख 'आरिजों होनाय जाहोनफोरनि गोनांथिनि सायाव बिजिरनायाव आदालतआ जिरायनो हाया, जेरै सेथि आपिल आदालत आरो बैफोर जाथायफोरावबो जेराव मोननै नोजोरफोर जाथावना, कर्टआ बे बिथिङाव हेंथा होनोबो नेवसिगारो। जों जेबो ओंथि मोननो हाया, नैथि आर' जलाइयाव आर 'ज खालामो, नाथाय नैथि आर' जनायाव जों फेलें जायो।
केसनि थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
नि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
