टिअनः 1988 मायथाइनि सि
एम
पि
अनजिमा 21903 06। 1988 मायथाइनि 192 आरो 193 नं सोलायनाय नालिसफोराव। (भारतनि संबिजुनि दफा 139 (ए) (आई) नि सिङाव)। एफ
एस
नरीमान, भि
सि
कोतवाल, एम
एच
बेग, हरिश एन
साल्वे, मिसेस पी
एस
श्रफ, एस
ए
श्रफ, ए
के
देसाई आरो एस
एस
श्रफआ बिनायगिरिनि थाखाय। जी
रामास्वामी, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, राम जेठमलानी, सी
वी
सुब्बा राव, मिस ए
सुभाशिनी, मिसेस सुषमा सूरी, पी
परमेस्वरन, मुकुल क 'तागी, मिसेस बीना गुप्ता, मिसेस मधु खत्री, परवीन, अनन्द अनन्दी, सचिती, बी
एल
एस., बी
एल., बी
जे
जे.,
इन्दियान एक्सप्रेस खौरां बिलाइ बम्बे प्राइबेट लिमिटेडनि बिगोमा, श्री अरुण शौरी, इन्दियान एक्सप्रेस खौरां बिलाइ बम्बे प्राइबेट लिमिटेडनि बिगोमा, श्री हरि जयसिंह, इन्दियान एक्सप्रेस खौरां बिलाइ बम्बे प्राइबेट लिमिटेडनि थाग्रा सुजुगिरि, श्री ए
सी
सक्सेना, इन्दियान एक्सप्रेस खौरां बिलाइ प्राइबेट लिमिटेड, दिल्लीनि रादाब सुजुगिरि, श्री एच
के
दुआ, गाहाय, इन्दियान एक्सप्रेस बिउर ', इन्दियान एक्सप्रेस खौरां बिलाइ प्राइबेट लिमिटेड, गोदान दिल्ली आरो श्री वी
रंगनाथन, इन्दियान एक्सप्रेस बम्बे प्राइबेट लिमिटेडनि बिगोमा, पि
जि
नं
217 नि बेरेखायै मानहानि मावखान्थिखौ सिफायनाय। आर' लाइन्स पेट्र 'कैमिकल्स लिमिटेड (बेनि उनाव जायखौ' रिलायन्स पेट्र 'कैमिकल्स' बुंनाय जायो) नि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बे क' र्टआ साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय मानहानि बाथ्राखौ सान्ना लानांगौ आरो बिदिनथि होग्रानि दायगोनां बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ।
1988 मायथाइनि 192 आरो 193 नं ट्रेन्सफार पिटिसनफोर, जाय कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1988 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1276, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1988 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1791,1988 माइथायनि रिट पिटिसन नं
राधेश्याम ग 'येल बनाम भारत जुथाइ, 1988 माइथायनि सुट नं
1172, के
एस
ब्रह्मभट्ट बनाम रिलायंस पेट्र' कैमिकल्स लिमिटेड आरो जे
पी
शर्मा बनाम रिलायंस पेट्र 'कैमिकल्स लिमिटेडआव गायसनजानाय एम
आर
टी
पी
नि फारिखान्थिफोर, जायखौ रिलायन्स डिबेंचरनि जेंनाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जाय 22 आगस्त, 1988 मायथाइआव बेयाव थाबथानाय ट्रेन्सफार पिटिसनफोरनि थिरांथासिम खुलिदोंमोन। आर
आई
डी
नि पब्लिक इस्यूजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय आयदा, जाय आर
आई
डी
नि मोनफ्रोम आई
डी
नि सेक्युअर्ड कन्वर्टिबल डिबेंचरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
म 'न' इथिलीन ग्लाइक 'ल (एम
इ
जि.) नि मुंजों मिथिजानाय जोबोद एसेल' गोथां मुवा आरो हाइ डेन्सिटि पलिएथलीन (एच
डि
पि
इ.) आरो प 'ली विनायल क्लराइड (पि
भि
सि.) बायदि प्लास्टिकनि गोथां मुवाफोर जाय सावथुननिफ्राय लानानै पाइपफोर, अट' पार्ट्सनिफ्राय लानानै केबल क 'टिं, कन्टेनारनिफ्राय लानानै फार्निशिंसिम बायदि बायदि बेसादफोर बानायनो थाखाय बाहाय जायो। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राया बुहुमनां आरो हादोरारि गोनांथिनिमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रिलायन्सनि पाब्लिक इस्यूआ दासिम भारताव बयनिख्रुइ देरसिन पाब्लिक इस्यूमोन आरो मुलुगनि नैथि देरसिन इस्यूमोन। पाब्लिक इस्यूआ 22 आगस्त, 1988, सोमबाराव खुलिनो गोनांमोन आरो 31 आगस्त, 1988 खालि बन्द जानो गोनांमोन। बिनायगिरिनि दाबिमोनदि डिबेंचरफोरखौ पि
जि
218 केपिटेल कन्ट्र' लार आरो बेनि फारियाव थानाय समफारिफोरनि गनायथिनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो ब 'म्बे एक्ट आरो माखासे गोनांथिनि उनाव, ब' म्बे एक्ट, कर्नाटकाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
दिल्ली आरो उनाव इलाहाबादआव डिबेंचर जारि खालामनायनि थाखाय गनायथि एबा गनायथि होनायखौ हेंथाहोनाय। गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोर आरो आदालतफोराव बेबादि आर 'जलाइफोरखौ जोबथा समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला गोबां बिबांनि रां बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनायाव गोबां रां बाहायनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे मावखान्थियाव होबथानायनि बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राया गिबि नोजोरै आयेनारि आरो थारमोन आरो गोनां मावख' आरिफोरनि गनायथि आरो गनायथि जर 'खायै केपिटेल इश्यूनि सामलायगिरिया मोजाङै मोन्नो हादोंमोन। बेबादि थासारियाव भारतनि संबिज' ननि दफा 139 ए नि सिङाव बे मावखान्थिफोरखौ सुप्रीम कोर्ट रुल्स 1966 नि बाहागो IV ए जों फरायनो थाखाय आर 'जलाइखौ रिलायंस पेट्रोकेमिकल्स लिमिटेडआ भारत जुथाइ, केपिटेल इश्यूनि सामलायगिरि आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बेंगाल' रआव आरो आर 'ट पिटिसनआव दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दिल्ली इनकर्पोरेशनाव फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
11 जानुआरि, 1988 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला बिनायगिरिखौ आरो 21 जानुआरि, 1988 मायथाइआव फालांगि जुरिजेननायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। 4 मे, 1988 मायथाइआव पि
भि
सि
एच
डि
पि
इ
आरो एम
इ
जि
बानायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बिथांखिफोरनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय इकुइटि शेयर केपिटेल/कम्युलेटिव कन्वर्टिबल प्रेफारेन्स शेयर/कन्वर्टिबल डिबेंचरफोर बुथुमनो थाखाय केपिटेल इस्यूनि कन्ट्र 'लारनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 4 जुलाइ, 1988 मायथाइआव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, केपिटेल इस्यूनि कन्ट्र' लारखौ <आइ
डि
4>, 000 इकुइटि शेयरफोरनि केपिटेल इस्यूनि थाखाय बिनायगिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
कन्ट्र 'लारखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो एफ
इ
आर
ए
1973 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि रेसिदेन्ट नङिफोरनि डिबेंसारफोरखौ राननो थाखाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि गनायथि मोन्नो आरो माखासे थि समफारियाव मावख' गिरिफोरनो डिबेंसारफोरखौ राननो थाखाय 19 जुलाइ, 1988 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। 27 जुलाइ, 1988 माइथायाव गुजरातनि रेजिस्ट्रार अफ कम्पनीज, आहमेदाबादआव मोनसे प्रस्पेक्टास दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिगाङाव बुंनाय रोखोमसे समान रांनि थाखाय <आइ
डि
1> नि सेक 'र्ड फुल्ली कन्वर्टिबल डिबेंसारफोरखौ रायजो राजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
219 कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सासे श्री बालकृष्ण पिल्लाइया 17 आगस्त, 1988 माइथायाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आर 'ज पिटिशनखौ 18 आगस्त, 1988 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 18 आगस्त, 1988 माइथायाव बे कर्टाव मोनसे ट्रेन्सफार पिटिशन दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जारि खालामनायनि सिगां जानाय खरसानि थाखाय आरो जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि' मेगा इश्यू 'नि मुंजों मिथिजानायमोन, बेनि थाखाय जारि खालामनाय खरसानि थाखाय ₹2 कौटि रां रानसारनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानिजों लोगोसे बे मामलायाव रां थिसनबाय थानाय सुबुंफोरनि फारसेबो जोबोद गोसो गैयै जागोन। जुदि बे बाथ्राखौ सोलाइनो गनायथि होनाय जायासै। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव होबथाग्रा एबा थाद' नाय बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बे अदालते बै बिथोनफोरखौ गारहरनांगौ आरो गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ बे कर्टाव हरनांगौ। बै आर' जलाइखौ 19 आगस्त, 1988 मायथाइआव दैथायहरनायनि उनाव, बे अदालते श्री बालकृष्ण भंडारीनि एफिडेविटनि आरज (ए) आरो दफा 2 आरो 4 नि बिथिङाव 9 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइआव एखे जिनिसखौ होफिन्नायनि थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन।
27 जुलाइ 1988 मायथाइनि प्रस्पेक्टासनि सिङाव गुजरातनि कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरि आरो आहमेदाबाद आरो ब 'म्बेनि स्ट' क एकसचेन्जआव दाखिल खालाम जानाय प्रस्पेक्टासनि सिङाव कम्पानिखौ जेबो मावफारि गायस 'ननाय एबा जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिनि सिगाङाव एबा सिगाङाव गायस 'ननाय जाथोंब्लाबो जेबो मावफारि एबा हेंथा गैयालासे दावगालांनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादों। बबेबा आदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, जाय सिगाङावबो गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय, बे बिथोनखौ बाहायना बे कर्टनि उननि बिथोन होनायसिम थाद 'नाय जागोन। गुबै बिथोनआ बेमोनदि बे बाथ्राखौ "गनायथि एबा हेंथा गैयालासे" दावगालांनो नांगौ। जायखिजाया कर्ट एबा ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिनि सिगाङाव एबा सिङाव जायखिजाया मावफारि गायस 'ननाय जाथोंब्लाबो। बे कर्टआ बुंजानाय जेंना सोमोनदै बिथोन होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे कर्टखौ गिबि नोजोरै गोजोन होथारनांगौमोन जाय आइनारि दिदोमथि गैया।
बुंजानाय डिबेंचरफोरनि पि
जि
नं
220 इस्यूनि गेजेरजों थांनाय आरो बेनि उनाव, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ गोजोन होथारनांगौमोन दि बुंजानाय रायजोआरि इस्यूआव जेबो हेंथा एबा हेंथा थानो नाङा। बिनायगिरिआ जोंनि नोजोरखौ 25 आगस्त, 1988 खालि "आयेननि सिफायनायफोराव आर
पि
एल
डिबेंचरफोरनि एखुथा आखुथायफोर दं" मुंनि मोनसे लिरबिदांनि फारसे बोदोंमोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय लिरबिदांखौ थि खालामनाया गोनां नङा। बे लिरबिदांआव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि केपिटेल इस्यूनि सामलायगिरिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय इस्यूखौ गनायथि होनो थाखाय मोजाङै आरो आयेनारि महरै खामानि मावाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि इस्यूआ मोनसे सांग्राङै एबा फोथायजाथाव फालांगि नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे लिरबिदांनि गेजेरजों साखिगिरिफोरा मोनसे आयदा सायाव बिबुंथि होदोंमोन जाय बिजिरनायनि सिङावमोन आरो बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोननि गोहोमखौ लोरबां खालामनो थांखि लादोंमोन आरो बे बिजिरनायनि जोबथा थिरांथाखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
बैफोर आयदाफोरनि सायाव खौरां बिलाइफोरनि दारै जाय न्यायनि सिङाव दं, न्यायनि थि खुंथायजों हेंथा होनायनि मोनसे गेदेरसिन आदब आरो बै हेंथा होनायनि जायखिजाया सिगिनायखौ मानहानि साजा होनाय आरो गोरोनथिगोनांजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि होबथाग्रा बिथोन मोन्नैजोंबो होबथानांगौ। फोसावनाया सिगांग्रो एबा फोसावजानायनि आसा खालामनाया न्यायनि थि खुंथायाव जोबोद गोब्राब हेंथा जाहोगोन, आरो बेनिखायनो होबथानांगौ। बै आर 'जखौ 25 आगस्त, 1988 मायथाइयाव लांनायाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मानहानि गियानखौ एटर्नी जेनेरेलनिफ्राय गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनावनो सान्नाय जागोन। बे कर्टआ बुंजानाय मानहानि खारिथिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव एटर्नी जेनेरेलनि नोजोर गैयालासे बै आर' जखौ नोजोर होनो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ बेयाव मुंख 'नाय गासिबो मोनद' सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
इन्डियान एक्सप्रेसनि गावसोरनि सोमोन्दो गोनां फोसावथायफोरनि आयदाफोरा जायखिजाया गनायथिफोर, गनायथिफोर एबा गनायथिफोरनि आयेनारिथि एबा उदायथिखौ सोंनानै, जेराव 1988 नि 192,193 अनजिमा सोलायनाय आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरा 27 जुलाइ, 1988 मायथाइनि प्रस्पेक्टासआव सेक' र्ड फुल कनवर्टिबल डिबेंचरफोर फोसावनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन। बै आर' जलाइनि फोसावथाइया 9 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव फैफिननो हाथावना खालाम जादोंमोन आरो बेयो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरजों फैजानो गोनांमोन। बिनायगिरिखौ बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा हगारनो थाखाय बे कर्टाव थांनो थाखाय उदांथि होजादोंमोन बिनायगिरिखौ फोसावखांनायनि उनाव। बेनि उनाव मोनद' बिनायगिरिफोरा 26 आगस्त, 1988 मायथाइआव बेरेखायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, उननि सानावनो बे कर्टजों 25 आगस्त, 1988 मायथाइआव गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा हगारनो थाखाय सोंदोंमोन। पि
जि
221आव मोनसे थांखि
गेजेर समनि बिथोननि गुन। मोन्नैबो बाहागोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया थोजासेमोन दि फोसावजानो थांखि लाजानाय आरो एनेक्सार' बि 'नि बाहागो जानाय लिरबिदांआ 25 आगस्त, 1988 खालि बे कर्टनि बिथोनखौ सिफायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे कर्टनि नोजोरमोन दि जाय सोंजानाय लिरबिदांखौ फोसावनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो 26 आगस्त, 1988 खालि बे कर्टाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बियो बे कर्टनि मावखान्थियाव जारि खालामजानाय बिथोननि आयेनारि एबा गनायथावथिनि सायाव सोंथि लायाखैमोन। बैफोर थासारिफोराव मुंख' जानाय गेजेर समनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा हगारनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बै समाव थांखि लाजानाय लिरबिदांआ 31 आगस्त, 1988 नि सिगां फोसावजादोंमोन। बे एफिडेविटआव आरो बारनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोफोरखौ दानस्लायनायनि सानसे सिगां साबस्क्राइब खालामनाय जादोंमोन, नाथाय समगान्थि दानस्लायनाया जोबाखैमोन।
ptions
बैफोर थासारिफोराव, बे कच 'र्टखौ बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि बे कच' र्टजों 25 आगस्त, 1988 मायथाइआव होनाय बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि गोनांथि दं ना गैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि खैफोदा दाबो दं आरो बिथोनखौ सोलिहोबाय थानांगौ। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ बोखारनांगौ। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनजों गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयाव बिजिरसालिनि मानहानि जेबो बाथ्रा थाफादेराखै आरो बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सुबुं गोनांथिनि आयदाफोरनि सायाव खौरां बिलाइनि लिरबिदां एबा सेबखांनाया गोनांथि गैयैमोन आरो जोंनि संबिजनाव आरो जोंनि आयेनफोराव थानाय प्रेसनि उदांस्रिनि हेंथामोन। सेबखांनाया मोनसे राइजोआरि आयदा मोन, जाहाते रायजोआरि बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया आरो होबथानांगौ नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ न्यायनि थाखाय समान्थायथि होथारनांगौमोन।
e हाउस अफ लर्डस इन एटर्नी जेनेरेल बनाम ब्रिटिश ब्रडकास्टिं कर्प 'रेसन, (पृष्ठा 354 आव गोबां सुबुं गोनांथिनि मोन्नै मोजांनि गेजेराव, रायज्लायनायनि उदांस्रि आरो न्यायनि खुंथाय। जोंनि सान्नायाव, हैरी ब्रिजस बनाम स्टेट अफ केलिफ' रनियानि जास्टिस ब्लेकनि सोदोबफोराव उदां प्रेस आरो फेयार ट्रेलनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ, पृष्ठा 260 आव। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायनि बिथोनआ सोलिबाय थानांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनायाव जों गोसोआव लाखिनांगोन आरो बे पि
जि
नं
222 केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आयेननि गुदि खान्थिफोरखौ बाहायनांगोन। बे बाथ्राखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री एम
एच
बेगआ जोबोद मोजाङै आरो गोख्रोंयै फोसावदोंमोन, जेरै श्री एस
एस
श्राफ आरो श्रीमती पी
एस
जों हेफाजाब होजादोंमोन। बिसोर दासिमबो अनिल श्राफनि जायखिजाया खैफोद गोनां फोसावथाइखौ जमा खालामना दोनगोन, जाय अनिल श्राफनि रेबगान्थि
श्री आर
एफ
नरीमन आरो श्री सी
आर
करंजावालानि हेफाजाबजों हेफाजाब होजानाय गागि सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होदोंमोन दि बे बिथोनआ सोलिबाय थानो नाङा। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायाव जेंना गोथोंथिखौ नोजोर होनानै, आयेनारि उननुखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां। जों दफा 9 (1) आरो (2) आव जोंनि आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः 19
रायज्लायनायनि उदांस्रिनि सोमोनदै माखासे मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय, बायदि बायदि। (1) गासिबो नोगोरारिफोरहा (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं; (बी) गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज' जानो; (सी) आफाद एबा आफादफोर दानायः (डी) भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै गिदिंनो; (ई) भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो; (एफ) (आई
बी
डी.) जों गनायथि होजायो।
आइनआ, जेराव बेबादि आयेना रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि बिखान्थि, गोरोनथि एबा सोलिबोनाय एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय सोमोनदोआव बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो। "प्रेसनि उदांस्रिआव दफा 19 नि गोहोमखौ एक्सप्रेस निउजपेपर्स पि
जि
नं
223 (प्राइबेट) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव रिपर्टनि बिलाइ 120 आव जे
भगवती
आ रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो, (597 आव 19501 एस
सी
आर
594) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
संबिजुनि 19 (1) (ए) आरो बिसोर बेखौल 'थि खालामदोंमोन दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव सानदांथि फोसावनायनि उदांस्रिबो दं, जायखौ फोसावनायनि उदांस्रिनि गेजेरजों उदांस्रिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो खौरां बिलाइनि उदांस्रिआ फोसावनायनि सायाव सिगांनि जेबो हेंथाहोनायखौ गनायनायाव दं। बे सैथोथिखौ मुंख' नाय दि बिथाङा आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बे सानखांथियाव थोजासे गोहो मोनदों, जास्टिस भगवतीआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो गोथों गियानमोनदि जोंनि संबिजुवाव थानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइआ इउ
एस
ए
नि संबिजुवाव गिबि फोसाबथायनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेनिखायनो, इउ
एस
ए
नि जौसिन बिजिरसालिनि बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायानो थार आरो थार जागोन, नंगुबै आखुथाइखौ बाख्नायनो थाखाय, आरो गुबुन माम' लफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय, एस.
त्रेभानक 'र क' चिन आरो अ 'र्स बनाम ब' म्बे क 'लिमिटेडनि जारिमिनाव; आरो बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला, 918 आव। जोंनि संबिजिरा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बेलायाव आबुं नङा आरो आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनायजों गायसनजानाय। जोंनि नोजोरखौ पि
सि
सेनआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन; जेराव बे अदालते सोनाब बंग' नि गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिबुंथि फोसावनायनि थाखाय दायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायनि उदायथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थियाव जुजिनाय जादोंमोन। सोनाब बंग 'सोरखारा भारतनि रैखाथि नेमफोरनि नेम 125 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, गायखेर दिहुनथायफोराव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव माखासे हेंथाफोर दोनदोंमोन। बे बिथोननि उदायथिखौ मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन। निसीया रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे आर' ल पिटिशननि उनाव आरो गाहाय मन्थ्रि मावख 'नि बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन।
गिबि मनथ्रिखौ जाहोना खिन्थायो दि बिथाङा मानो बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय मावजानांगौमोन। गोजौ अदालते बिथांखौ मानहानिनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो जरिमानाबो होदोंमोन। बे मामलाया बे बिजिरसालिनि पि
जि
नं
224 नि सिगाङाव फैदोंमोन आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिबुंथिखौ न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। बे अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि थाबथानाय मावखान्थिनि सायाव बिबुंथिनि गासिबो जाथायफोराव, सोंथिया बे नङा दि सेबखांनाया हेंथा होदोंमोन ना नङामोन, नाथाय बियो न्यायनि थि लामायाव हेंथा होदोंमोन ना नङामोन। सोंनाया मानहानि साननायनि बांद्राय नङा मानोना बेखौ न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सान्नाय जादोंमोन ना नङामोन। नाथाय हरखाब जाथायनि थाखाय बे थिरांथाआ गोबां हेफाजाबनि जानो हाया। गिबिसिनै, गिबि मनथ्रिनि बिबुंथिनि आयदाफोरा आबुङै गुबुनमोन। गिबि मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिआव गाइखेरजों लोगोसे जायखिजाया जाग्रा आदारनि दिहुनथायखौ गायखेरनि गुन महरै दिन्थिदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
प्र) थाफानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बारा मद 'द गोनां नङा। बे आदालतजों सी
के
डेफ्टरी एन्ड अ' र्स बनाम अ '
पि
गुप्ता एन्ड अ' र्सआव गोरासिन मानहानि मामला सावरायजादोंमोन, बबेखानि, बेजों थाफानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाआ आथिखालाव जोंनो गोबां लामा दिन्थि होनो हाया। बे बिथिङाव आयेनखौ इन्डियान एक्सप्रेस निउजपेपर्स (बम्बे) प्राइबेट लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम भारत आरो अ' र्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा महरै मुंख 'नाय जादों; जेराव रिपर्टनि पृष्ठा 659 आव, जास्टिस वेंकटरमैया सुबुंखुंथायारि समाजाव प्रेसनि उदांस्रिनि गोनांथि आरो कर्टफोरनि बिफावखौ मुंख' दोंमोन। बबेखानि भारतारि संबिजिरा दफा 19 आव 'प्रेसनि उदांस्रि' बुंफुरलुखौ बाहायाखै, नाथाय बेखौ दफा 19 नि मोनसे गारान्टि महरै सोफादेरनाय जादों।
मोनसे राइट्स, 1948आ प्रेसनि उदांस्रिखौ फोसावदोंमोन आरो रोखोमसे सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि कनभेनेन्ट, 1966नि दफा 19आबो होयो। सुबुं मोन्थाइफोरनि सायाव इउरपियान कन्वेन्शननि दफा 10आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "दफा 10 (1) साफ्रोमनोबो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइआ राइजोआरि मावख 'आरिनि हेंथा गैयालासे आरो सिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो बिबुंथि लानो आरो खौरां आरो सानदांथिफोरखौ मोन्नो आरो फोरमायनो उदांस्रिखौ लाफादेरगोन। बे दफाआ रायजोफोरखौ फोसावनाय, टेलीविजन एबा सिनेमा दारिमिननि लाइसेन्सनि गोनांथिनिफ्राय होबथायनाय नङा। (2) बेफोर उदांस्रिफोरखौ बाहायनाया, मानोना बेयो आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिफोर, थासारिफोर, हेंथाफोर एबा साजाफोर लाफायो आरो मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव हादोरारि रैखाथि, ओनसोलारि सुंथायथि एबा राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, बेले-बेजे एबा दाय होबथानायनि थाखाय, सावस्रि एबा मानथाखोनि रैखाथि एबा मानथाखोफोरनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथि जायो।
गुबुनफोरनि थाखाय, फोथायनायाव मोन्नाय खौरां फोसावनायनि होबथानायनि थाखाय, एबा न्यायपालिकानि गोहो आरो उदांथिखौ लाखिनायनि थाखाय। "इउ
एस
ए
नि संबिजुवाव गिबि फोसाबथाया गाहायाव होनाय बायदि जगायदोंमोनः" कंग्रेसआ मोनसे धोरोमनि फसंथायखौ मान होनानै, एबा बेनि बिफांनि बाहायनायखौ होबथायो; एबा बिबुंथि एबा प्रेसनि उदांस्रिखौ गुसुं खालामो; एबा सुबुंफोरनि गोजोनयै ज 'जानायनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामो। आरो जेंनाफोरखौ फोसाबनो थाखाय सोरखारा आर' जलाइ खालामो। "भारतारि आयेननि आयेनारि गोनांथिफोरखौ उनथिंजाय दोननानै, माखासे आमेरिकानि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जाय फारसे जोंनि गोसो होजादोंमोन। जों हैरी ब्रिजस बनाम स्टेट अफ केलिफर्निया (गोजौ) नि मामलायाव जस्टिस ब्लेकनि नायसंनायखौ मुंख' दोंमोन। बैयाव, जस्टिस ब्लेकआ नोजोर होदोंमोन दि उदां बिबुंथि आरो उदां बिसावरायआ जोंनि मोननै बेसेनफोर आरो मोनसे सोदोबनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन मोजांसिन खामानि, बेखौ बुंनो गोब्राब जागोन, मोनसेखौ सायख 'नो थाखाय
नाथाय गोनांथि जानाय समाव मोनसे सायख 'नाय खालामनांगोन। बियो बुङो दि राइजोआरि बाथ्रा बुंनायखौ एबा सेबखांनायखौ पि
जि
नं
226आव बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांस्रिनि आयेनारि रैखाथिनिफ्राय नेवसिगारनो नाङा, मानोना बेयो बिजिरसालिनि न्यायारि मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां, बे बुंफुरलुनि सायाव दि बेबादि थासारियाव बियो न्यायनि खान्थि गोनां आरो रोखा खुंथायखौ हेंथा होनांगौ। आमेरिकायाव, गिबि फोसाबनायनि आबुं बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिबुंथि उदांस्रिनि सिथाबारि मोन्थाइनि उलथा, "आथिखालनि आरो हरखाब खैफोद" बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिनाया बेसेनगोनां जागोन। जस्टिस ब्लेकआ 1180 आव अब्राम्स बनाम जुथाय हादोरफोराव जस्टिस ह' म्सनि नायसंनायनिफ्राय रायखांदोंमोन, जेराव उन्निआ नोजोर होदोंमोन दि उदां बिबुंथिखौ दबथायनायखौ थार खालामनो थाखाय गिनो हाथावना जाहोन थानांगौ, जुदि उदां बिबुंथिखौ बाहायनाया जुक्तिगोनां नंगौब्ला गोब्राब फिथाय जानो हागौ।
बिथोन होनाय जायो दि बेयाव रोखा आरो आथिखालनि दानजार थानांगौ आरो जाय गिबि फोसाबनायजों गोरोबनाय फोसावनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे खामानिगोनां खान्थि जगायनो हागौ। नाथाय जोंनि बेलायाव मिस्टार बेगआ जुक्ति होदोंमोन दि जोंनि दफा 19 (1) (ए), जायखौ न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनाय जायखिजाया बाथ्रा बुंनाय जायो, बेखौ होबथानांगौ जुदि बेयो न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय मोनसे खैफोद। बिथांनि जुक्ति होनायआ बेनोमोन दि बेयाव फोसावजानाय एबा फोसावजानो थांखि लाजानाय लिरथाइया गोहोमखौ लोरबां खालामो एबा बिथोन होनायनि बिथोननि गोहोमखौ सिगां खालि खालामो जाय डिबेंचरफोरखौ साब्सक्राइब खालामनायनि खाबुफोरखौ हेफाजाब एबा बांहोनोमोन। मिस्टार बेगआ जोंनि नोजोरखौ बे रिपर्टनि पृष्ठा 282 आव लाबोयो जेराव जस्टिस फ्रेंकफर्टारआ नोजोर होदोंमोन दि उदां बिबुंथिआ ओरैबादि आबुं एबा थार नङि सानदांथि नङामोनदि गासैबो राहाफोरनि गोहोम गोनां रैखाथिनि थाखाय गोहोम गोनां रैखाथिखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दारै रैखाथि होजानाय बिलआ न्यायबिगियाननि उदांस्रिनि थाखाय
a
जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि उदांस्रिनि जारिमिनाव समाजनि सोनारनाया ओरैबादि सरासनस्रा जायगा दि जाय राहाजों बेखौ सामलायनाय जायो, बै थासारिफोरखौ गोसो होआलाबानो बेखौ गले-गले गनायनाय जायो, जाय बेखौ जाथावना खालामो। (जर होनाय जायो)। जोंनि समाजाव न्यायनि बिजिरसालिनि बिफावआ राजखान्थिगिरिफोर आरो जारिमिनगिरिफोर आरो संबिजिरा बानायगिरिफोरनि आयदा जानानै दं, आरो मैसाचुसेट्सनि मोनथायनि फोसावथायाव साबसिनै दिन्थिनाय जादों दि साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ बिजिरगिरिया उदां, उदां आरो उदां महरै बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, जेरै गोबां सुबुंफ्रा गनायगोन। जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ गावनि बिजिरनायाव गोरोबलायै, जायजों जास्टिस स्टोन, जास्टिस रबार्टस आरो जास्टिस बायर्न्सआ गनायदोंमोन, फोरमायथिनि बिलाइ 284 आव फिन बुंफिनदोंमोन दि पीजी संबिजिरा नं
227आ सरकारनि मोनसे आगजु आरो बेखौ मोनसे बुंफुरलु खाख्रि महरै सानजायाखै, आरो मोनसे मुंदांखा राइट्स बिलबो नङामोन, जायखौ जास्टिस फ्रेंकआ मोजाङै गोसोखांदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जों 14थि फोसाबथायाव गिबि फोसाबथायजों रैखाथि होजानाय बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांस्रिखौ फरायनो हाया आरो एखे समावनो न्यायनि निजोम फारिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोफोरजों बाहायजानाय गोजाम राहाफोरखौ गारनो हाया। बिथाङा जर होदोंमोन दि 14थि फोसाबथाया मोनसे रायजोखौ न्यायारि गोहोनि मोनसे थि बाहायनायखौ सिफायनो थाखाय सानजानाय फोरमायथिफोरखौ होबथानायनि जारिमिनारि फारिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय होबथायाखै। बेनिखायनो न्यायनि उदां जाफुंसारनायखौ रोखा खालामनाया बिबुंथि एबा प्रेसनि उदांस्रिनि सुंद 'खालामनाय नङा, मानोना उदांस्रिनि बे थाखोफोरखौ सिगाङावबो गोख्रों उदांश्रीगिरिफोरजोंबो सानना लानाय जादोंमोन। थारै, बेफोर उदांस्रीफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे हेंथा गैयै न्यायपालिकानि सायाव सोनारो, जायनि गोसोआ सांग्रां नङि महरैबो जोनोम होजायाखै आरो जायनि गोसोआ न्यायबिगैयै सान्नायफोरजों गाज्रि खालामजायाखै। "न्यायनि बिथा महरै हरखाब जानाय आरो नुजानाय खैफोदनि आनजादखौ पि
एन
होम्सआ पि
शंकर आरो डी.
एच
एन
डी
पेनेकेम्प बनाम फ्ल 'रिडानि स्लेट, आरो जास्टिस फ्रेंकफर्टारआ फिन खिन्थादोंमोन दि मिस्टर जास्टिस ह' ल्मसआ माब्लाबाबो मोनसे बिरोंदामिनारि आयेनारि बुंफुरलुखौ फोरमायनो एबा केसफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फर्मुला फोरमायनो थाखाय 'रोखा आरो आथिखालनि खैफोद' सानदांथिखौ माब्लाबाबो बाहायाखैमोन। बेयो मोनसे थुनलायारि बाथ्रा बुंफुरलुमोन जायखौ बिनि बिथिंनिफ्राय लानानै सिफायनो नाङा। बिथाङा फिन खिन्थादोंमोन दि प्रेसा जाय मावो बेखौ गावनि बिबान आरो गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै न्यायारि बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय जुक्ति खालामजायोब्ला न्यायपालिकाया मोजाङै खामानि मावनो हाया। मोनसे न्यायपालिकाया उदां नङा जेब्लासिम न्यायपालिकाया अनागारिजों नारसिन्नायजों आइनखौ सामलायनो हानाय नङा, बियो बान्था एबा अनागारि आखुथाइनि गेजेरजों बाहायजायो। मोनसे उदां प्रेसआ गावनि उदांस्रिनि थाखाय मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजनि थाखाय गोनांथार। 1976 आव, नेब्रास्का प्रेस एसोसिएशनआव ह्यूग स्टुअर्ट आइ
डि
491, केसाव जास्टिस स्टुअर्ट आइ
दि.
बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुङो दि खुननि बिसावरियाव उदां गिबि बिसावरियाव होनाय फोरमाननि रिपर्टिंखौ जेराव बिथोनआ होबथायो, बियो गाज्रिमोन। गाहाय जास्टिस बार्गारआ फिन खिन्थादोंमोन दि मोनसे बिबानगोनां प्रेसआ जेब्लाबो गोहोम गोनां न्यायारि खुंथाय, दायारि फोथारनि हेफाजाबगिरि महरै थायो। बिलाइ 683 आव मुंख 'नाय लर्नद हेन्डनि नायसंनाया इंगित होयो दि "गाज्रिनि गोख्रोंथि पि
जि
नं
228, बेनि जाथावैथिजों गनायजायाखै, खैफोदनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेबादि उदां बिबुंथि गाग्लोबनायखौ थार फोरमान होयो", जेरै आनजाद। बेनिखायनो, जों गाज्रिनि गोख्रोंथिखौ नायबिजिरनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, एंग्ल 'सैक्सन कमन ल जुरिसप्रुडेन्सनि दोरोङारि सोदोबआव सुबिदानि मोनसे समानथाय, जानो हागौ उनसंनो थाखाय थि आनजाद जागोन। बे बिन्दोआव माखासे इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव जागोन जाय जोंनि गोसो बोनो हानायमोन। लर्ड जेथमलनि एटर्नी जनरल, जेन्निंग कर्ट, ब्रडकास्टिं कर्पनि सायाव सोनारनायमोन।
मास्टर अफ रल्स लर्ड डेनिंआ बे रोखोमसे बिथोनफोरनि माखासेखौ "गेगिं इनजांक्शन्स" महरै सिनायथि होदों। बबेखानि, मिस्टर बेगआ हेंथा होदोंमोन दि हरखाब केसाव जाय समफारियाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बिथोनआ जेबो जाय थारमोन बेखौ "गेग" खालामाखैमोन। जिखिजायामानो, हाउस ऑफ लर्डसआ लर्ड डेनिंगनि नोजोरखौ गनायाखैमोन। जों हाउस ऑफ लर्डसनि एटर्नी जनरल बनाम बी
बी
सी
नि नोजोरफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव एटर्नी जनरलआ बिबादीफोरखौ मोनसे हाबाफारि फोसावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय मावफारि लाबोयो जाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जायगायारि बिजिरनायनि थांखि।
जिखिजायामानो, लर्डस अफ लर्डसआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि मानहानि सोमोनदोआव डिवीजनल क 'र्टनि ओनसोला मोनसे जायगायारि मूल्याङ्कन क' र्टसिम गोसारनाय नङामोन मानोना बेयो मोनसे कर्टमोन जाय खुंथायारि हाबाफोरखौ मावोमोन आरो आयेननि कर्ट नङामोन आरो डिवीजनल क 'र्टनि ओनसोला आयेननि कर्टफोरावल' गोसारनायमोन आरो जेब्ला बियो 'इनफेरियर क' र्टस 'खौ मुंख' यो अब्ला बेखौ आयेननि गाहायसिन क 'र्टस महरै लानांगौ आरो जायगायारि मूल्याङ्कन क' र्टहा गोलाव समनि थाखाय गायसनजानाय 'इनफेरियर क' र्टस 'नि सुबुं खान्थिनि माखासे आखुथायफोर दङ' ब्लाबो बिबुंथि उदांस्रि आरो प्रेसनि उदांस्रिनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिजिरसालिनि मानहानिजों सोमोन्दो थानाय प्रिन्सिपलफोरा बेयाव एबा गुबुन गोदान ट्रिब्युनलफोरनि होस्टआव बाहायजाया जायखौ 'गाहायसिन कर्टस' मानिनाय जायो। बबेखानि, लर्ड स्कारमैनआ जर होयोदि
फोसावथाइफ्रा गोरलैयै गोहोम खोख्लैया। पि
जि
नं
229 'बे मोनसे बिन्दो जायखौ जोंनि सिगाङावबो जर होनाय जादोंमोन। लर्ड डेनिंआ बि
बि
सि
जों बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जादोंना गैया बे सोंनायखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा जेबो दाय होजायाखैना गैया बेनि सायाव जर होयो। बबेखानि, हाउस अफ लर्डसआ आपिलाव बुंदों दि बेसेन थि खालामनाय कर्टआ ओरैबायदि मोनसे आदालत नङा जेराव आदालतखौ नेवसिगारनायनि सानदांथिया बाहायजागोन। नाथाय बियो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि फोसावनाय एबा सेबखांनाया सासे बिजिरगिरिनो गोहोम खोख्लैनो हागौ। रिपर्टनि पृष्ठा 335 आव विसकाउन्ट दिलह 'र्नआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "माब्लाबा माब्लाबा बेखौ गोख्रों खालामनाय जायो दि रावबो बिजिरगिरिया बिजोंजों बुंजानाय जायखि जाया बाथ्राफोरजों गावनि बिजिरनायाव गोहोम खोख्लैया आरो बेनि फिथाइ महरै जेबो बिजिरगिरिया केसखौ खोनानायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे सेबखांनायखौ होबथानो गोनां जानाय नङा, जेराव थिरांथाआ सरासनस्रा सुबुंफोरनियावल' थायो। सुबुं लोरबांथिनि सायाव न्यायारि साबसिनथिनि बे दाबिआ आं सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि गोसोखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो।
बिजिरसालिनि बायजोआव फरायजानाय आरो बियो मिथिगोनाङै बिजोंजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लै जानाय नङा, आरो आंनि नोजोरै जायखिजाया सरासनस्रा सुबुंआ न्यायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रोंमोनदांथि जानाय नङा। अब्लाबो, आं सानो, बेखौ गनायनांगौ दि सासे मानसिया जायखौ नुबाय, खोनादों एबा आबुङै गावनि गोसोनिफ्राय फरायनो हानाय नङा आरो बियो बेनि गेजेरजों सांग्रांनङै गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जेरै लर्ड डेनिं एम
आर
आ बुंदोंमोन दि न्यायनि दाहारखौ साखोन-सिखोन आरो गोथार लाखिनांगोन। बेयो आयेन, आरो संसदजों सोलायजासिम बेयो आयेन जानानै थायो दि आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केसखौ खोनानायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना आयदा फोसावनाया जरिमानाया एबा जेल एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हाथाव आदालतनि मानहानि जागोन। बे आर 'जलाइआव जों बेखौ बुंथारनांगौ गैया दि थांखि लाजानाय फोसावनाया खोनानायनि सिगाङाव ओनसोलारि बिजिरनायनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन ना गैया। बेयो रोखा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
बिसोर बेसेननिफ्राय रैखाखालामनो दाबि खालामो। फोसावनाय समाव बिसोर बै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया होन्ना बुंनाया आंनि नोजोरै जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाथावना नङामोन दि बिसोरनि जथुम खथाया दफा 39 नि सिङाव फैनाय राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि जायगामोन ना नङामोन। "रिपर्टनि बिलाइ 354 आव लर्ड एडमन्ड डेभिसआ जर होदोंमोन दि मोनसे जोबोद गुसुं सोंथायल 'ओंखारदोंमोन, जेरै, जायगायारि बेसेन थि खालामनाय अदालते पि
जि
नं
230 गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फैयो ना फैया। बेनि सिगां लर्ड स्कारमना इउरपियान क' र्ट अफ हिउमेन राइटसनि नायसंनायखौ मुंख 'नो खाबु दंमोन जाय हाउस अफ लर्डस इन एटर्नी जेनेरेल बनाम टाइम्स निउजपेपर्स लिमिटेडनि बिजिरनायखौ सावरायदोंमोन।
लाइसेन्सनि सिङाव फानजानाय 450 सो गथ 'सा थैलिड' माइड गोनां मोनसे मुलि, जाय गोरबोआव थानाय समाव बे मुलिखौ लादोंमोन, बिसोरनि बिमाफोरनाव जोबोद गाज्रि आखुजों जोनोम जादोंमोन। 1968 माइथायाव गथ 'साफोरनि जोनोमनि 3 बोसोरनि गेजेराव कम्पानिनि बेरेखायै 62 मावआगान खालामनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि बेरेखायै नेवसिनायनि दायनि सायाव मोनसे थि रां होनायजों गोरोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 261 मामलायाव रिट जारि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे मामलायाव दाबिनि फोरमायथि आरो 1969 माइथायाव होनाय रैखाथिनि अनगायै बै मावआगानफोराव आरोबाव जेबो आगान लायाखैमोन। सोमोन्दोआव आरोबाव 123 दाबिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। 1971 माइथायाव कम्पानिनि बै गथ' साफोरनि थाखाय 31 लाख 40 लाख चैरिटेबल ट्रस्ट फान्ड गायस 'ननो थांखि लानायनि सायाव सावरायनाया जागायदोंमोन, जायफ्रा 1968 माइथायाव गासिबो बिमा-बिफाफोरनि सायाव थांखि लादोंमोन। मोनबा बिमा-बिफाफोरा नेवसिगारदोंमोन। बैसोर बिमा-बिफाफोरनि मावख' आरि उखिलखौ सोलायनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ 1972 माइथायनि एप्रिल दानाव लोगो सलिसिटरआ नेवसिगारदोंमोन।
थांखि लाजानायनि थाखाय रायखांनायखौ जागायफिनदोंमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइयाव, मोनसे हायुंआरि रबिबारनि खौरां बिलाइआ थेलिड 'माइड गथ' फोरनि गाज्रि थासारियाव गोसो बोहोनो थाखाय लिरबिदांफोरनि फारिफोरनि गिबि सेबखांदोंमोन। कम्पानिया एटर्नी जेनेरेलनाव उसुखुथु होदोंमोन दि लिरबिदांआ बिजिरसालिनि मानहानिमोन मानोना माखासे गथ 'फोरनि बिमा-बिफाफोरजों बिसोरनि बेरेखायै नालिसआ दाबो थाबथादोंमोन। खौरां बिलायनि सुजुगिरिया लिरबिदांखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन आरो एखे समावनो एटर्नी जेनेरेल आरो कम्पानिनो मोनसे लिरबिदांनि ड्राफ्टनि सायाव बिबुंथि होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मुलिनि आनजाद, दिहुनथाय आरो हाथायखालामनायनि सायाव आबुं नंगुबै नंगुबैखौ दाबि खालामदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलनि थांखि सायाव, क्विननि डिवीजनल कर्टआ मोनसे बिथोन होबथाग्रा फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन दि बेयो मोनसे आदालतनि मानहानि जागोन। 17 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव बिथोन होनायनि उनाव, आरो 29 नबेम्बराव पार्लियामेन्टआव मोनसे आपिलाव सावरायजानाय जादोंमोन।
एचेस खालामनाय जादोंमोन आरो रिपर्ट खालामनाय जादोंमोन, जाय होबथाजानाय लिरबिदांआव थानाय रोखोमसे बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव, प्रेसआव मोनसे हायुंआरि फोसावथाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव पि
जि
नं
211आव नारसिननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों कम्पानिया गथ 'साफोर आरो बिसोरनि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय मोनसे साबसिन जासियो आरो कम्पानिया थारै गोबां जासियो। अपील क' र्टआ बिथोनखौ हगारनानै, एटर्नी जेनेरेलआ हाउस अफ लर्डसनाव आरज गाबदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि मानहानि बाथ्रा फोसावनाया जाय थाबथानाय नालिसनि बाथ्राखौ आगु सान्नायमोन एबा बै जाथायनि सायाव राइजोआरि सानदांथि सोमजिहोनो हागौमोन, आरो बेनि मथै बे लिरबिदांनि सेबखांनाया, जाय गोहोमगोनाङै कम्पानीखौ नेवसिनायनि दाय होदोंमोन, मोनसे मानहानि जाहोन जागोन, मानोना नालिसाव नेवसिनाया मोनसे आयदामोन। हाउस अफ लर्डसआ टाइम्स रादाबबिलाइखौ थांखि लाजानाय फोसावनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोन होदोंमोन।
दि
एन
(1910), जेराव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि मानहानि सायाव मोन 3 आयदाफोर दं, जेरै, (i) बाहागोआरिफोरखौ हेंथा होआलाबानो बिजिरसालिनि खाथियाव फैहोनो हानाय; (ii) बिजिरसालिफोरखौ हेंथा होआलाबानो केसफोरखौ बिजिरनो हानाय गोहो होनाय; आरो (iii) बेखौ रोखा खालामनायदि आयेननि गोहो आरो खुंथाइखौ लाखिना दोननाय जायो। राइजोआरि गोसो गोनां आयदाफोर आरो राइजोआरि गोसो गोनां आयदाफोरनि सायाव उदां बाथ्रा दान्थेलायनायाव राइजोआरि गोसोआरिनि गेजेराव सुबुरुन होनाय समानथिनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन दि न्यायारि मावखान्थियाव हेंथा होनाङा। (श्री बेगजों जर होनाय) लर्ड रीडआ एक्स पार्ट ब्रेड मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडआव गाहाय बिजिरगिरि जर्डाननि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन; गाहायाव होनाय गोहोमः "बेयो जोबोद सुबुं मोजां मोन्दांथिनि बाथ्रा, जायखौ बिथाङा गनायथि होनाङा, जाय न्यायनि बिजिरसालिनि नालिस खालामग्राखौ बिथांनि गासिबो मामलानिफ्राय उदां बिजिरनायनिफ्राय होबथायो।
लोगोआरि गोसो थानाय; आरो सुबुं सोमोनदो गोनां आयदा मोनसे सोंनायनि समाव फोसावजायोब्ला, जाय मोनसे आयेननि नालिसखौ सामलायनायाव मोनसे बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनि उनाव मानहानि खालाम जानाय नङा। बे मामलाया ओरैबायदि मोनसे जानो हागौ जेराव सुबुं मोजांनि बादायनाय आयदाफोरनि गेजेराव सासे नालिस खालामग्रानि फारसे गोसो गैयै जानायनि जाथावनाया गुबुन आरो साबसिन सान्नायफोरनि सायाव सोनारनो गोनां जानो हागौ। राइजोआरि आयदाफोरनि सावरायनाय आरो राइजोआरि गाज्रि बाहायनायखौ नेवसिनाया, नंगुबै एबा सानना लानाय, खालि दानथ 'नो गोनां जानो हाया मानोना सावरायनाय एबा नेवसिजानाया, मोनसे हरखाब जाथाय महरै नाथाय दिहुनथाइजों थांखि खालामै, पि
जि
नं
232 नि फारसे गोसो गैयै जानायनि माखासे जाथावना जाहोन जानो हागौ, जाय बै समाव मोनसे नालिस खालामग्रा जानो हागौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुंखौ मानहानि फारिखान्थिजों रायजो राजानो सावरायनायखौ सोलिहोबाय थानो होबथानो हाया, जायखौ सुबुं मोजांनि मोनसे जाहोन महरै गनायनो हागौ, खालि सैथोथिनि मोनसे जाहोन महरै सोंनायनि आयदा जाबाय।
एबा जाय सुबुंनि आखुखौ रायजो राजानो सावरायगासिनो दं, बियो बादी महरै एबा हेंथा होग्रानि महरै नालिसाव बाहागोआरि जाबाय, आरो बै आयदा सोमोनदोआव जाय सावरायजानायनि सिङाव दं एबा बबेबा गुबुन आयदा सोमोनदोआव। लर्ड रीडआ माखासे नोजोर होदोंमोन जायनि सायाव श्री बेगआ सोनारदोंमोन, थामहिनबा पृष्ठा 300 आव जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आं सानो दि थि जाथाय एबा बेयाव थि आयदाफोरनि सानदांथि आखुनि जायखिजाया बाथ्राया हेंथा गोनां, खालि बै थि केसाव बिनि उफेरा गोहोमफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिनि उफेरा गोहोमफोरनि थाखायबो जाय गोजानसिम सौहैनो हागौ। बिबानगोनां" मास मीडिया "या समान जानो थाखाय गावसोरनि साबसिनखौ खालामगोन, नाथाय रायजो राजानो गोहोम खोख्लैनो गाज्रि मिथिजानाय, थुंग्रि गारनाय एबा सानदांथि गैयै नाजानायफोरबो जागोन। जुदि सुबुंफोरा सानो दि सैथोखौ नागिरनाया गोरलै, आयेन बिखान्थिफोरनि थाखाय मानगैयै, आरो सुबुं फोनांजाब बिजोंफोरनि बिखान्थिफोरखौ उनसंनो हायो, जुदि सुबुंफोरखौ गनायथावै, आरो गोबां मोजां मोनजायै आयदाफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
मावख 'गिरिफोरखौ मानहानिनि सायाव सोनारनाय। आं सानाखै दि प्रेसनि उदांस्रिया खहा जागोन; आरो आं सानो दि आयेनखौ मावखान्थियाव बाहायनाया बांसिन रोखा आरो गोरलैसिन जागोन जुदि बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम खालामनाय जायो दि थाबथानाय केसफोराव जेंनाफोरखौ आगु सान्ना नायनाया गनायजाथाव नङा। "(जर होनाय) लर्ड डिप्ल' कआ रिपर्टनि बिलाइ 309 आव बुंदोंमोन दि न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय गिबिसिन गोनांथि दं दि गासिबो नोगोरारिफोरा गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन बायदियै बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बै बिजिरसालिनि पि
जि
नं
233 नि खामानिनि जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जेबो नाजावनाय नङा। ग्लेसडेलनि लर्ड साइमनआ पृष्ठा 325 आव गाहायाव होनाय रोखोमै नारसिनदोंः "सुबुंखुंथायारि समाजाव सावरायनायनि उदांस्रिआ गिबिसिन सुबुं मोजांमोननाय हाबना दं। सुबुंफोरा गावसोरनि जिउखौ गोहोम खोख्लैग्रा थिरांथाफोरखौ थोजासे गोहोम खोख्लैनो हाया अब्लासिम बिसोर थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव थोजासे मिथिहोजानो हाया। बेबादि गोबां नंगुबै नागिरना मोन्नाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथारै सांग्राङै खालामजानांगौ, पाब्लिक प्रेसआ मोनसे गाहाय आगजु। बेयो नायबिजिरलु आरो फोसावथाय लाइसिमिननि थाखाय न्यायगोनां। थारैनो बेखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ नाथाय बेसेनगोनां जेबोबो जानो हागौ। आयेना गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै माखासे रैखाथिफोर जगायो; बबेखानि गोनांफोरा (जेरै जिउराहायारि मोजांमोननाय आरो बिबान) आयेननि बायजोआव थायो।" (एम्पासिसजों जगायजानाय) लर्ड क्रसआ चेल्सियानि बिलाइ 322 आव फोरमायदोंमोन।
आरो बेयो खाफालगोनां दि दायखौ ओरैबायदि मुंजों मिन्थिनाय जाथों जाय गोदान मुगानि गोसोयाव बेखौ फोरमायो दि बेनि गुबै ओंथिया बिजिरसालिनि सनमानखौ मानहानि खालामनाय। आथिखालाव जेब्ला सोरखौबा सोरखौबा मदद होनाय जायो, जाय गोहोखौ नेवसिगारो, अब्ला दायनि मुङा गोबां सुबुंफोरखौ दायगोनां दायगोनांनि फारसे आवगायो। अब्लाबो न्यायनि थार सामलायनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ गासैबो नोगोरारिफोरा, आगसि एबा आगदा एबा मिरुवाव, रैखाथि होनो थाखाय उसुखुथु जानांगौ। जेब्ला दायगोनां मानहानि बाथ्रा बुंनाया रायजोआरि एबा गावारि महरै आयेनारि मावफारिजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनायाव थायो, दिभिनल एबा क्रिमिनल, मानहानि आयेना रायज्लायनायनि उदांस्रियाव हेंथा होयो, आरो आं आंनि गेदेमा आरो गियान गोनां लोगोजों गोरोबदों दि जों बे नेमखौ लाखिनांगौ दि नंगुबै एबा आयेननि जेंनाफोरनि जायखिजाया "सानदांथि गैयै" बाथ्राफोर, दायारि मावखान्थियाव थाबथानाय एबा दिभिनल खान्थियाव हेंथा होनाय।
एफ न्यायआ जायखिजाया थि मामलायाव दायआ ओरैबायदि फिसा जानो हागौ दि बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाया गोरोनथि गैयै जागोन। "पि
जि
नं
234 श्री बेगआ जर होनानै बुङो दि जायखिजाया फोसावथाइ जाय मोनसे मोजां बिसावराय एबा थाबथानाय केस एबा सरासनस्रा न्यायनि खुंथाइयाव हेंथा होयो बेखौ होबथानायनि मोनसे गुबै न्यायबिगियान दं। बिथाङा आरोबाव थुलुंगा होदोंमोन दि साब जुडिस मामलायाव खौरां बिलाइनि बिसावरायनाया गोरोनथि। फोसावनाया गनायजाथाव जायो जुदि बेयो कर्टआव मोनसे जाथायनि सानदांथि एबा सानदांथि गैयै नङा। उदांश्री एबा प्रेसनि उदांस्रिया न्यायनि थि खुंथायनि सिङाव थानांगौ। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिथोनखौ सोलिबाय लाखिनायनि गोनांथि दं मानोना डिबेंचरफोराव बिहोमाखौ बोखारनो हागौ मानोना जोबथा रानसारनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, श्री दिवानआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयाव जेबो जूरी बिसावराय थाफादेरनाय गैया आरो बिजिरनायनि जेबो जाथावना गैया मानोना बिजिरनाया सुबुं रोंग 'थिजों रोंग' थि
डिबेंचरफोर जाय सुबुं मोजांनि आयदा। बेयो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, बेनिखायनो सुबुंहा मिथिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो खौरां बिलाइफोरा फोरमायनो गोनां। जों नायनांगोन दि बिथोनखौ सोलिबाय थानो थाखाय माबाफोर आथिखालनि आरो हरखाब खैफोद दंना गैया। खैफोदआ बेसेबां रोखा, गोजान एबा हरखाब बे बाथ्राखौ बिजिरनो मोनसे थि मानथाखो थि खालामनाया गोब्राब। 25 आगस्त, 1988 मायथाइआव बुंनाय बायदियै, 9 आगस्त, 1988 मायथाइआव हगारजानाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि डिबेंचरनि बिथिङाव एबा डिबेंचरफोरनि जौगानायाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो नाङा, गासै समानथाय आरो सुबिदाखौ नोजोर होनानै आरो लोगोसे थाफानाय रांनि बिबांफोर आरो सिगांनि दावगानायखौ मोजाङै नोजोर होनानै। बेखौ फिन बुंफिननाया गोनां दि बे बिथोनखौ सोलिबाय दोननाया होबथाग्रा बिथोननि महराव प्रेसनि उदांस्रिआव हेंथा होनायनि समान जागोन, आरो बेनिखायनो बेखौ न्यायनि मोनसेल 'जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै न्यायनि मोनसेल' जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
अमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि जास्टिस ब्रेन्डिसआ शार्लट अनिता व्हिटनीनि बाथ्राखौ गनायदों। केलिफर्निया रायजोनि सुबुंफ्रा, 1106 माइथायाव 71 एल
एडन
109एस, बेखौ फोथायनो थाखाय जुक्ति गोनां फारि थानांगौ दि खैफोदा नंगुबै आरो हरखाब जानो हागौ। बे आनजादखौ जों सुबिदानि समानथिनि बिथायाव नाजावो। बे क 'र्टआ दासिमबो बे रोखोमनि थासारियाव सुबिदानि समानथायखौ माबोरै मोननो हायो, एबा थाबथानाय मामलायाव मोनसे लिरबिदां फोसावनायनि बिथोनजों होबथानायनि बेलायाव नंगुबै आरो थाबथानाय खैफोदखौ माबोरै बिजिरनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो फर्मुला एबा आनजाद दिहुनाखै एबा थि खालामाखै। बे केसनि सैथोथिनि बिथिङाव जों बिजिरनांगोन दि बेबादि हरखाब खैफोद दं ना गैया जाय बिथोनखौ सोलिबाय थानो थाखाय बुंफोरो। जानो हागौ, बेखौ मुंख' नो हागौ दि मिथिजानाय प्रेसआ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गोरोन्थि फोरमायनो हागौ। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि सुबुंहा पि
जि
नि मोनसे बाहागो लानो हानाय आरो दारिमिनारि जिउनि जौगानायाव बाहागो लानो हानाय मोनसे गिदिर मोन्थाइ दं।
मिथिनायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ मोनसे उदां हादोरनि नोगोरारिफोरा जोंनि संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव जोंनि हादाबाव बे मुगायाव थांना थानायनि मोन्थाइनि गुवार फैसालियाव लुबैदों। बे मोन्थाइआ गोदान बिथिं आरो गोख्रैथियाव सौहैबाय। बे मोन्थाइआ बै सुबुंफोरनि सायाव बांसिन बिबान होयो जायफोरा फोरमायनायनि बिबानखौ लायो। मानहानि बाथ्राखौ मोनसे थि थासारियाव बिजिरनांगोन। न्यायनि खुंथायनि थि बिखान्थिखौ जेबो गोहोम खोख्लैयालासे थानांगौ। सुबुं गोसोआ दाबि खालामो दि न्यायारि बिखान्थियाव जेबो गोहोम खोख्लैयानो नाङा आरो न्यायारि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ राइजोआरि दावराव-दावसि एबा फोसावथायफोरजों सिगां खालि एबा हेंथा होजानो नाङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दावराव-दावसिनि समफोरावबो जायनि गेजेरजों जौगाफु हादोरफोरा बारस्लायगासिनो दं, बिजिरसालिनि मानहानि ओंथिया न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनाय। दा बे जाथायनि एखुथा सैथोथिफोराव दि डिबेंचरफोरनि साब्सक्रिपशनखौ बन्द खालामनाय जादों आरो थारैनो डिबेंचरफोरखौ बन्द खालामनाय जादों, जों साब्सक्राइब खालामजादों।
बेखौ सान्नो गोसो जानाय दि दानस्लायनायनि सिगां साब्सक्रिपशनखौ बोखारनायनि बेबादि हरखाब खैफोद गैया आरो जायखिजाया लिरबिदांनि फोसावनायजों बे बाथ्राखौ लोरबां खालामनो हागौ। सुबिदानि समान्थायाव, जों सानदों दि बिथोनखौ सोलिहोबाय थानायनि गोनांथि गैया। बे एखुथा थासारियाव जोंनि हाबाया गोब्राब आरो जेथोगोनां जाबाय। जेरै बुंनाय जादों, सासे गोदान बिजिरगिरिनि हाबाया गोब्राबसिन जालांगासिनो दं। बेनि अनगायैबो, सासे सुबुंखुंथायारि बिजिरगिरिनि बिबाङा गिलिरसिन आरो बिनिखाय गेदेरसिन। जों जाथायनि एखुथा खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे थि थासारियाव गावारि बिबानफोरनि गिलिरनिफ्राय बारग 'नो हाया। बबेखानि, आयेननि गुबुन गुबुन बिथिंफोर आरो गोबां थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै, जायनि गेजेरजों जों बेयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि अनगा, जेराव जों मुंख 'नाय दं, जेबो थि थिरांथा गैया, जों थि थिरांथा लानायनि बाथ्रा होनना गनायो।
सरासनस्रा सुबुं एबा राइजोआरि जिउआव गोहोम खोख्लैनाय नङाबा जेबो खहा जानाय नङा, लिरबिदां फोसावनायनि जाहोनाव जानाय खैफोद आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गियाननि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ खहा खालामनायनि गेजेराव थानाय समानथायखौ बिजिरनायनि सायाव बेयो थार आरो आयेन गोनां जागोन आरो प्रेसनि बिबानखौ मानसिफोरनो फोरमायनो गोनां जागोन दि बिथोनखौ सोलिबाय थानो नाङा। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै, जों बिथोन होयो दि बिथोनखौ सोलिबाय लाखिनायनि जेबो गोनांथि गैया। पि
जि
नं
236 फोसावथायफोर, माबाफोर दंब्ला, बिजिरसालिनि मानहानि सोंथिनि सायाव बिजिरसालिनि थिरांथा, जेरै, जेंनाखौ आगु सान्ना लानाय आरो बेनि गेजेरजों न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनाय। बिथोननि महराव होबथाग्रा फाहामनायनि गोनांथि गैया। साजा होनायनि राहा मोन्नो हागोन ना नङा। आरो बिजिरनायनि उनाव एटर्नीनि गनायथि एबा थिरांथाखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो।
इराल। बेनिखायनो आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथोनजों फोजोबनाय जायो दि 25 आगस्त, 1988 मायथाइनि बिथोनआव फोसावनायनि बेरेखायै बिथोनखौ आरोबाव सोलिबाय थानो नाङा। रंगनाथन, जे
आं गनायो। जिखिजायामानो, आं जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुबैदों। सिगांनिफ्रायनो होनाय बिथोनखौ सोलिबाय थानो थाखाय आर' जलाइखौ मदद होनायनि गाहाय जाहोना बेनो दि बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद हेंथागोनांमोन आरो डिबेंचरनि जेंना सोमोनदै रिलायन्सजों मोन्नाय गुबुन गुबुन गनायथिफोर, गनायथिफोर आरो गनायथिफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिनि सायाव लिरबिदांफोर, बिबुंथिफोर आरो रिपर्टफोरखौल 'फोसावनायाव हेंथा होदोंमोन। बेयो थि महरै बे कर्टनिफ्राय बोखारजानाय आर' ट पिटिसनफोर आरो नालिसफोरनि आयदा। बेखौ गोख्रोंयै आर 'ज खालामनाय जादों, एटर्नी जनरलनि गुबुन गुबुन बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनानै।
सेन, (; आरो हाउस अफ लर्डस) नि दफा 2 (सि) (iii) आव थानाय राहा दि बेबादि फोसावनाया न्यायनि न्यायगोनां खुंथाइयाव हेंथा होनो नागिरगोन आरो बेनिखायनो दायारि मानहानि जाहोन जागोन आरो फोसावनायनि उनाव खालि साजा होनो हानाय नङा, बबेखानि फोसावनायनि सिगां मोनसे होबथाग्रा बिथोनजोंबो थाद 'नो गोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोराव मानहानि जाहोन होनना बुंजानाय फोसावथाइफोरा ओरैबायदि आखुनिमोनदि बिसोरो थारैनो कर्टफोराव थाबथानाय हाबाफारिफोरनि फारिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, नङाब्ला हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ गुवारै सावरायनाय जादोंमोन आरो बेखौ फालिनांगौ नङामोन आरो लर्ड डेनिंग, एम
आर., एटर्नी जेनेरेल बनाम बी
बी
सी
आव हाउस अफ लर्डसजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ, ब्रिजस स्टेट, आरो पेन डेम्पेल, फ्ल' रिडायाव हाउस अफ लर्डसआ उलथा खालामदोंमोनब्लाबो, जाय सानफोराव
भारतनि संबिजुनि एक्ट 19 (1) (ए) नि सिङाव पि
जि
नं
237 प्रेसनि उदांस्रिनि रोखाथि होनाय, आरो सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइ, 1948 नि दफा 19, इउरपियान कनभेनसन अफ हिउमेन राइटसनि दफा 10 आरो सिविल आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि कनभेनसन, 1966 नि दफा 19 आवबो सोफादेरनाय। आं सानो दि जों बे थाखोआव बे गुवारसिन सोंथिनि थिरांथा लानो थाखाय बुंजायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मानहानि आर' जआ <आइ
डि
2> आव फिनायगिरिफोरजों फोसावजानाय लिरबिदांनि सोमोनदै जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गनायथि गैयाब्ला नोजोर होजायाखै। बे समाव जों बिजिरनांगौ दि जायखिजाया लिरबिदां जाय फिनायगिरिफोरजों सेबखांजानो हागौ, बियो गनायथिनि नंगुबैथि एबा गनायथिनि आयदाफोर, आरो बिथोनआव मुंख 'नाय गनायथिफोर, आरो रोखा महरै जोंनि आइ
डि
नि फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
जेराव बे क 'र्टआव, बेबादि सेबखांनाया मोनसे "गेगिं अर्डार" नि गेजेरजों बिथोन होजानांगौ, जायखौ साखिगिरिफोरा मोनसे "गेगिं अर्डार" महरै बरनायो। आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि बेवहाय बेबादि हरखाब खैफोद एबा गिनांगौ गैया, जाय खौरां बिलाइनि उदांस्रिखौ दबथायनाय बेबादि गोब्राब आगाननि थाखाय बुंफोरो। बेयो थोजासे, आं सानो, रोखा खालामनो थाखाय, जुदि बेबादि जायखिजाया रोखा खालामनायनि गोनांथि दं, दि जायखिजाया खौरां बिलाइआ बेबादि आयदा फोसावोब्ला, बियो गावनि खैफोदआव बेबादि खालामगोन आरो बिनायगिरि एबा गुबुनफोरजों मानहानि, आदालतखौ मानहानि एबा गुबुननि थाखाय गावनि दायनि थाखाय गावनि बिबाननि सिङाव जागोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय इसे गुसेब बिथाय, जेरै आं बेखौ बुजियो, बिनायगिरिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन दि 19.8.88 आरो 25.8.88 आव जों एकतरफा बिथोन होनायनि गनायथिआ जोंनि गिबि नोजोरनि फिथायमोन, एबा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गनायथिनि थाखाय गनायथिफोरमोन, आरो आर' ज खालामग्रानि थाखाय उदांश्री आरो उदांश्री लिरबिदांनि थाखाय उदांश्रीनि उदांश्रीखौ थार महरै मोन्नो हादोंमोन।
जायनि गनायथिखौ दानदिसेयारि बिथोनखौ हगारनायनि गेजेरजों नागिरनाय जायो, बेयाव बे बिजिरसालिनि गिबि नोजोरनि उलथा एबा गोरोबै नोजोरफोर थायोमोन। खौरां बिलाइ फरायग्रा सुबुंफोरखौ बेबादि लिरबिदांफोराव साखिगिरिफोरजों होनाय बिबुंथिफोराव फोथायनो हागौ आरो जुदि बिसोर बेबादि फोथायथिफोरनि सायाव खामानि मावनो जागायो, अब्ला बे बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमा, गिबि नोजोरै, गोजौनि बिथिंफोराव डिबेंचर इस्यूनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनाया लोरबां जागोन। आंनि नोजोरै बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। आं सानो दि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि रुजुथाय एबा अक्ट' नि सिगांनि बिथोननि थार बिजिरनायनि सायाव दावखोयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मावफारि, जाय ट्रेन्सफार आर 'जफोरखौ जोनोम होदोंमोन, रिट आर' जफोरमोन आरो गुबुन गुबुन कर्टफोराव दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसमोन, एबा आर 'ज खालामग्रानि नेमबादि उदायथिखौ नारसिन्नायमोन।
बेयाव मोनसे जाथावना दंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गिबि नुथाइजों गोजोन जानाय मोनसे एबा बांसिन बिजिरसालिनि दारै नालिस एबा रिट पिटिसनखौ फोजोबनायसिम डिबेंचरनि बाथ्रा दानथेलायनाय मोनसे बिथोन हगारनो हागौमोन। थारै, ओरैबायदिबो मोनदाङो दि बे रोखोमनि गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गिनांगौमोनदि, बेबादि जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनखौ हगारोब्ला, डिबेंचरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहायनाय गासै सम, मावसोमनाय आरो रांखौ जोबथा समाव फोजोबनाय जानो हागौ। बिनिखाय, बिनायगिरिआ गासै गुबुन-गुबुन मावखान्थिफोरखौ बे कर्टाव दैथायहरनो थाखाय नारसिंदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय जेरावबो कर्टनि जेबो गेजेर समनि थाद 'नाय बिथोनजों हेंथा होआलाबानो डिबेंचरफोरखौ हगारनो गनायथि होयोमोन। आं सानो दि बेखौ बुंनाया थार जागोन, जेब्ला जों जायखिजाया आई
डी
ए
नि अक्ट' नि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जों गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव गिबि नुथाइजों गनायथिनाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
नंगुबै बाथ्राफोर। बेयो सैथोब्लाबो दि सोलायसोल 'नि आर' जलाइफोराव ओरैबायदि बुंफोरनाय दंमोन दि गासैबो आयेनारि नेमखानथिफोरखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जों गिबि नोजोरै गुबुन गुबुन रिट आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोराव बुंनाय बायदि बिथोनखौ हगारनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन दि गनायथिनि आर 'जलाइफोर बायदिनि थारथि एबा गुबुननि सायाव माखासे सन्देह थानो हागौ, जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि दारै गोबाव समाव डिबेंचरनि सायाव होबथानाया खैफोदगोनां फोरमान जानो हागौ, आरो बिनायगिरिनि थाखाय सुजाथावै खहा एबा खहानि जाहोन जानो हागौ। जों बेखौबो सानदोंमोन दि
गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराव गनायथिनि सायाव बिजिरनाया थाबथानाय, सुबिदानि समान्थाया गोनांमोन दि डिबेंचरनि इस्यूखौ होबथानो जायखिजाया अदालत एबा ट्रिब्युनलनि जेबो बिथोन थानो नाङा। दा, 1आ बै थासारिफोरनि फारसे गिदिंगोन जेराव आई
डी
2 नि बिथोनआ 22 आगस्त 88 नि गेजेराव गेवनाय जादोंमोन।
बे समनि गेजेराव जेब्ला गिबि लिरबिदांखौ रिप 'न्देन्ट रादाबबिलाइया सेबखांदोंमोन दि कन्ट्र' लार अफ केपिटेल इस्यूजजों डिबेंचरनि सोमोन्दै गनायथिनि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। आं लिरबिदांनि गुनफोराव थाङा। नाथाय, जेब्ला बेखौ जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बे लिरबिदांखौ जोबोद गोनांथार समाव सेबखांदोंमोन जेब्ला इस्यूनि साबस्क्रिप्सना बोहैनो हमदोंमोन, जों नुदोंमोन दि बे कर्टआ गावनि अक्ट 'नि 19.8.88 नि बिथोनजों जायखौ होबथानो लुगैयो बे बाथ्राखौ जाफुंसारनायनि खेंसालियायै गोहोम गोग्लैगोन। बबेखानि बे कर्टआ, डिबेंचर इस्यूनि दावगानायखौ होबथाग्रा कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ होबथानायनि थाखायल' गावनि बिथोनआव मुंख 'नाय ट्रेन्सफार पिटिशनफोराव लानाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, बे कर्टनि थांखिया बेनोमोन दि डिबेंचर इस्यूआ 239 नं पि
जि
नि साबस्क्रिप्स' न बुथुमनायनि लामायाव जेबो हेंथा गैयालासे दाव
बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ सिफायनाया बे क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बेखौ गोहोम गैयै खालामनो हागौ। बेयो, गिबि नुथाइआव, गोहोम खोख्लैनो गोसो जानायमोन, आरो बै थांखिखौ फेजेननो गोसो जानायमोन जायजों बे क 'र्टआ अक्ट' नि इन्टेरिम बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनो जाहोन दि जों अक्ट 'नि नैथि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो उननि सानाव खौरां बिलाइफोरनि सुबुरुननि आर' जनायाव बेखौ फोसाबनो एबा सोलायनोबो नेवसिगारदोंमोन। आं सान्दों दि बुंजानाय बिथोनआ थारै गनायथि होजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बेबादि जेबो बिथोन होजानाया गनायथाव नङा। बबेखानि, दिनै थाथाइआ गोबाङैनो सोलायबाय। जोंनो खिन्थानाय जादों दि बे बाथ्राखौ बांद्राय गनायनाय जादों। आंनि सान्नायाव, बे थाखोखौ फोजोबनायनि जेबो गोनांथि गैया, बिनायगिरिजों जोंनि थाखाय इन्टेरिम बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो नाङा, जिखिजायामानो 25 आगस्त 1988 मायथाइआव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि जेबो बिथोन होजानाया गनायजाथाव नङा।
थासारियाव गोबां सोलायनाय। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोबां लाख सुबुंफोरा डिबेंचरफोराव साब्सक्राइब खालामदों आरो, आयेनजों थि खालामजानाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव, बिनायगिरिआ गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नायसंनो गोनां, रानसारनायनि बाथ्राखौ थिरांथा लानो आरो रानसारनाय लायजामफोर दैथायहरनो एबा आर' जलाइ मोन्नाय रांखौ होफिननो गोनां। बेखौ बुंनाय जायो दि बे थाखोआवबो मोनसे जानो हाथावना खैफोद दं दि डिबेंचरनि थारथिनि सायाव गाग्लोबग्रा साखिगिरिफोरजों लिरबिदांफोर फोसावनाया डिबेंचरफोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गिदिङो आरो बिसोरजों सिगांनिफ्राइनो होनाय आर' जलाइ रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो। थारै, बेखौ बुंनाय जायो दि एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिथ आर 'जलाइया सिगांनिफ्राइनो दाखिल खालाम जाबाय। उखिला बुंदोंमोन दि, डिबेंचर जारि खालामनाय बायदि मोनसे मोनदांथि गोनां बिथिङाव, जायखिजाया सुबुंनि रां होफिन्नायनि आर' जलाइआबो आर 'जलाइ खालामग्रानि गोबां रोखोमनि आर' जलाइखौ जागायनो हागौ, जाय कम्पानिखौ खैफोद जाहोनो हागौ।
बेबादि लिरबिदांफोराव अभियोगफोरनि बिथायाव सिगांनिफ्राइनो साबस्क्रिपसनफोरनि बेलायाव दैथायहरजानाय रां होफिन्नायनि थाखाय बुंजानाया नंगुबै आरो हरखाब। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेनिखाय 25 आगस्त, 1988 मायथाइआव गनायथि होजानाय बिथोनखौ सोलिबाय लाखिनाया दिनै जोबोद गोनांथार। आं बिनायगिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सांग्राङै सानबाय। सोरबा सुबुंनि थाखाय जेबो फोथायजाथाव खारि गैयाब्ला बे थिखिनियाव सौहैनाया गोब्राब दि माबोरै फिन होफैग्राफोरजों फोसावजानाय रोखोमनि पि
जि
नं
240 लिरबिदांफोरनि फोसावनाया बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। जिखिजायामानो, आंनो ओरैबादि मोनोदि बिनायगिरि कम्पानिजों हमजानाय खैफोदा एसेबां नंगुबै एबा ओंथिगोनां नङा दि 25 आगस्त, 88 मायथाइआव जों हगारनाय बिथोनखौ सोलिबाय थानो गनायथि होयो, जुदिबो, बेबादि दाबिफोरनि थाखाय बेबादि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया माबोरै थारै फोसावजायो, बेखौ मानिना लानो हाया।
आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि मोजांखौ खहा खालामनो हानाय नङा। बेबादि जेबो जाथावना गैया दि बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामजासिम जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बेबादि आर' जलाइगिरिफोरनो बेबादि रां होफिन्नायनि गेजेरजों गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बिथोन होनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ बेबादि जेबो रां होफिन्नाया अब्लासो जागोन जेब्ला जोबनायाव बे बिजिरसालिनि दारै एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो दि दाहारनि बाथ्रा दानस्लायनाया गोरोनथि नङा आरो आर' जलाइनि रांखौ होफिन्नांगोन। थारै कम्पानिया जायखिजाया जाथायावनो मावनो गोनां जागोन। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि फारसे सिगांग्रानि जेबो हरखाब जाहोन गैया दि बेबादि जायखिजाया लिरबिदांनि फोसावनाया दाहारनि बाथ्राखौ जेरैबादि बियो 31.8.88 नि सिगां खालामनो हागौमोन बे रोखोमै गारनो हागौमोन। बेनिखायनो, आं गनायो दि अक्ट' नि गेजेर समनि बिथोनखौ सोलिबाय थानायनि जेबो जुक्ति गैया।
