1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
350। 1974 मायथाइनि नैथि आपिल नं
385 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
केकर आरो श्री नारायण। हरिश एन
साल्वे, श्रीमती पी
एस
श्रफ, एस
एस
श्रफ आरो सा
ए
श्रफ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शर्माजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइआ बिबैजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो, जाय सिगांनि 1955 माइथायनि दिथा नं
61 ए, जाय बिबै नं
1 आरो बिबै नं
2 निफ्राय 12 नि बिफा, दाम्मु लालजों गायसनजानायमोन। 1965 माइथायनि दिथा नं
1 आरो बिबै नं
2 निफ्राय 12 सिम, रायपुरनि गंसे न' निफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरि महरै सोलायदोंमोन। बिथांनि माखासे गथ 'फोरा उनदैमोन जायफोरखौ बिमा श्रीमती सुगन्धीबाई, बिनायगिरि नं
1 नि जोथोननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। गासिबो हान्जानि फारसेनिफ्राय मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइ महरै मोनसे आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ अपीलीय आदालतजों बिनि समफारियाव 23.4.1966 आव फोजोबनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि बायदियै गासै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, बाहागिफोरा गावसिनि खरसाखौ बोजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आथिखालनि नालिसजों गोरोबनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव गिबि अपीलीय कर्टआ थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, गोरोबनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 1965 मायथाइनि दिभिनल एपेल नं
7 ए खौ आयेन बायदियै गोदानै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। पि
जि नं
198 जों गोजौ अदालते नैथि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मिस्टर केलवाननि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरजों बुंजानाय गोबां सोंथिफोर आरो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव आयेन गैयै। जों गाहायनि बिजिरसालिनि दारै फोजोबजानाय गासिबो सोंथिफोराव थांनायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना जोंनि नोजोरै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गोबां बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव नालिसाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ गाहायाव सावरायनाय जादों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जाबाय, 1965 नि दिभिनल आपिल नं
7 ए आव पार्टीनि माखासे बिनायगिरिफोर, जेराव दम्मु लालनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे कमल कुमारआ फिसामोन आरो उकिल श्री मकासदारजों थान्दैथि होजादोंमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXXII, रुल 7 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथारमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो जोथोनगिरिखौ गोरोबनायाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनि सिगाङाव रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुजायो दि गनायथि होजानाय आदालतनि रेबगान्थियाव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंः "
मावखान्थिनि गासै बेसेनखौ नागारनो थाखाय, बे आर 'जलाइया उनदै गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय आरो उनदै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय जायो दि बे आर' जलाइखौ दानस 'नाय जायो। उनदै गथ' फोरनि रिप 'न्देन्टफोरा बैसोगोरा उखिलजों रिप' न्देन्ट खालाम जायो आरो बिथांनि साननाया बेनो दि आर 'जलाइखौ दानस' नायया उनदै गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय जागोन। बेखौ नोजोर होनानै, आंहा बेजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया। आं गोजोनदों दि आर' जलाइया उनदै गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय, बेनिखायनो, आं आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'ड 32 रुल 7 सी
पी
सी
नि सिङाव उनदै रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ आर' जलाइखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामो। "बिनि सिगाङाव, बे आर 'जलाइआ फारसेथिंमोन जेराव उनदै गथ' फोरा होखारनाय आरो भारा आरो खहानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उनदै गथ 'साफोरनि जोथोनगिरिनि गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजानाय एनदेन्टफोरनि मामलाया उनदै गथ' साफोरनि सुदखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानानै समफारिनि समायनायाव हाबफैनायाव गोरायै नेवसिगारनायनि दायगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय पि
जि
नं
199 आव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 1965 नि दिभिनल आपिल नं
7 ए नि थाबथानाय समाव एम
पि
थाथाय दबथायनाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो हागौमोन। बे नोजोरै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, श्री मकासदारनि गेजेरजों उनदै गथ' साफोरनि जोथोनगिरिया दानथेलायनायखौ फोजोबनायाव थारै खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरनि बेरेखायै हगारनो हानाय खरसानि थाखाय बिथोनखौ रैखा खालामदोंमोन। उनदाहा होग्राफोरनि उननि केसनि बायदिब्ला सोमोन्दो गोनां थासारिफोर आरो गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ माब्लाबाबो उनदाहा नं
1 नो बुंजायाखैमोन आरो श्री मकासदारआ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया फिसा गनायथि गैयालासे हाबनो थिनदोंमोन।
कच 'र्टनि गनायथि मोननाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि कच' र्टआ गावनि गोसोखौ उदां महरै बाहायाखैमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना जोंनि सान्नायाव गोरोबनाय बिथोनखौ गोरायै नेवसिनायनि बिथायाव बोखारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि सिगांनि नालिसाव गनायजानाय रां बिथोनखौ जाफुंसारै हेंथा होनो थाखाय बिसोरनाव जेबो जाहोन दंमोन। श्री केकरा बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै जेबो जाथावना जाहोनबो बोसोन होआमोन। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथोनआ गोबां बिबांनि थाखाय नङामोन मानोना बेयो Rs.400 नि बाङाइमोन, आरो बेनिखायनो बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ नेवसिनांगौमोन। केसाव थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिबाङा गोबांमोन ना बिजिरनो गोनांमोन बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन। बेहाय बिलडिंआव सोंजानाय सोंनाया मोनसे फिसा रांमोन जायखौ भारायाव लानो हायोमोन आरो बेखौ नेवसिनो हायोमोन मानोना बेयो Rs.400 नि बाङाइसिनमोन।
दिदोमथि गोनां। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि नालिसाव जानाय खरसायाबो, जाय गोरोबनायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानायमोन, मोनसे गिदिर रां जानो हायामोन। बेनि अनगायैबो, उन्दै उखिल एबा अदालते नालिसनि थाबथानाय समाव बाहायजानाय नालिसनि खाफालनि सायाव भारा आयेननि गोहोमखौ थारैनो सान्ना नायाखै। बेनिखायनो जों गनायो दि गोरोबनाय बिथोनखौ बोखारनो आरजाथाव, आरो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै 1965 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 7 ए खौ नैथि एडिसनल जिल्ला जज, रायपुरनि सिगाङाव गावनि फाइलाव होफिननाय जायो आरो दा बेखौ आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन। आर' जलाइ नं
1 निफ्राय 12
पि
एस
आपिलाव होनोगोनां बेसेनजों आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
