1988 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
3292। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1985 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
124 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय वी
ए
बब्दे, जुग्गल किश' र आरो ए
के
सांघी। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भासमे। संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे आर' जिआ 7 सेप्तेम्बरनि बम्बे हाइ क 'र्ट, नागपुर बेन्चनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव, बेयाव आर' ज खालामग्राया, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों 28 फेब्रुआरि, नागपुर ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायखौ जुजिदोंमोन, बिनायगिरिनि दारै 272 दिसेम्बरनि केसाव गावनि न 'नि गुवार खोन्दोखौ गनायजाथाव होनना फोसावदोंमोन।
महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अन ह 'ल्डिंस) आइन, 1961 नि 4, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो, बेयाव बिथाङा, बिथांनि बिसि, सानै फिसाज्लाफोर आरो सासे उन्दै फिसाजो दंमोन। बिथांनि उननि मामलाया बेनोमोन दि आई
डी
1 आरो आई
डी
2 नि गेजेरनि समफारियाव बिथाङा गावनि जेबो हाखौ लाखियाखैमोन। बिथांनि बिसि विद्यावतीआ मुंख' नाय समफारियाव माखासे हाखौ लाखिदोंमोन (जायनि गोनांथि गैया)। बिथांनि फिसाज्ला, जाय उन्दैमोन, बिथाङा मुंख 'नाय समफारियाव माखासे गुबुन हाफोरखौ लाखिदोंमोन। बिथांनि गुबुन फिसाज्ला, सासे उन्दै फिसाज्ला, नावबो माखासे बांसिन हा दंमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथांनि नख' रारि खोन्दोआ 50 एकड़ 73 गुंथा सिम हा लाखिदोंमोन, आरो बिथांनि नख 'रारि खोन्दोआव जेबो बांद्राय हा गैयामोन। बिनायगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लानावबो मोनसे थि ओनसोल दंमोन, जाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि गासै 54 एकड़ हा खाजोनामोन।
आरो आद्रा थानाय 112.28 एकड़नि मादाव बिनायगिरिखौ 54 एकड़ दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गुबुन 58.28 एकड़ हाखौ बांद्राय हा महरै फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल, नागपुरजों आपिलाव लाखिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय हाखौ बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसार लेन्डस (विदर्भ ओनसोल) एक्ट, l958 (बेनि उनाव 'बम्बे एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन। टेनान्सि तहसीलदारनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनि मुंआव। बम्बे एक्टआ आबाद हा आरो सोमोन्दो गोनां जायगाफोरनि बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो मोनसे आइनमोन आरो बेखौ फावफान्दायनायाव फिन बुंनाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि सरासनस्रा बाहागोफोराव थानाय माखासे बाहागोफोरजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरनि थामान आरो जानो हाथाव मोन्थाइफोरखौ लाबोनांगौमोन।
बिनायगिरिनि बायदिब्ला, खाजोना लागिरिफोरनो आयेनारि बायग्रानि मोन्थाइ होनाय खाजोना लागिरि मावख 'आरिफोरनि बिथोन आरो बम्बे आयेना जोबथा जाबायमोन आरो बेफोर सिलिं मावख' आरिफोरनि सायाव गोनांमोन, जायफोरा सिलिंनि मावखान्थिखौ थि खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो, बुंनाय जादोंमोन दि बे फिथाइफोरनि गोहोमखौ नोजोर होनानै, सिलिं मावख 'आरिफोर, दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लोगोसे महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि गासै हाफोरखौ पि
जि
नं
273 निफ्राय गाव-गावनि खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय खाजोना लागिरि हाफोरखौ बोखारनांगौमोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि आरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनल, नागपुरनि सिगाङावबो खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि
खाजोना लागिरि नन्दकिशोर बजाज आरो तलाठीखौ साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। गियान गोनां दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ होनाय आरो बिगुमा लागिरिफोरनि फारसे फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि खाजोना लागिरि कर्टफोरनि बिथोनआ रोखा आरो आइनगैयै नंगुबै नङामोन।
फोरमाननि सिगां, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि आरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलआ खाजोनानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नैबो अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि आदालतफोरमोन आरो गावसोरनि फिथाइफोरखौ होदोंमोन। बेफोर अदालतोफोरजों दिहुनजानाय फिथाइफोरा सीलिंग एक्टखौ नागिरनो आरो बाहायनो थाखाय बिसोरनि न्यायबिधाननि सिङावमोन। गोजौ अद' रनि डिवीजन बेंचनि बायदिब्ला, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ थारमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव लोगोसे गोजौ अद 'रनि सिगाङावबो ज' खालाम जादोंमोन दि बम्बे एक्टनि दफा 100 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै, खाजोना दाराहा खाजोनानि आयदाखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दंमोन। बम्बे एक्टनि दफा 100, आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय दासिम गुदि बेसाद, गाहायाव होनाय बायदिफोर होयोः "100
बे एक्टनि थांखिनि थाखाय
गाहायनि बिबान दाराजों मावजानो गोनां बिबानफोर आरो हाबाफोरा गाहायाव होनायफोर जागोनः सासे खाजोना दाराया (1) सासे आबादारि एबा खम खाजोना दारामोन (2) बेखौ थि खालामनो थाखाय सासे सुबुं।
बम्बे आयेननि दफा 124 आ दिभिनल क 'र्टनि खोन्दो 100 जों खोबजानाय जायखिजाया सोंनायखौ होबथानो हाया। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। (1) नङा (दिभिनल क' र्टहा जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा फोजोबनो ओनसोल दङ 'नङा (जेराव सोरबा सुबुंहा सिगांनि जायखिजाया समाव खाजोना लागिरि दं ना गैयामोन, आरो जायखिजाया हानि बिगोमाथिखौ दफा 46 एबा दफा 49 ए एबा दफा 49 बी नि सिङाव खाजोना लाग्रानो होनाय जादों ना गैया, आरो बेयाव हाबना दं ना गैया) जायखौ बे आइनजों एबा बेनि सिङाव तहसीलदार एबा ट्रिब्युनल, सासे सामलायगिरि, कालेक्टर एबा (महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल) जों आर' जलाइ एबा फोसाबनायाव एबा गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामनो गोनां जायो। पि
जि
नं
274 (2) तहसीलदार, ट्रिब्युनल, मेनेजार, महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल एबा कलेक्टर (महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल) नि जेबो बिथोनखौ दिभिनल क' र्ट एबा क्रिमिनल क 'र्टनि जायखिजाया खोन्दोआव सोंनाय नङा।
मामलातदारनि कर्ट एक्ट, 1906 नि सिङाव मोनसे मामलातदारनि कर्टखौ गायसन्नाय जादोंमोन। "बिनिखाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सिलिं अथ 'रिटिसजों खाजोना लानायनि सोंथिया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव सिलिं अथ' रिटिसआ बिनायगिरिनि हा समफथिफोरखौ थि खालामनो गोनां नङामोन। जानो हागौ, जेराव हा हमग्राया खाजोना बानायनायनि गेजेरजों मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय जायो, बैयाव बे सोलायसोल' खौ नंगुबै महरै खालामनाय जादोंमोन ना सिलिं एक्टनि राहाफोरखौ फेजेननो मिजिं थिनाय जादोंमोन, बे मोनसे सोंथि जाय सिलिं अथ 'रिटिसजों थि खालामनायनि थाखाय फैयो, सिलिं एक्टखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बाहायनो थाखाय। बै बिजिरनायाव बेयो थि खालामनायनि मोनसे आयदामोन दि बिनायगिरिनि खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन। नाथाय बेयाव दाखिल खालामनायनि सिगां मावख' आरिफोरा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बेबादि सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
सिलिं आयेननि बाथ्राफोर। बे उननि सोंनायखौ सिलिं मावख 'आरिफोरजोंल' थि मावखान्थियावल 'लानो हायो। गुबुन-गुबुन समाजारि रांखान्थियारि बिथांखिफोरखौ बाहायनायनि थांखिजों आइनफोरखौ बेबादि बाखनायथाव आदबजों फरायनाय जायागौमानि, एखे बिथिङाव गुबुन-गुबुन आइनफोरनि मावफुंनाया गोरोबलायै सोमजिहोनो हागौ आरो जाथावै जागोन। बेनिखायनो, बेफोर रोखोमनि राहाफोरखौ बुजायनायाव मोनसे सोरजिलु गोसो लानाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय थि आयेननि गाहाय थांखिखौ थि खालामनाया गोनांथार। जोंनि सान्नायाव, महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अन होल्डिंस) आइन, 1961, जाय जोंनि संबिज' ननि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि बिथायाव मुं दोनजानाय आबाद फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सिगांनि फोसावथायनि सरासनस्राथि गैयालासे, नाथाय जर' खायै, जोंनि संबिज 'ननि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख' नाय प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
सुबुं समाजखौ ओरैबायदि रानसारनाय जायो दि सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै बाहायनो हायो आरो बम्बे एक्टनि थांखिखौ नोजोर होनानै सिलिं मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन दि नंगुबै खाजोना लानाय दं ना गैया। पि
जि
नं
275 बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया थारमोन। सिलिं मावखान्थियाव बेखौ गनायनाय जादों दि खाजोना लाग्राखौ सोलायनाया नंगुबै नङामोन आरो सिलिं एक्टनि मिजिंथिनायाव खालामनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो जाहोन मोना। बे आर' जनायाव जेबो गुन गैया। बेनिखायनो, बेयो फेलें जायो आरो बोखार जायो। ए
पि
जे
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
