सिभिल आपिल Nos.896 निफ्राय 1988 नि 899 सिम आरो सिविल आपिल नं
1988 नि 3352 सिम। 1984 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2131,2082 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पी
जी
नं
257 जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
के
जैन, पी
पी
राव, एम
एस
गुजराल, सेकसन रंगराजन, ए
के
संघी, श्रीमती मधु कपूर, अरुण के
विजयेश राय, संजय के
आर
कौल, सरदार बहादुर, वी
बी
सहाराया, आर
के
खन्ना, विष्णु माथुर, अशोक अग्रवाल, आर
एन
केसवानी आरो आर
एस
स' धिआ कोर्टा बिजिरदोंमोन। कोर्टा बिजिरनाया वेनकातालिया, जे
एच
पी., एसिस्टेन्ट ग्रेज्युएट केडारनि दारै होजादोंमोन।
दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटि (डी
डी
ए.) नि पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनिफ्राय लानानै एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि केडारा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै फोसावनाय गोनांथि जागोन। गोजौ अदालते दिप्ल 'मा हमग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोराव बुंदों दि गोजौ केडारनि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिनि थांखिफोरनि थाखाय सिबिथायनि रोंमोनदांथिनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरनि बिथोनजों दिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो ग्रेजुएट्सनि बेबादि गुबुन-गुबुन आखुथाइआ आयेनारि नङि। डी
डी
ए
जाय 1988 नि सिविल अपील्स No.898 आरो 1988 नि नं
899 आव आपिल खालामग्राया गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि थारथिखौ दाबि खालामो। 1988 नि सिविल अपील्स नं
896 आरो 1988 नि 897 आ ग्रेज्युएट इनजिनियारफोरनि दारै जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरमोन आरो जाय रोखोमसेनो, एस
एल
पी
नि गेजेरजों गनायजानाय थांखि।
एस
एल
पि
आव जुनिया जिरायनाय। गासै मोनबा आपिलफोरखौ बे सरासनस्रा बिजिरनायजों खोनानाय आरो फोजोबनाय जायो। 1988 नि पि
जि
नं
258 <आइ
डि
1> आरो एस
एल
पि
6181 आ सी
डब्ल्यू
पि
निफ्राय ओंखारो। 1988 नि 2132 आ 1984 नि सी
डब्ल्यू
पि
2082 निफ्राय ओंखारो। डी
डी
ए
आ गावनि थांखि नं
574 अक्ट 'नि <आइ
डि
2> जों आजावजानाय, प्रो टेंटो, सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (सी
पी
डब्ल्यू
डी.) नि नेमफोरा थोंजों थिसनथाइ आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि मासिफोराव जौगाथाइ मोननैनि गेजेरजों थिसननायनि आदब सोमोनदै। नेमफोरा, बेबादि नाजावजानाय, गुदि महरै, थि खालामजायो आरो होयोदि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जायो आरो गुबुन 50 जौखोन्दोखौ जूनियर इनजिनियारफोरनि केडरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। जूनियर इनजिनियारिं आरो जूनियर ग्रेज्युएट इनजिनियारफोर मोननैबो केटेग' रआव थायो।
जूनियर इन्जीनियारनि महरै बोसोरथामनि मावमिन रोंमोनदांथि गोनां ग्रेजुएट इन्जीनियारनि जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन; गुबुन 25 जौखोन्दोखौ जूनियर इन्जीनियारनि महरै बोसोरथामनि मावमिन रोंमोनदांथि गोनां डिप्लोमा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारनिफ्राय आबुं खालामजानांगौमोन, जायफोरा जूनियर इन्जीनियारनि महरै बोसोरथामनि मावमिन रोंमोनदांथि दंमोन। 105 अक्ट 'नि रिजोलुसन नं 105 जों डी
डी
ए
आ बेबादि एक्जीक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसननायनि बिथिङाव सीपीडब्ल्यूडीआव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नाजावदोंमोन। डी
डी
ए
आव एग्जीक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिआ आबुङै जौगाथाइ आरो ग्रेजुएट एसिस्ट जादोंमोन। 8 बोसोरनि मावमिन रोंमोनदांथि आरो डिप्लोमा एसिस्टेन्टजों लोगोसे इन्जीनियारफोरा जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। सानै थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जेबो गेजेर कोटा थि खालामजायाखैमोन। गाहायाव होनाय टेबला रिजोलुसन नं 574 आरो 105 अक्ट 'नि नं 1051 नि सिङाव नाजावजानाय नेमफोरनि गोहोम आरो फोरमायथिखौ दिन्थियो।
एन] एसिस्टेन्ट इनजिनियारिं ह 'ल्डारफोर।' एसिस्टेन्ट इनजिनियारिं केडारनि दिप्ल 'मा ह' ल्डार आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारिं केडारनि दिप्ल 'मा ह' ल्डारफोर। 8 बोसोर + 10 बोसोर सिबिथाइ एसिस्टेन्ट इनजिनियारिं ग्रेजुएट्स आरो दिम्प्ल 'मा ह' ल्डारफोरा जौगाथाइजों 50 जौखोन्दो। थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दो। जूनियर इनजिनियारिं, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर, जूनियर
ग्रैजुएट आरो दिप्ल 'मा हमग्रानि थाखाय फारियै 3 बोसोर आरो 8 बोसोरनि मावमिन रोंमोनदांथिखौ थि खालामनाय सोमोन्दो गोनां CPWD नेमफोरखौ आजावना लानाय थांखि नं 574 अक्ट' नि <ID3 अक्ट 'नि थांखि नं
2082 अक्ट' नि रिजोलुसन नं
105 जों नाजावजानाय नेमफोराव रोखोमसे राहाफोरनि गोरोबथिजों सोमोन्दो गोनां। पि
जि नं
260 गोजौ अदालते बे मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ ज' यै खोनासंदोंमोन आरो गावनि रोखोमसे बिजिरनायनि अक्ट 'नि <ID2 अक्ट' जों जुजिनांखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो डिग्री हमग्रानि थाखाय आरो दिप्ल 'मा हमग्रानि थाखाय बिथोन होनाय मावमिन रोंमोनदांथिनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव नुजानाय गाहाय सोंथिया बेनोदि, जेराव, बेवहाय, मासिफोरनि मोनसे थि केडारनि थाखाय थिसननाया, मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय, गुबुन-गुबुन रोंग' थिफोरनि सायाव सोनारनानै, रोंग 'थि रोंग' थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, गुबुन-गुबुन रोंग 'थिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय जानो हागौ।
मावमिनाव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिखौ गनायथि होनाय। हाइ क' र्टआ दा आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि बिरोंदामिनारि, सोलोंथाय रोंग 'थिफोरनि फारागथिनि बिथायावबो गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरनि बेबादि बिथोन होनायआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। बेबादि थिखिनियाव सौहैनायाव, हाइ क 'र्टआ महम्मद सुजात आली बनाम इउ
अ'
आइ आरो गुबुनफोर, (1975) 1 एस
सि
आर
449, एच
सि
शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर, आरो पंजाब रायजो मोब्लिब ब 'र्ड, पटियाला, आरो ए
एन
आर
बनाम रविंदर कुमार शर्मा आरो गुबुनफोर, (1986) 4 एस
सि
सि
617 आरो टी
आर.: कपूर आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर, हाइ क' र्टआ बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ (जम्मू-कश्मीरनि स्टेट क 'र्टआव), 1 एस
सि
आर
449, एच
सि
शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर।
थेवब्लाबो, जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो, बेबादि जौगाथायनि थाखाय बांसिन गोब्राब आरो एसेल 'मुलाम्फागोनां थासारिफोरनि सिङावमोन। गोजौ अदालते त्रिलोकी नाथ खोसानि केसखौ नोजोर होनानै फाराग खालामदोंमोनः "7
बेयो मोनसे केसमोन जेराव गोनांथार सोलोंथाय रोंग' थिनि आंखालनि थाखाय गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय डिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ आबुङै उदायै मोननाय जादोंमोन, नाथाय जुदि बिसोर गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो अब्ला साननाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ, नाथाय दासिमबो माखासे सर्तफोरा जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि सिगां दिग्रि हमग्राफोरनिफ्राय आलादा महरै दोननाय जायो। अब्ला बे सोंथिया नुजानो हागौ दि बेबादि फारागथिखौ न्यायगोनां खालामनो हागोन ना नङा आरो बेयो जायखिजाया सुबुङारिथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा।" पि
जि
नं
261 "डिप्ल' मा हमग्राफोर" नि फारसे बे बिन्दोनि फिननायाव गोजौ अदालते बुंदोंः "जेब्ला डिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो दिग्रि हमग्राफोरखौ जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखो होनना गनायनाय जायो, अब्ला मोन्नैनि गेजेराव मोनसे रोंग' थि रोंग 'थि जानो हागौ।
खुंथाइयाव आखाफाखांथिनि थाखाय मावख 'आरिफोरा बेखौ थि खालामनो हागौ दि डिप्ल' मा बाहागिरिया गोजौ मासिनि थाखाय दावगाहोनो हाथावना नङा आरो त्रिलोकी नाथ ख 'सा नि बेलायाव होनाय रुजुथायखौ नोजोर होनानै बेबादि हेंथाखौ हमथाना लाखिनो हायो, नाथाय मावख' आरिफोरा बिसोरखौ दावगाहोनो हाथावना मानिनाय उनाव डिग्री बाहागोलागिरिफोर आरो डिप्ल 'मा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बिसोरखौ गोजौ मासिनि थाखाय दावगाहोनो थाखाय जेबो फारागथि खालामनायाव जेबो जाहोन थानो हाया। "(जर होनाय) गोजौ आदालतजों गनायजानाय फारागथिनि बिन्दोआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव दिप्ल' मा, नंगुबै महरै, दावगाहोनो हाथावना। नंगुबै सोंथिया बेनो दि बे सान्नाया थार नंगौना नङा आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा दिदोमथिनि थाखाय रोंग 'थिखौ दिप्ल' मा दिप्ल 'मा, एबा डिग्रीनि बिथायावबो थि खालामो, एबा दावगाहोनो हाथावनाखौ खालि सोलोंथाय रोंग' थिफोरल 'नङा, नाथाय सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो नामा।
, ग्रेजुएट्स आरो दिप्ल 'मा ह' ल्डारफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै थि खालामनाय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायनाया रोखा गोरोन्थि आरो बिखान्थिफोरनि बेरेखामोन, जायखौ दासिम मोजाङै थि खालामजानांगौ। बिसोरो जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराव मोनसे रोखा गोरोन्थि जादोंमोन दि सुजात आलीनि मामलायाव (;, बे कर्टआ बै मामलायाव दाय होजानाय मावमिन नेमखौ थाबथाहोदोंमोन। गियानगोनां उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि मोन्नै केसफोरनि गेजेराव गुदि फारागथि, जायनि गेजेराव मोनसेया त्रिलोकी नाथ खोसानि केसखौ दिन्थियो, आरो गुबुन मोनसेया सुजात अलीनि केसजों महर होजायो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ गोसारहोनाय गोरोन्थिआ मोन्नै केसफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ नेवसिनायनि फिथायमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि केसाव थानाय होल्डारफोरा गोख्रोंमोन, जाय दिप्ल 'मा नेमफोरनि गेजेराव मोनसेया बांसिन गोहोम गोनांमोन, आरो दिप्ल' मा नेमफोरनि थाखाय उदांश्रीमोन।
जेब्ला पि
जि
नं
262 दिप्ल 'माखौ आरोबाव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय दिग्रिजों समान मानिनाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि सोलोंथाय रोंग 'थिफोरनि बोलोआव जौगाथायनि थाखाय समान महरै आरजाथाव मानिनाय, दिप्ल' मा हमग्राफोरखौ हारसिङैनो बेबादि जौगाथायनि थाखाय गोब्राबसिन आरो एसेल 'मुलाम्फागोनां थि खालामनायनि गेजेरजों लाबोजानाय जायखिजाया आरोबाव फारागथिआ हेंथा होनो हागौ, समानथिनि आयेनारि समायथिहा माखासे रोंग' थि थानो हागौ। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, बेयो थाथाइ नङा। इनजिनियारियाव दिप्ल 'मानि सोलोंथाय रोंग' थिखौ रोंग 'थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय दिग्रिजों समान मानिनाय जायामोन। डिग्रीआ गावनो जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिखौ थि खालामनायमोन। जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिखौ मोन्नै थाखोनि इनजिनियारफोरनि गुदि सोलोंथाय रोंग' थिनि बायदिब्ला गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि ज 'थायनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो।
गोजौ मासिफोरनि थाखाय गोजौ बिरोंदामिनारि आरो सोलोंथायारि गुननि बाथ्राफोर, जेराव दाथायारि डिजाइन बायदिफोराव रोंग 'थि दं। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जेराव मोनसे थि केडारनि थाखाय थिसननाया गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसेल' रोखोमसे केडारनि दाथाइ जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बेबादि केडारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आरोबाव थाखो रान्नाया गनायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो नागिरना बिनायगिरि डिप्ल' मा हमग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि बे क 'र्टआ, खनसेनिफ्राय बांसिन, जौगाथायनि खाबुफोरनि बेलायाव, सोलोंथायारि रोंग' थिनि सायाव, अनागारि बुंफुरलुनि बेरेखायै सामोल होदोंमोन, जाय आखा-फाखा सायख 'नायफोर सोमजिहोनो हागौ आरो समानथायारि खान्थि आरो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो गोसो जानो हागौ। बेनिखायनो, बे फारागथिनि गोहोमा, जोबथा बिजिरनायाव, थारैनो मोनसे मोनदांनो हायि एबा फोथायनो हायि बारायनाय।
समानथिनि बेसेनगोसा थारथिनि सायाव सोनारनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर। रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि, श्री गुजरालआ थासारिखौ समाजारि न्यायनि मोनसे बिथिं होनो नाजादोंमोन आरो मोनसे गोसोगुदुं आर' ज खालामदोंमोन दि दिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो ग्रेजुएट्स, जाय एखे केडारनि आरो गुबुन गुबुन सोलाय-सोल' थाथाव मासिफोर, मोननैबो दानि केडार आरो जानो हाथावना जौगाथाय मासिफोराव, माखासे गोजौ सोलोंथायारि जाफुंसारनायनि आंखालाव समाजनि बैफोर समाजारि आरो रांखान्थियारि गाज्रिफोरनि सायाव गोजौ बेसेन होनाय जाय रांखान्थियारि महरै लोरबां सुबुंफोरनि थाखाय आरोबाव सोलोंथायारि थांखिफोरखौ गोब्राब खालामदोंमोन। फारसेथिं गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जों सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जाथायफोरखौ बिजिरदोंमोन। डिग्री गोनां आरो खालि दिप्ल 'मा हमग्रानि गेजेराव थानाय फारागथिया जोबोद रोखा। नाथाय बे सोंनाया जोबोद रोखा, दि आथिखालनि बिथिङाव फारागथिफोर दंना गैया, बेनि मोनसे जाहोना दं।
मावख 'नि आखुजों सोमोन्दो गोनां जायजों जौगाथाइखौ सानना लानाय जायो। जौगाथायनि बिथिङाव समानथिनि सानदांथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ एखे फुंखानिफ्राय लानाय जायो। जुदि रोंग' सारियाव फारागथिफोरा बिबानफोर आरो बिबानफोरनि आखुजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं, जाय जौगाथाइ थाखोजों लोगोसे थाङो आरो लोगोसे थाफादेरो, अब्ला गोजौ बिरोंदामिनारि रोंग 'सारथिफोर थानाय सुबुंफोरनि बांसिन मुलाम्फागोनां आखुथाइखौ थाखो रान्नायनि बुंफुरलुनि सायाव आयेनगोनां खालामनो हायो। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव सोलोंथाय रोंग' सारियाव फारागथिया मोनसे थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ गुबुननि रुजुनायाव जेबो गोनांथि होनो थाखाय थोजासे नङा जानो हागौ। थाखो राननाया जुक्तिगोनां नंगौना नङा, बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो जाथाय आरो सोमोन्दो गोनां समाव मोन्नो हानाय थासारिफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जेब्ला रायजोआ मोन्नै फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाय खालामो, अब्लासिम जेराव थाखो राननायनि रिटा गिदिरसिन नङा।
थेवब्लाबो, थाखो राननायखौ नारसिन्नाय मानसिया बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो थार नङि आरो दफा 14 खौ सिफायनाय। गासैबो थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव गासैबो फारागथिफोर एबा रोंग 'थिफोर, एबा हाबानि गोनांथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो दंफांनि समानथिया आयेनारि महरै नारसिन्नाय नङा आरो बाहायनायाव ओंथिगोनांबो नङा। मिरुआरि रेलवे बनाम ए
भि
आर
नि बे अदालते 214 आव नोजोर होदोंमोनः "गासिबो थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव मोनसे दंफांनि समानथिया रोंग' थि, हाबानि रोखोम, बिबाननि आखु आरो मावसोमनायनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो नङा, आरो खुंथाय सालायनोब्ला बेयो बाहायजाथावबो नङा। थारैनो, बेबादि 'थाखो गैयै आरो रोखा नङै' समान 'नि सामलायनाया जेराव, मोगथाङाव, रोखा समान नङि आरो सोलोआरि फारागथिफोर दं, बिनि बाहायजाथाव आयदाफोरनि गारान्टिखौ एंगारगोन। जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय गुवार थाखो राननाय, मावफुंथायारि आरो मावफुङारि आखाफाखा
भारतनि जुथाय आफाद, (1964) 4 एस
सि
आर
680 689 आरो 690 आव बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "बे दफाआव समानथिनि ओंथिया जादों समानफोरनि गेजेराव समानथि। बेयो पि
जि
नं
264 खौ आबुङै नेवसिनानै गासै सुबुंफोरनियाव आबुं समानथिनि राहा होआ, जेरै बैसो, आथोन, सोलोंथाय आरो बायदि बायदि फारागथिफोर जेरै सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मोननो हागौ। बबेखानि, बे दफानि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि रायजोआ सासे नोगोरारि आरो सासे नोगोरारि जाय एखे बुंफुरलुखौ फिन होयो आरो बिसोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय फारागथिफोरा मोनसे थि आयेनखौ आरजाथाव थाखो राननायखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया। बेनि बारा जेबो ओंथि गैया। नाथाय बेनि उनाव थाखो राननायनि खान्थिया गाव हारसिङैनो दिहुनथायारि समानथि गैयै आरो दिहुनथायारि समानथि गैयै बिखान्थि जाय संबिजनाव थानाय समानथि गैयैखौ सिनायथि होयो।
बेबादि सिगांनि समान नङैनि गोहोमफोरनि फोसाबनायनि हेफाजाबनि थाखाय। नाथाय फारिखान्थिया गाव हारसिङैनो समान नङैखौ सोमजिहोनो एबा बांहोनो हाया। फारिखान्थिया खालि गुनगोनां एबा गनायथाव फारागथिफोरनि सायाव थोजासे एबा माइक्रस्कपिक फारागथिफोरल 'बारायनो एबा बांहोनो हाया। थाखो रान्नायनि बुंफुरलुनि सायाव बांद्राय जर होनाय एबा थाखो रान्नायनि थाखाय माखासे बिथा नागिरना दिहुननायनि जायखिजाया उसुखुथु आरो दिदोम नाजानायफोरा लासै-लासै आरो मोनदांनो हायि महरै लिरबिदांखौ बिनि बेसेनगोसा गुदिनिफ्राय एंगारनो हागौ आरो थाखो रान्नायनि बुंफुरलुजों समानथिनि बुंफुरलुखौ सोलायनायाव जोबनो हागौ। थाखो रान्नायनि सायाव मोजां फोथायथि आरो आयेनारि फोथायथिनि सान्नायखौ माखासे जाथावना एबा सानबोलावरि नाथाय फोसावजायै आरो मिथिजायै थाखो रान्नायनि बिन्दोसिम नारसिन्नो हाया, जाय समानथिनि बेसेनगोसा गारान्टिखौ "खालि बालानि दिरुं" खालामो। थाखो रान्नायनि बांद्राय खालामनाया समानथि एबा समानथि गैयै सानदांथि।
फारागथिनि सायाव सोनारनाय जाय गाव हारसिङैनो जुक्तिगोनां एबा जुक्तिगोनां जानो हागौ, नाथाय बेनि सायाव सोनारो दि फारागथिफोरा आयेनजों सौहैनो नागिरजानाय थांखिफोरजों सोमोनदो गोनां नंगौना नङा, जाय थाखो राननो नागिरो। थाखो राननायनि थारथिनि गोनांथि दं, बेनिखायनो थाखो राननायनि बायजोआव नागिरनांगौ। फारागथिनि गासिबो नम्बरफोरा गोनांथि गैयालासेनो थाखो राननायखौ जुक्ति होनो हाया थाखो राननायखौ नारसिन्नाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय बेसादफोरजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां। महम्मद सुजात आलीनि मामलायाव, फारसेथिं, ग्रेजुएट इन्जीनियारफोर आरो डिप्ल 'मा एबा समान रोंग' थि गोनां इन्जीनियारफोरखौ गनायनाय, गुबुन फारसेथिं, जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै गनायनाय जादोंमोन। गोरायै बुंनायाव, गोजौ अदालते पि
जि
नं
265 नि नंगुबै फिथाइनि सिङाव गावनि थाथायाव थार नङामोन। गोजौ अदालते, पेरा 8 नि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "अब्ला जौसिन अदालते बे गुदि नेमखान्थिखौ सिफायदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव फसंजानाय। "नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे कर्टजों रिट पिटिसनफोरखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। थारैनो, माखासे नायसंनायफोर दं जाय थाखो राननायनि गोख्रैथिखौ गोरलैयै नाजावनायनि बेरेखायै सांग्रां खालामो। त्रिलोकी नाथ खोसानि गोरलैथिखौ मुंख 'नायनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः"
नाथाय बेफोर थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ मोनसे सोलायजायै नेम महरै दोनजानो हाया दि जेब्लानो जायखिजाया थाखो राननाया गुबुन-गुबुन सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथायाव खालामनाय जायो। थाखो राननायनि आखु आरो थांखि एबा सोलोंथाय रोंग 'सारियाव फारागथिफोरनि गुन आरो अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो बेबादि थाखो राननायखौ थार होनना मानिनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि "जिउनि सोमोन्दोफोरा जेब्लाबो गुसुं खथायाव बोखावनो हानाय नङा।" दाथायफोरा फेदेरो आरो गुसेब जायो। मोनफ्रोमबो रुजुथाव थाखो राननायनि आनजादखौ बिनि एखुथा आरो रोखा खारिफोराव गोरलैयै बाहायनो थाखाय बाहायनाय जायो। "
जे
आ बिड़ीआव सिगाङाव बुंदोंमोन, साप्लाइ क '
बनाम यूनियन अफ इन्डिया; "दफा 14 आ आंनि गोसोआव आयेननि मोनसे थि खान्थिनि अनगा मोनसे गोसोआरि आखु, मोनसे जिउ राहाखौ थि खालामो।"
मोनसे थि मामलायाव दि बेयो लाइननि बे फारसे गोग्लैयो एबा बै आरो बेनि जाहोनाव एखे बिन्दोआव थिरांथाफोरा गुबुन गुबुन जागोन मानोना थासारिफोरा गुबुन गुबुन जायो, हादोरनि मोनसे बाहागोआव मोनसे फोजोबनाय आरो गुबुन बबेयावबा गुबुन मोनसे थांखि दिनै आरो गुबुन गामोन जेब्ला समाजनि बिथाया सोलायबाय आरो आथिखालनि समाजारि साननायनि दाथाया गुबुन गुबुन जायो। बेयो आयेन नङा जाय सोलायो नाथाय सम आरो दफा 4 नि सोलायनाय थासारिफोरा सैथोथिनि सोंथियाव गुसेब जायो जायखौ हादाबाव जौसिन बिजिरगिरिफोरजों मोनफ्रोम गोरलै जानाय समाव थि खालामजानांगौ। "सुजात आलीनि गोरलैयैनो गनायनाय आरो बेबादि आखुथाय गोनां एन
अ'
नि गनायथावथि आरो बेबादि थाखो राननाय मावथायफोर जेराव सुबुं सुदआव थाखो रान्नाय आरो आखा-फाखा आखुथायफोर दं।
ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङिफोरखौ समान गुन गोनां आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायोमोन, नङाब्ला कटानि बिथायाव रोंग 'थि गोनां आरो जौगाथायनि थाखाय होनोगोनां सुबुंखौ जौगाथाइखौ नेवसिनाया थार नङामोन। बे बिन्दोआव सुजात आलीनि मामलायाव बे कर्टजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "। नाथाय जेराव ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङि मोन्नैखौबो आरजाथाव मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो, जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै, फारियै, समान खाबुनि थाखाय दाबिनायजों, साफ्रोमनिबो थाखाय जौगाथायनि कट' खौ दोननानै आरो बेबादि कट 'खौ थि खालामनायनि बिथिङाव ग्रेजुएट्स नङिफोरनि सायाव ग्रेजुएट्सनो गोसो होनायजों बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो हायो आरो बियो गासिबो गागि सुपरवाइजरफोरनि थाखाय गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरबो जानो हाया, जुदि मोन्नै थाखोनि सुपरवाइजरफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय जौगाथायनि कट' आ थि जानायनि फिथायआ बेनो जायो दि जेब्ला एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासिआव मोनसे मासि ओंखारो।
आरो बिसोरनिफ्राय बांसिन आरजाथाव। बिथांनि जौगाथायनि खाबुआ खालि ग्राजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरावल 'सिमागोनांमोन। बेयो रोखा महरै बिथांनि थाखाय समान खाबुखौ नेवसिनायनि समान जागोन। जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आर' जलाइफोराव, ग्राजुएट आरो दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिनि बिथिङाव समान महरै नायजायाखैमोन। बेनिखायनो, जाय दाय होजायो, बेयो दिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो ग्राजुएटफोरनि गेजेराव जौगाथाय मासिफोराव मोनसे क्व' टानि थि खालामनायनि बिथिंल 'नङा, नाथाय रोंग' थिनि गुबुन-गुबुन मानफोर एबा थाथायफोरनि बिथोन होनाय। सुजात आलीनि बेलायाव फारागगोनां आखुथायनि लोरबांथिया गुदि बिथानिफ्राय जोनोम जादोंमोन दि, बै समाव, ग्राजुएट आरो दिप्ल 'मा हमग्राफोर मोन्नैआबो समान महरै आर' ज गोनांमोन, नाथाय नेमआ मोनसे क्व 'टानि बिथायाव सासे दिप्ल' मा हमग्रानो दावगानायखौ नेवसिनो बाहायजादोंमोन। बै केसाव नायसंनायफोरा मोनसे थाखोफोरनि थाखाय रोंग 'थिनि उनाव नुजादोंमोन जाय मोन्नै सुबुंनि थाखोफोरनि गेजेराव समान थाखोखौ गनायथि होदोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव कन्डिशनिं रोंग' थिनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ गावनो सोंनाय जायो, जायफोरखौ बे बिथानि सायाव थिरांथा खालामनायनि गोनांथि दं दि ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि खाबुफोरनि बिथिङाव बिसोरनि बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोरनि गुननि फारागथिनि सायाव सोनारनानै गनायनाय आरो लाबोजानाय फारागथिफोरा जौगाथाय मासिफोरनि गोनांथिफोरनि पि
जि
नं
267 बिथानि सायाव सोमोन्दो गोनां आरो थारमोन। बेयाव मुंख' नाय गोनां दि रोंग 'थिनि थाखाय गुबुन गुबुन मानफोर आरो थाथायफोरा बे थांखिनि थाखाय दानाय "बैश कमिति" मुंनि कमितिनि सुबुरुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाय केडराव मोनसे गोजौ बिरोंदामिनारि गुन सोदेरनायनि नोजोरजों थि खालाम जादोंमोन। एच
सि
शर्मा आरो पान्जाब रायजो मोब्लिब गोहो बर्डनि जाथायफ्राबो ओरैबायदि आयदाफोरमोन जेराव ग्रेजुएट्स आरो दिप्ल' मा ह 'ल्डारफोरखौ जौगाथायनि थाखाय समान रोंग' थि गोनां मोनसे रोखोमसे केडरनि बाहागोआव ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव कोटाफोरनि आरोबाव बिथोन होनाय। बेयाव आरोबाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावनि थाखाय गनायजानाय गुबुन-गुबुन मानथाखोफोरनि थारथिनि जेबो सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैाखैमोन। बबेखानि, आथिखालनि जाथायफोरा बैफोर जेराव जौगाथाय मासिफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, सोलोंथाय रोंग 'थि आरो मावमिन रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनानै जौगाथायनि थाखाय आरजाथावनि गुबुन-गुबुन सर्तफोर थि खालामनाय जादोंमोन। माइसुर रायजोआव बनाम नरासिंगा राव, (1968) 1 एस
सि
आर
401 गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिफोरखौ गोजौ रां होनाय स्केलफोरनि थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। भारत जुथाइआव बनाम मिसेस एस
बि
क 'लीआव, थि आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट रोंग' थिनि गोनांथिखौ सोमोनदो गैयै मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। त्रिलोकी नाथ खोसानि मामलाया बांसिन थोंजों बिन्दोआव दं। बैयाव, ग्रेजुएट इंजीनियरफोर आरो दिप्ल' मा ह 'ल्डारफोरा मोनसे सरासनस्रा केडारनि महरै गोजौ जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखायमोन।
मावख 'आरि इनजिनियारफोरखौल' ग्राजुएट खालामनाय जादोंमोन। दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ जौगाथायनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। दिप्ल' मा हमग्राफोरजों खालामनाय बे राहाखौ जुजिनायजों, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "दिग्री हमग्राफोर आरो दिप्ल 'मा हमग्राफोर महरै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखो राननायखौ जेबो नंगुबै एबा थार नङि बिथानि सायाव सोनारनो हाया। थाखो राननाया इनजिनियारिं मावमिनफोराव खुंथायारि आखा-फाखाथि मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जुदि बे थांखिया जायो, थाखो राननाया रोखा महरै गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिफोरनि थाखाय बेजों सोमोनदो दं खमावब्लाबो मोनसे गोजौ मेलेमारि आगजुनि सानना लानाय फोरमान।" "खुंथायारि पि
जि
नं
268 आखा-फाखाथि मोन्नो थाखाय खालामनाय सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरनि बिथायाव थाखो राननायखौ जायखिजाया हरखाब थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय होनना बुंनो हाया आरो मोनसे थाखो राननायनि थारथिखौ बिजिरनो थाखाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ।"
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मोनसे सरासनस्रा थाखोनि थाखाय, बिसोरनो बै समनि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडाराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरनि बिथायाव थाखो राननो हायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि ग्रेजुएट्सफोरा बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो डिप्ल' मा हमग्राफोरखौ एंगारनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। त्रिलोकी नाथनि बेलायाव डिप्ल' मा हमग्राफोरखौ गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायामोन। बेयाव, आथिखालनि बेलायाव, डिप्ल 'मा लाखिनाया, गावनो आरो बांसिन गैयालासे, रोंग' थि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मान होनाय जाया। जौगाथायनि थांखिनि थाखाय दिप्ल 'माखौ डिग्रीजों समान मानिनाय जाया। बे मोननै जाथायफोरनि थासारियाव फारागथि गोनां बिन्दो। जुदि दिप्ल' मा हमग्राफोरखौ हाबानि गोनांथिफोर आरो केडाराव रोंग 'थिनि मोनसे थि गुनखौ लाखिनायनि थाखाय थारै उदांश्रीनि थाखाय उदांश्रीनिफ्राय बोखारनो हायो।
बेखौ मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै फालिनांगौ दि थिसनथाय खान्थिनि सायख 'नायआ मोननै सायख' नायफोरल 'सिमागोनां, जेरै बिसोरखौ "आरजाथाव" एबा "आरजाथाव नङा" मानिनाय। रायजोआ, जौगाथाय मासिफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय आरो मावमिननि आखाफाखांथिनि मोजांनि थाखाय, दिप्ल' मा हमग्राफोरनो गुबुन गोनांथिफोरजों गनायथि होनायनिफ्राय होबथाजाया, जेराव बेयाव मावमिन रोंमोनदांथिनि माखासे बिबाङा हाबना थानो हागौ। आथिखालनि बेलायाव, रोंग 'थिखौ थि खालामनाया मोनसे थि सोलोंथाय रोंग' थि आरो मावमिन रोंमोनदांथिनि मोनसे थि बिबाङा ज 'जानानै खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतजों गनायजानाय बायदि, बेखौ बुंनो हाया दि रायजोनि सायख' नायआ दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ जौगाथायनि थाखाय "आरजाथाव" महरै गनायथि होनाय एबा बिसोरखौ आबुङै "आरजाथाव नङा" महरै गनायनायमोन। जुदि सोलोंथाय रोंग' थिखौ गाव हारसिङैनो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला
मावमिननि मोनसे थि समखोन्दोआ, सायख 'नाय महरै, दिप्ल' मा हमग्राफोरावल 'गावसिनि खहानि थाखाय फारागगोनां जानो हागौ। बेयो रायजोखौ मोनसे खान्थि दानायनिफ्राय होबथायो जाय गुबुन गुबुन रोंग' थिनि थाखाय थासारिफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै बिथोन होयो दि बिनायगिरिहा मोनसे थि रोंग 'थि आरो मावमिननि मोनसे थि बिबाङा पि
जि
नं
269 रोंमोनदांथि थानांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि "बैश कमिति" रिपर्टनि बिथायाव, मावख' आरिफोरा इनजिनियारिं मावमिनफोरनि सोमोनदो गोनां केडरफोराव सुबुंनि गोनांथिफोराव गोजौ सोलोंथायारि आरो बिरोंदामिनारि गुननि सोदेरनायखौ गोनां सानदोंमोन। बेफोर गोनांथार महरै खान्थिनि आयदाफोर। जेब्लासिम राहाखौ गावनोगाव, गोसोबायनाय, एबा जोबोरैनो गोरोनथिगैयै फिथायफोर लाबोनाया, न्यायारि खान्थिया न्यायारि होबथानायनि मोनसे जानांगौ। बिथोन होनायफोरा माखासे गोब्राब जानो हागौ एबा माखासे गावारि जाथायफोराव बिसोरनि आर 'जनायाव माखासे गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ।
गोजौ आदालतआ, जोंनि सान्नायाव, दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय महरै नेमफोरखौ बोखारनायाव न्यायगोनां नङामोन। बिनि मथै, गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 2.9.1987 बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो 1984 नि सिविल रिट पिटिसन नं
132 आरो 1984 नि 2082 खौ गोजौ अदालतआव बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बाहागोफोरा बेवहाय आरो गाहायाव मोन्नैबो, गावसोरनि बेसेनफोरखौ सहायनो आरो होनो हगारनाय जायो। A
P
J
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
