1955 नि मिनल आपिल नं
134। 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
339 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 13 जानुआरि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1952 नि जर' खा केस नं
3 आव गयानि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 22 मे, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
दत्त आरो खोन्दो पी
वरीना, भारतनि सालिसिटर जेनेरेल, ए
के
दत्त आरो खोन्दो पी
वरीना, बिबैनि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो रत्नापारखी, ए
जी., बिबैनि थाखाय। 21 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 197 दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ बिहार रायजोआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लाबोजादोंमोन, जाय 1955 माइथायनि 13 जानुआरिनि बिजिरथिगोनां बिजिरथिनि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै साजा होजानाय, भारतारि दण्डबिधान दारानि दारै साजा होजानाय आरो बिथांनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन।
22, 1953। बेहाय उखिलनि केसनि गुबै बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंथारनांगौ। सासे भगवान दास (उखिलनि साखि नं
7) नि गया जिल्लानि पुलिस स्टेशन अरवलनिफ्राय एसे गोजानाव मोनसे रेशन गला दंमोन। बै गलानिफ्राय रेशन गोनां बेसादफोर मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ महाबीर प्रसाद (प्रसिक्युसननि साखि नं
10) मोन, जाय परमेश्वर प्रसाद (प्रसिक्युसननि साखि नं
11) मुंनि सासे फालांगियारिनि फंबायमोन। महाबीर प्रसादहा जि इउनिटनि थाखाय रेशन कार्ड दंमोन, आरो 4 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव बिथाङा भगवान दासनि गलानिफ्राय गावनि रेशन कार्डनि बोलोआव गंबा टन गम बायदोंमोन। बेनि थाखाय मोनसे नगद मेमो जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो गलानि रेजिस्टारआव फान्नाय जादोंमोन। महाबीर प्रसादआ गांसोखौ गांब्रै थफ्लायाव लाना गांसो लाना गांसो लाना गांसो लाना गांसो लाना गांसो फानदोंमोन। बिथाङा गावनो मोनसे साइकेल सालायदोंमोन आरो आर सिंह मुंनि सासे सुबुरुनगिरिनाव खौरां दैथायहरदोंमोन।
सासे दासआ गमखौ फानदोंमोन जायखौ "गोसोम हाथाय" बुंनाय जायोमोन। बे खौरां मोन्नायनि उनाव, बासवान सिंह, जाय जोंनि सिगाङाव रिपदेन्टमोन आरो जाय बै समाव बुंनाय पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय पुलिसनि साब-इन्सपेक्टरमोन, बिथाङा भगवान दास आरो महाबीर प्रसादनि बेरेखायै गोनांथार जगायथाय (अरायथा नङै गोहो) आइन, 1946 नि दफा 7 नि सिङाव मोनसे केस जागायदोंमोन। बिथाङा मोन्नै फुथुलाफोराव लाबोजानाय गमखौ जब्द खालामदोंमोन, भगवान दासनि गलायाव थाङो आरो लेन-देननि बागै सोंदोंमोन। भगवान दासआ गोसोम हाथाइनि दायखौ नेवसिदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि लेन-देनआ रेसन 198 कार्डनि बोलो आरो गोहोनि सायाव मोनसे नंगुबै फानथायमोन। बिथाङा नगद मेमोनि डुप्लिकेट कपिखौ दिन्थिदोंमोन आरो फिन फिन फिन होग्राया बिनि गलायाव थानाय गमनि स्ट 'कखौ नायदोंमोन आरो भगवान दासनि गलायाव मोनसे गोजौ रेबगान्थि रेबगान्थि मोनदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां नगद रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
डि रेशन कार्ड। बेफोर बिदिनथि होग्रानो दिन्थि जादोंमोन, जायफोरा भगवान दास आरो महाबीर प्रसाद मोन्नैखौबो हमथादोंमोन आरो बिसोरखौ पुलिस थानसालियाव लांदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि पुलिस थानसालियाव बिदिनथिया महाबीर प्रसादनिफ्राय 500 रां घुस बिदोंमोन। महाबीर प्रसादआ रांखौ होनो हायाखैमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बियो गावनि फंबाय परमेश्वर प्रसादजों सावरायगोन आरो बिदिनथिया फैयो आरो जाय रांखौ नांगौ सानो बिदिनथिखौ होयो। भगवान दास आरो महाबीर प्रसाद मोन्नैखौबो अब्ला जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। अखानायै सानाव भगवान दासखौ पुलिस थानसालियाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो 500 रां घुस बिदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिदिनथिया भगवान दासनो बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा रांखौ होनाङाब्ला, बिदिनथिया बिथांखौ नारसिन्नाय जागोन; नाथाय जुदि भगवान दासआ रांखौ होयो, अब्ला बिदिनथिया जोबथा रिपर्ट हरगोन आरो बिदिनथिया बिथांनि बेरेखायै जेबो केस दाखालामनाय नङा आरो बिथाङा बिथांखौ 300 रां होनो हायाखिसै होनना बुंनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, माखासे समनि थाखाय, बेखौ होजायाखैमोन, आरो उखिलनि मामलाया बेमोनदि 26 अक्ट 'बर, 1951 आरो 30 नबेम्बर, 19-1 अक्ट' बरनि गेजेराव जेबो बेसेन होआलाबानो बिबैआ भगवान दासनि गलानिफ्राय गम लादोंमोन; बे रोखोमै, मोनस्नि म 'न्ड आरो गंजि सियरनि गमखौ बिबैआ भगवान दासनि गलानिफ्राय लादोंमोन, फाननायखौ गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि मुंजों फान्नाय रेबथुमसालियाव लिरना लाखिदोंमोनब्लाबो। 1 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव, बिबैआ बुंनाय जादोंमोनदि, बिथाङा 300 रांनि दाबिखौ आबुङै गोजोन होनो थाखाय भगवान दासनिफ्राय 50 रां लानो राजि जादोंमोन। जेब्ला भगवान दासआ मोनदों दि बिथांहा 199 बिबैआ दाबि खालामनाय रांखौ होनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया, अब्ला बिथाङा बिहार सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि पी
मुखर्जीनाव दाखिल खालामनाय अनागारि होबथाग्रा बिफानजों मोगामोगि जानायनि थांखि लादोंमोन।
बिथांनिसिम मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ। मुखार्जीया गावनि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, धरनिधर मिश्रा मुंनि सासे सुबुङारि सुबुं, जाय अनागारि होबथाग्रा बिफानजोंबो सोमोन्दो दंमोन। भगवान दासआ मुखार्जीनि सिगाङाव गं 10 रांनि मोनबा सोरखारि नोटफोर दिन्थिदोंमोन, जायनि अनजिमाफोरखौ बिथांनि लिरबिदां आर' जलाइयाव लिरदोंमोन। मुखार्जीया बे न 'टफोराव गावनि गुदि हांखोफोरखौ दोनो आरो फिन बेफोरखौ भगवान दासनो होफिनो। मुखार्जीआ बिनि उनाव पाटनानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामो, आरो सासे रुद्र देव सहायखौ ओरैबायदि थिस 'न खालामो। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 8 दिसेम्बर, 1951 खालि 7 बाजिआव जागाय जेननाय न' टफोरनि महराव घुसनि रांखौ रिपेनडेन्टनो होनाय जागोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनदि भगवान दासआ पाटनानिफ्राय अरवलसिम जामफै लामायाव पाटनानि मावख 'गिरिफोरजों लोगो हमलायगोन। बबेखानि, 8 दिसेम्बर, 1951 खालि पुलिस स्टेशननिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन।
लोगोआरि मुखार्जी, मिश्रा आरो सहायआ थि जायगायाव फ्राय 6:30 रिंगानि समाव भगवान दासखौ लोगो हमदोंमोन। बेनि उनाव भगवान दासआ मावख 'गिरिफोरनो खिन्थादोंमोन दि परमेश्वर प्रसादाबो जब्द खालामनाय गमखौ हगारनो थाखाय मददगिरिफोरनो 50 रां घुस होनो थाखाय बैयाव फैदोंमोन आरो जाय दासिमबो पुलिस स्टेशनआव दंमोन। परमेश्वर प्रसादखौ बिनि उनाव 7:30 रिंगानि खाथि-खाला मुखार्जीनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। मुखार्जीया बिथांखौ सोंदोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन जायखौ मेजिस्ट्रेट रुद्र देव सहायआ गनायथि होदोंमोन। परमेश्वर प्रसादआ बेनि उनाव 10 रांनि मोनबा न' टफोर दिहुनदोंमोन, जायनि अनजिमाफोरखौबो फोरमायथियाव लिरदोंमोन। न 'टफोरखौ मुखार्जीया जागायदोंमोन। बेनि उनाव हानजाया पुलिस स्टेशनआव थाङो। जाय मावख' गिरिफ्रा गावनोगाव सरासनस्रा गामियारिफोर बायदि खसाब गानदोंमोन, जायफोरा भगवान दासनि बाहागिफोर होनना फाव लायोमोन, बिसोरो माखासे फीट गोजानाव भगवान दासनि न 'टखौ लाना फैदोंमोन, जाय न' टाव गसंदोंमोन, जाय न 'टाव गसंदोंमोन, जाय न' टाव गसंदोंमोन, जाय न 'टाव गसंदोंमोन, जाय न' टाव गसंदोंमोन।
हेम
बुंफ्रुदलुफोरखौ हगारनानै, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, अब्ला मा जादोंमोन। भगवान दासआ 50 रां रां खावरि न 'टफोराव होदोंमोन, जाय फिन होग्राया गावनि आगसि आखायआव लादोंमोन। परमेश्वर प्रसादआबो फिन होग्राया गावनि रांखौ न' टफोराव होदोंमोन। बेनि उनाव मावख 'गिरिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेट आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ गावसिनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन, आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ फिन होग्राखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे घुस मोनदोंमोन। फिन होग्राया खावरि न' टफोरखौ गारनो नाजादोंमोन, नाथाय 'डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ गावनि आगसि आखाइखौ हमथादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ गावनि आगदा आखायखौ हमथादोंमोन। दावराव-दावसि जादोंमोन, आरो फिन होग्राखौ बारान्दानिफ्राय गाहायाव लाबोनाय जादोंमोन आरो पुलिस स्टेशननि खोला-सोनाबाव मोनसे उदां जायगायाव लांनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि आखायाव मोनगु रां न' टफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरो मोनसे अनजिमा लिरना लिरना लिरदोंमोन।
अनीश प्रसाद (प्रसिक्युसन साखि नं
5) आरो जानकी साव (प्रसिक्युसन साखि नं
4)। नागिरनायखौ 9 बाजिआव खालामनाय जादोंमोन आरो खोमाजानाय न 'टखौ बारान्दानि खोला-सोनाब खनायाव गाज्रि थासारियाव मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव गासै जाथायनि रिप' र्टखौ डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो अरवल पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव केसखौ औरंगाबादनि गुबुन सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस हसनआ नायबिजिरदोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव डेप्युटी इन्सपेक्टर जनरल अफ पुलिस, सी
आई
डी
आ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव रिप' न्देन्टखौ नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टखौ गयानि जर' खा जजजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय गावनि 22 मे, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों रिप 'न्देन्टखौ दफा 161 नि सिङाव दायनि दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खालि 201 बोसोरनि साजा होदोंमोन।
हाबिर प्रसाद, बिथाङा 8 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव मोनसे जोबथा रिप' र्ट जमा खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि गोसोम फाननायनि दायनि सोमोनदै नंगुबै गोरोन्थि जादोंमोन आरो केसखौ गोरोन्थि महरै सोदेरनांगौमोन, नंगुबै गोरोन्थि, "बे रिप 'र्टखौ पुलिस इनस्पेक्टर, जेहानाबादआ मदद होदोंमोन आरो 19 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटजों नाजावजादोंमोन। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो गोजौनि सानै सुबुंफोरनि गेजेराव जायखि जाया घुस बिदोंमोन एबा बिथाङा 9 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव भगवान दास आरो परमेश्वर प्रसादनिफ्राय जि खावरि न 'टफोरखौ घुस महरै नाजावदोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिफ्रा थारै बारान्दानि आगानफोराव मा जादोंमोन बेखौ नुवाखैमोन आरो बेखौ सान्नायाव धोका होजादोंमोन दि बिथांनिफ्राय मोनगु खावरि न 'टफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बारान्दायाव मोन्नाय खुरख' रनाय न 'टफोरनि सोमोनदै, बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि भगवान दासआ बेखौ फोथायनो हाथावना फोरमान महरै नाजावदोंमोन।
गावनि फोथाइजानायनि बेरेखायै रैखाथिखौ फोथायजाथावै होन्ना बुंफोरनाय जायो। गावनि फोथाइजानायनि बेरेखायै मददगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जाय आर' जलाइखौ खोनासङो, गाहाय बिथायाव मददगिरिखौ उदां खालामो दि सानै घुस होग्राफोर, भगवान दास आरो परमेश्वर प्रसाद, आरो सानै मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस मावख 'गिरि, जेरै मुखर्जी, सहाय आरो मिश्राजों लोगोसे "रेइदिं पार्टी" नि साखीखौ मदद होनो थाखाय रावबो उदां साखी गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बे थिरांथाआ मोनसे दिदोम नेम दोनदोंमोन दि बे रोखोमनि जाथायफोराव "रेइदिं पार्टी" बुंजानाय साखीफोरनि साखीखौ नेवसिथारनांगौमोन, जेब्लासिम बे साखीया उदां साखीफोरजों रोखा खालाम जानाय नङा। अब्ला बिथाङा जायखिजाया उदां साखीखौ सोंदोंमोन, जुदि केसाव जेबो उदां साखीफोर गैयामोन, अब्ला बियो नोजोर होदोंमोन।
जिखिजायामानो, बुंनाय जायो दि (1) 26 202 नागिरग्रा साखिफोर दं आरो बिसोरो उदां; थारैनो बिसोर दं। नाथाय बिसोर बेनि अनगा जेबो फोरमान खालामाखै दि आपिल खालामग्रानि क्वार्टरआव जि रांनि न 'ट मोननाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन लिरबिदांफोर। बिसोर ट्रेन्जेकसनखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो नुजानाय समाव बिसोरबो गैयामोन। प्रसिक्युसन केसआ गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय साखिफोरनि साखिनि सायाव सोनारो जाय रेइदिं पार्टिनि सोद्रोमा। "बे आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिफोरा गोग्लैयो बेफोर जाबायः (1) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि नोजोरआव थार नंगौ ना नङा दि राव शिव बाहादुर सिंह (1) नि थिरांथाआ जायखिजाया मुलुगनाङै एबा दिदोमथि गैयै नेम होयो दि रेइदिं पार्टिनि साखिखौ नागारनांगौ, उदां साखिफोरजों रोखा जायागौमानि; (2) नंगौब्ला, बेबादि जाथायफोरनि सोमोनदै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बियो आथिखालनि मामलायाव गाग्लोबग्रा हानजानि साखिफोरनि साखि होयो। नाथाय जों बेफोर मोनथाम सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, थार बाथ्राखौ फोजोबनायनि बोसोन होजायो जाय आपिलाव रोखा खालाम जादोंमोन एबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों मोनजादोंमोन। गावनि बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंः "बे मामलायाव थि खालामजानाया गिबि बिन्दोआ नंगुबै महरै, गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आयेननि सिङाव केसनि सोमोनदोआव भगवान दासखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो मोजाङै फोरमान जाबाय आरो बेखौ जुजिनाय जायाखै। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि आपिलआ भगवान दासजों लोगोसे महाबीर प्रसादखौबो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो बै सानावनो भगवान दासखौ हगारनाय जादोंमोन। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि भगवान दासआ पाटनायाव श्री मुखर्जीनि खाथियाव थाङोमोन आरो मोनसे जाथाय आरो मोनसे फाथो आरो बेनि फिथाय महरै बुंजानाय अक्ट 'आव दोननाय जादोंमोन आरो साथाम मावख' गिरिफोर, जेरै श्री मिश्रा, श्री मुखर्जीनि खाथियाव थाङोमोन। पुलिस थानसालियाबो बेखौ मोजाङै उनसङोमोन।
बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि जाथायनि अक्ट 'आव आपिल खालामग्राया गावनि क्वार्टरआवमोन आरो बे बाथ्राखौबो सन्देह गैयालासेनो थि खालामनाय जादों दि भगवान दास आरो परमेश्वरआ बै बेलासियाव आपिल खालामग्राजों लोगोसे गावनि क्वार्टरआव दंमोन। (1) 203 बेखौबो थि खालामनाय जादों दि साथाम मावख' गिरिफोरा आपिल खालामग्रानि क्वार्टरनि खाथियावमोन आरो बिसोरो धोती, कुर्ता बायदि बायदि गान्नायमोन, जेरै "देहाती"। बेयो आरोबाव थि खालामजादों दि आपिल खालामग्राया श्री मिश्रा आरो श्री सहायजों हमजादोंमोन आरो बिथांनि सिङाव मोन 10 रांनि मोनगु न 'टफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि क्वार्टरनि बारान्दायाव मोनसे 10 रांनि न' ट मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव बिसावराय आरो फोरमाननि गोनांथि गैया मानोना, जेरै आं बुंदोंमोन, बेफोर बाथ्राफोरखौ आं मोजाङै गनायदोंमोन आरो कोर्सनि जुक्तिनि जुक्तिनि जुक्तिनिफ्राय रोखा खोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय केसाव रोखा साखि महरै गनायदोंमोन।
बिसोरनि फोरमान दि सा 10 रांनि मोनगु जागायजेननाय न 'टफोरखौ रिप' न्देन्टनाव मोन्नाय जादोंमोन; बे बिजिरनाया, जाय प्रसिक्युसननि केसखौ थार मानिनायजों समान, बिथांनि उननि नोजोरनि बेरेखायै हेंथा होयो दि उदां फोरमान गैयाब्ला, बिथाङा रेइदिं पार्टिनि साखिफोरनि साखिखौ नाजावनो हाया। जों बेखौ जेबो अनागारि ओंथि गैयालासे बुङो, नाथाय रोंग 'थिगोनां जजआ जानो हागौ सानदोंमोन दि रेइदिं पार्टिनि साखिफोरा गुबै महरै फोथायजाथावमोन आरो नंगुबै साखि होदोंमोन, अब्लाबो बिथाङा राव शिव बहादुर सिंह (1) नि थिरांथाफोरनि गोहोम होनना गावनि सान्नायखौ उदां खालामनायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जेरै, रोंग' थि जजनि सोदोबफोराव, "रेइदिं पार्टिनि साखिखौ गोनांथार महरै दागोनां। आरो हारसिङैनो बिसोरनि साखिफोरनि सायाव, न 'आव फिन होनो गोब्राब जागोन", बिजिरगिरिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन सान्नायफोरनि सायाव बिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन दि बिजिरनायनि गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर।
आदालतः गिबियै, घुस होनायनि थांखि एबा जाहोन आरो नैथियाव, 26 अक्ट 'बर, 1951 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1951 माइथायफोरनि गेजेराव रां होनाय गैयालासेनो गं 7 टन 10 सियर गम बायनायनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थासारिखौ मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिया सिगाङावनो (1) 204 अक्ट' बर, 1951 मायथाइआव जोबथा रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन, जायखौ 19 अक्ट' बराव महकुमा मेजिस्ट्रेटआ नाजावदोंमोन, आरो बेनिखायनो, भगवान दास आरो महाबीर प्रसादनि बेरेखायै जेबो केस थाबथानाय नङामोन आरो घुस होनायनि थांखिया प्रसिकिउसनजों दाय होजानाय नङामोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे जोबोरैनो सान्दांथिगोनां बिजिरनायाव बाहागो लादोंमोन दि "मोनगु न' टफोरनि दखलखौ बिनि (आथिखालनि बिनायगिरिनि) हा सोमोनदोनि थाखाय सुबुरुन बिदोंमोन" (लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सानै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया ओंथि गोनांमोन, जाय बे बाथ्राखौ नाजावदोंमोन।
डि जजआ माखासे गुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ आबुङै नेवसिगारो जायनि सायाव बिसावराय अदालते सोनारदोंमोन। बिसावराय अदालते केसाव होनाय फोरमाननि सायाव मोनदों दि भगवान दासनाव जेबो खौरां गैयामोन दि बिथांनि बेरेखायै केसआ जोबथा रिपर्टाव जोबबायमोन; बेनि अनगा जब्द खालामनाय गमखौ हगाराखैमोन आरो महाबीर प्रसादा गमखौ थांफिननो लुबैदोंमोन। फिन, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिथाङा गावनो आयेनारि बोसोन होनायनि थाखाय मोनगु न 'टखौ नाजावदोंमोन होनना बुंजायाखैमोन; बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथांनि खाथियाव जेबो न' ट मोननाय जायासै। बे फोरमाननि थासारियाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि घुस होनायनि थांखिया प्रसिक्युशना दाय होनायनि अनगायै गुबुनमोन। बे बिन्दोआव बिथांनि बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा आरो खालि सान्नायल'। गमनि मोन 7 म 'न्ड आरो 10 सियरफोरनि बेलायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि प्रसिक्युशना गोजोनथावै फोरमान खालामाखै दि फिन होग्राया रां होआलाबानो 205 गम होजादोंमोन। बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन, बबेखानि, भगवान दासनि फान्नाय रेबगान्थियाव खमैबो मोन्नै रेबगान्थिफोरा (दिन्थिफुंनाय 10/10 आरो 11/11) फिन होग्रानि मुंआव गसंना दंमोन, आरो बियो फिन होग्रानि केस नङामोनदि बिथाङा गमखौ होफिन्नायनि थाखाय रां होदोंमोन, जाय थार रेबगान्थिफोर एबा मोन्नै रेबगान्थिफोरमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रेबगान्थिफोरमोन, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोख्थाङारि महरै एबा गोनांथार महरै सा 7 मिलियन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन, 9 दिसंबर, 1951 आव भगवान दास आरो परमेश्वर प्रसादनिफ्राय 100 रां लांनायनि दाय लानाय जायो। बे दायआ नंगुबै महरै सिगांनि माखासे अक्टफोरनि गेजेराव 7 मिलियन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन टन
गावनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय सार चिनुभाईनि खाथियाव घुस होनो थाखाय रां गैयामोन, आरो बे रांखौ पुलिस मावख 'गिरिफ्रा होदोंमोन, जाय रांखौ बै केसाव नागिन्दाफोरा होदोंमोन। बे केसाव बिजिरनायनि गिबि बिन्दोआ बेनोमोन दि नागिन्दा आरो पन्नालाल, जाय सार चिनुभाईनि सासे मावगिरिबोमोन आरो जाय नागिन्दाफोरजों लोगोसे दंमोन, मा लोगोमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि साखिखौ बे बिथायाव नायनांगौमोन। बिनि फिननायखौ नंगुबै महरै होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर सानैनिबो गेजेराव रावबो घुस होनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो, बिसोरहा मददगिरि एबा मददगिरि महरै मानिनाय गोनां दायारि थांखि गैयामोन। (1) 206 बेयो गिबि फारागथिखौ दिन्थियो जाय खालामजानांगौमोनः सासे साखि जाय सासे मददगिरि आरो जाय सासे मददगिरि, बिनि गेजेराव फारागथि। माबोरै साखिखौ मददगिरि महरै मानिनाय जायो, राजउलाफादजों लोगोसे जेबो सन्देह गैयालासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
एथन (1), रेक्स बनाम बास्करविले (2) आव होनाय नेम खान्थिया, सासे लोगोनि फोरमान गैयै फोरमाननि गनायथिनि बेलायाव भारतनि आयेनबो। नेम खान्थिया बेनो दि बेबादि फोरमानआ आइनआव गनायजाथाव; नाथाय बेयो गोबावनिफ्रायनो मोनसे खान्थि खान्थि, जाय आइन खान्थिनि समान जाबाय, दि बिजिरगिरिया जूरीखौ सासे मददगिरिनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सासे खैदीखौ साजा होनायनि खैफोदनि बागै सांग्रां खालामनांगौ। रामेश्वरनि मामलायाव (1) बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "बे हादोरनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसेल' रोखाथि गोनां जाहोना बेनो दि बे थाखोनि दायखौ माब्लाबा-माब्लाबा जूरीनि हेफाजाब गैयालासे सासे बिजिरगिरिजों बिजिरनाय जायो। बेफोर जाथायफोराव बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव माखासे इंगित होनांगौ दि बिथाङा बे बिथोनखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै दावगालांनो नांगौ दि बेखौ रोखा खालामनायनि सिगां जर 'खा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं आरो मानो बिथाङा बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया।
"जुदि साखिफोरा मददगिरिफोर नङा, अब्ला बिसोरनि थाथाया मा? राव शिव बाहादुर सिंहनि केस (3) आव नागिन्दास आरो पन्नालालनि बेलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसोर बाहागोआरि साखिफोरमोन जाय बै केसाव आर 'जलाइगिरिखौ फाथिनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन, आरो बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः" साखिखौ नायनाया गोसोआव ओरैबादि मोनदांथि हगारो दि बिसोर साखिफोर नङामोन जायनि साखिखौ बिनि मोखां बेसेनाव लानो हायो। जों थि खालामनायनि आबुं रिप' र्टनिफ्राय गोजौयाव मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ लादोंमोन, मानोना गनायथि होजानाय रिप' र्टआव साखि सोमोनदै सावरायनाय गैया। बेबादि रोखा दि थिरांथाआ साखिफोरनि साखि सोमोनदै जेबो बुहुमनां एबा दिदोम नङि नेवसिजानाय नेम दोनाखैमोन, जायफोरखौ बाहागोआरि एबा गोसोगुदुं साखि बुंनाय जायो। बेयो रोखा आरो रोखा (1); (3) (207) बेबादि नेम गैया, जाय साखिफोरनि रोखोमरोखोम गुननि सायाव सोनारो, साखिफोरनि आखुथाय, आरो बिबाङाव बिसिबां गुननि बिबाङाव सोनारो।
बिथाङा माबोरै गोसोगुदुं, बिथाङा माबोरै क्रस बिसावरायनायाव जाफुंसारदों, बायदि बायदि। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बाहागोआरि एबा गोसोगुदुं साखिगिरिफोरनि साखिखौ सांग्राङै नायबिजिरनांगोन आरो ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ, जेरै राव शिव बहादुर सिंहनि केस (1) आव, जेराव कर्टआ सांग्राङै उदां फोरमान नागिरगोन। बबेखानि, बे थिरांथानिफ्राय जायखिजाया मुलुगारि एबा दिदोम नेमखौ दिहुननाया गोरोन्थि दि गाग्लोबग्रा हान्जानि साखिफोरनि साखिखौ नागारनांगौ, जेब्लासिम उदां फोरमान गैया। गुबुन सानै साखिफोर, पंडित धनराज आरो शांति लाल आहुजानि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सिगांनि साखिफोरा नागिंदासनि आखायफोराव मोनसे गोसो गोनां आगजुमोन, आरो उननिफोरा गावखौ पुलिस साखि महरै मासिआव दोनदोंमोन; बेनिखायनो, बिसोरनि साखिफोरा "गोसोयाव फोथायनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय बेबादि नङामोन", जेराव उदां फोरमान गैया।
रां, आरो बेखौ पन्डित धनराज आरो शान्तिलाल आहुजानि साखीनि बेसेनखौ बिजिरनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेबादि जेबो सान्ना नायनाया नुजाया, मानोना भगवान दास आरो परमेश्वर प्रसादजों रां होनाय जादोंमोन, आरो मावख 'गिरिफ्रा बैयाव मा जादोंमोन बेखौ नायनो थाङो। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जों बेखौ बुजिनो नाङा दि जों बे मामलायाव थिरांथा खालामगासिनो दं दि जुदि घुस महरै होनाय रांखौ घुस होग्रानि अनगा सोरबा गुबुनजों होनाय जायो, अब्ला बेयो खान्थियारि महरै फारागथि खालामो। बे सोंनाया बेयाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजाया। जों दासिम बुंनाय आरो बुंबाय थानाय गासिबो बे दि साखीनि साखीनि बेसेनखौ बिजिरनायाव, गुबुन गुबुन जाहोनफोरा सान्ना नायनांगौ आरो बेनि रुजुथायारि गोनांथिया मोनफ्रोम केसनि खारि एबा थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बे एबा बै जाहोननि रुजुनायाव गोजौ मानथाखो एबा गोरा जेबो गैया, जायखौ शिव बहादुर सिंहनि थिरांथा एबा फोसावनायाव दोननाय जादोंमोन।
बेयाव बेखौ रोखा आरो गोख्रों (1) 208 सोदोबफोराव नुनो मोनदों दि दाय खालामनायखौ होबथानाया पुलिस मावख 'आरिफोरनि बिबान; नाथाय दायनि आगजुफोरखौ जगायनाया बिसोरनि फालांगिनि जेबो बाहागो नङा। बेफोर नायसंनायजों जों गोरोबदों। ब्रैनन बनाम पेक (1) आव, सासे पुलिस मावख' गिरिया मोनसे रायजोआरि न 'नि सिङाव हाबदोंमोन आरो गरायाव बाजि लादोंमोन, जाय मोनसे दायगोनां हाबामोन। बे बाजि लानायनि थांखिया स्ट्रीट बेटिं एक्ट, 1906 नि सिङाव दायखौ सिनायनायमोन, जाय बै मामलायाव दाय होजानाय सुबुंजों खालाम जानायमोन। बेफोर थासारियाव, ग' डार्ड सी
जे
आ गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामदोंमोनः "आं मिजिंथियोदि बै सानआ गोजान जागोन, जेब्ला बे हादाबाव पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै फोरमान मोननो थाखाय गावनोगाव दाय खालामनो बुंनाया मोनसे सरासनस्रा हुदा जागोन।" जों जोंनि हादोरनि थाखायबो मिजिं होथारनांगोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव साथाम मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय जेबो दाय गैया, नाथाय
रा, बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान मोननो थाखाय। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि उननि मोनसे थिरांथा रामजानम सिंह बनाम बिहार रायजो (2) आव आरोबाव जर होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बयनिख्रुइबो साबसिन मानसिफोरनाव लोरबांथि आरो लुबैनायनि समफोर थायो, आरो बयनिख्रुइ गाज्रिसिन समबो, जेब्ला बिसोरो मोनसे गाज्रि साननायनि थाखाय उनदाहा लायो आरो शेतानखौ गावसोरनि उन उन दोननो थाखाय मोनसे सिंनि गोहो होजायो आरो जुदि बिसोर खालामो, बेयो सांग्रांथिनि थाखाय जाथों मानो, एबा बिसोरनि साबसिन मोनदांथिनि थाखाय जाथों मानो, एबा सोरबा गुबुनआ बिसोरखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय जाथों मानो, बेयो समाज आरो रायजोआ बिसोरखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरनि मोजां थांखिआव बिसोरखौ हेफाजाब होनो आखु खालामो; गावसोरनि लामायाव आरोबाव लुबैनायखौ दोननो नाङा आरो गोदानथारै दायगोनां साननायनि मोनसे ट्रेन जागाय जेनो जायखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे रोखोमनि केस जाय बहादुर सिंहनि बेरेखायै रायजोनि गुबुन मोनसे बिथिं शिव बहादुर सिंहनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैयो।
पुलिस ट्रेपफोरनि साखि महरै। बेयाव आरोबाव, जों बे नोजोरजों आबुं गोरोबदों दि न्यायपालिकानि उदांश्री आरो उदांथिनि थाखाय मेजिस्ट्रेट (1) (3) (2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
643,651.209, जायनि सरासनस्रा खामानिया न्यायारि, बेखौ बाहागोआरि साखिफोरनि थाथायाव दोननो नाङा आरो "बिफोरजों मावजानाय आयदाफोरखौ बिखान्थिनि जायखिजाया आयेनारि नेमफोरजों नेमखानथि खालामै एबा जायखिजाया आखुथाइखौ सामलायनायनि गेजेरजों बिखान्थि खालामथारनांगौ। एखे समावनो माखासे फारागथि खालामनायनि गोनांथि दं। हादोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआव दा, संबिज 'ननि दफा 50 आव होनाय बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनाय जाबाय, आरो न्यायपालिकाखौ मावख' गिरिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों। जाय खान्थिफोरनि सायाव पुलिस ट्रेपफोरनि साखि महरै मेजिस्ट्रेटफोरनि थिसननायखौ निन्दा खालामनाय जादों, जेराव जेबो सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटफोर एबा अनागारि मावख 'गिरिफोर गैया, जायफोरा अनागारि मावख' गिरिफोर एबा अनागारि मावख 'गिरिफोर।
जायफोरनि दायआ अनागारिनि दायफोरखौ संनाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मुखार्जी आरो मिश्राया बेबादि बिफानजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, मेजिस्ट्रेटफोरखौ फाथोनि साखि महरै थिसननाया जेखि जाया मानो, बिसोरनि साखिखौ गुबुन बाहागोआरि एबा गोसो गोनां साखिफोरनि साखिजों एखे मानथाखोजों बिजिरनांगौ जायो, आरो फाथोनि साखि महरै मेजिस्ट्रेटफोरखौ थिसननायनि उदायैखौ उदां फोरमान गैयाब्ला, बिसोरनि साखिखौ आबुङै नेवसिजानायनि मोनसे दिदोम नेम महरै गोजौ खालामनो हाया। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव अनागारिनि जाथायफोरखौ संनो आरो बेबादि जाथायफोराव साजा मोनहोनो गोब्राबथिनि थाखाय मुंख' दोंमोन। जों सानाखैदि बेबादि गनायनाया सासे बिजिरगिरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। मोनसे मामलायाव होनाय जेखि गोब्राबथिफोर, गनायजाथाव साखिफोरखौ बिनि गुननि सायाव बिजिरनांगौ, गासै जाथायफोरनि सोमोनदै, माखासे जाथायफोराव मुंख 'नाय जादों।
महिदिन (1), आरो माखासे गुबुन जाथायफोराव सासे मददगिरिनि गोरोनथिगोनां फोरमान आरो सासे बाहागोआरि साखीनि गोसोगुदुं साखीनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादों आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बाहागोआरि साखीनि रुजुनायाव (1) गोरोनथिगोनां साखीनि बेलायाव गोनां फोरमाननि बिबाङा बांसिन (27 210 साखीखौ नाय (राम चन्द तोलाराम खत्री बनाम दा, रायजो (1))। जों सानोदि जोंनि सिगाङाव सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय, बेबादि फारागथिफोरा एसेयै बानायनाय, आरो साखीनि बेसेन आरो फोथायथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय गोनां फोरमाननि बिबाङा बिजिरनायनि बिथिङाव, जेबो गोख्रों फर्मुला दोनजानो एबा दोनजानो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया शिव बाहादुर सिंहनि गोरोन्थिनि सायाव थिरांथा लानायनि गोहोमखौ थारै बाख्नायाखैमोन (2) जों सानोदि बाहादूर रावआ पार्टि रुलनि जेबो फोरमानखौ नेवसिथारनांगौमोन।
जेबो उदां फोरमान गैयैयावबो कार्ड खालाम जानाय। थार नेमआ बेनोदिः जुदि सोरबा साखिगिरिफोरा नंगुबै दायनि सोमोनदोआव बाहागोआरि दायगिरिफोर, अब्ला बिसोरनि साखिखौ लोगोआरिफोरनि साखि महरै मानिनाय जानांगौ; जुदि बिसोर लोगोआरि नङा नाथाय बाहागोआरि एबा गोसोगुदुं साखिफोर, जायफोरा फाथिनायनि जाफुंसारनायाव सोमोनदो दं, बिसोरनि साखिखौ रोखोमरोखोम सान्दांथिफोरनि बाहायनायजों गुबुन गोसोगुदुं साखिखौ आनजाद खालामनायबादि एखे रोखोमै आनजाद खालामथारनांगौ जाय गुबुन-गुबुन जाथायनिफ्राय गुबुन-गुबुन जाथायसिम गुबुन-गुबुन जानांगौ, आरो मोनसे थि जाथायआव, कच 'र्टआ दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां उदां फोरमाननि थाखायबो नायनो हागौ। जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा गावखौ मोनसे बाहागोआरि एबा गोसोगुदुं साखिनि थाथायाव दोनो, अब्ला बिथाङा जेबो गोजौ मानथाखो दाबि खालामनो हाया आरो बिखौ जायखिजाया गुबुन गोसोगुदुं साखि महरै मानिनाय जाथों। बेयो जोंनो जोबथा सोंथियाव लाबोयोः
प्रसाद (नालिसनि साखिफोर 4 आरो 5) आ उदां साखिफोरमोन, जायहा गाग्लोबग्रा हानजाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिसोरो मोनसे खुरख 'जानाय जि रांनि न' ट मोनदोंमोन, मोनसे मुखार्जीजों जागायजेन्नाय फारिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जायनि अनजिमाफोरखौ बारान्दानि खोला-सोनाब खनायाव भगवान दास आरो परमेश्वर प्रसादनि बिबुंथिफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव गाग्लोबग्रा हानजाया जेन्नाय समाव फिन होग्राया न' टफोरखौ गारनो नाजादोंमोन। जोंनि नोजोरै, सानै नागिरनायनि फोरमान (1) ए
आइ
आर
1956 ब 'म
(2) 211 साखिफोरा मोनसे थि बेसादआव, गाग्लोबग्रा हान्जानि साखिखौ उदां फोरमान होयो। खुरख' जानाय न 'ट, फारिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय गाग्लोबग्रा हानजाजों साखि होजादोंमोन, बारान्दायाव गावनो फैनो हायाखैमोन; बेखौ बेहाय मोननो हायो, जुदि बेखौ नायबिजिरग्रा हान्जानि साखि मोननाय जायो, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा बुङो दि बिजिरनाया नंगुबै नंगुबै नङा, नाथाय बिजिरनायनि उनाव साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि नंगुबै महरै घुस लानाय।
फोरमान खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि गाग्लोबग्रा हानजानि साखिगिरिफोरा जाय खिन्थायो बेनि गासैबो गुदिखौ उदां साखिफोरजों फोरमान खालामजानांगौ। जेरै लर्ड रिडिंआ बास्करविलेनि मामलायाव (1) सासे लोगोनि फोरमाननि बेलायावबो नोजोर होदोंमोन, बेनि गोनांथिया बेनो दि "माखासे दाजाबदेरनाय फोरमान थानांगौ जाय बेखौ जाथावना खालामो दि लोगोनि सल 'आ सैथो आरो बेनि सायाव खामानि मावनाया आरजाथाव महरै रैखाथि गोनां।" रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो (2) आव, जायखौ जों सिगांनि दफायाव मुंख' दोंमोन, फोरमाननि आखु आरो बिबाङा गोनां, जेब्ला बेखौ हगारनो थाखाय रैखाथि गोनां मानिनाय जाया, बेखौ रोखायै बुंफोरनाय जादों आरो बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार दि फोरमान खालामनाया थोंजों फोरमानजों गोनांथि गैया दि दाय होजानाया दायखौ खालामदोंमोन। बेयो खालि बिनि जाथायनि सोमोनदोजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि गेजेरजों थोजासे, बबेखानि बिजिरगिरिया गावनो मिथिनो मोननाय सैथोखौ मुंख 'दोंमोन।
बिनि गोनांथार बाहागोफोराव प्रसिक्युसन केस। जोंनि सान्नायाव बे मामलायाव गाग्लोबग्रा हान्जानि साखीखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, मानोना बेखौ सानै नागिरग्रा साखीफोरनि उदां साखीया मदद होयो। फिननाय होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोनसे जोबथा राहा महरै नारसिनदों दि जों गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों उदां खालामनायनि मामलायाव दफा 136 जों बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायनांगौ नङा, जेब्लासिम जुनिया एबा जुनिया थासारिफोर गैया एबा गोख्रों आरो गोरासिन अनागारि खालामजायाखै। बिथाङा (1) (2), 385.212 रायजो सरकार बनाम मध्य प्रदेश गणपतराव लिमसे आरो गुबुनफोर (1) आव जोंनि थिरांथा फारसे गोसो बोनो हादोंमोन। बे मामलायाव गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बिजिरनायनि सायाव मोनसे गोरोन्थि बिथोन होदोंमोन दि जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे केसाव बिजिरनायनि जेबो गोहोम गैया।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियानखौ होखारनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों मोनफिन्नाय सैथोखौ नोजोर होनानै, मोनसेल' गनायथाव फोजोबनाया बेनो दि बिनायगिरिआ बै दायनि थाखाय दायगोनां जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनायनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थि। बिनायगिरिनि सायाव नालिसखौ गनायथि होनायनि बिथोननि थारथिनि बागै मोनसे बिन्दोआ रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि गनायथिया फारिखान्थिमोन। बे बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नायजायाखैमोन। नाथाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिया जोंनि सिगाङाव रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ जाफुंसारै बुंनो हाया। बिनिखाय, गुननि सायाव आरोबाव खोनानायनि थाखाय आर' जलाइखौ हरफिननाया गोनांथि गैया। बिनि फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोनखौ, 13 जानुवारि 1955 नि अक्ट 'नि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, आरो भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
बोसोरसेनि थाखाय, थामहिनबा, गयानि रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों गनायजानाय एखे साजा। फिनहोग्राआ दा गावनि साजाखौ हगारनो थाखाय सिबिनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
