1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
173। 1979 मायथाइनि सुट नं
568 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय पि
जि
नं
336। आपिल खालामग्रानि थाखाय अजय नाथ राय, सुरेन्द्र दुबे आरो श्रीमती इन्दिरा साहनी। सा
का
कापुर, रंजन देब, गंगादेब आरो बि
पि
सिंहआ फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगाथान, जे
जों होजादोंमोन। सासे डिफेन्देंटनि थाखाय मोनथावना मोन्थाइनि आखु आरो गोसारथिनि इसे गोनां सोंथिया, जायनि "रैखाथिखौ बोखारनाय जादों" सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि थि बिथिङाव बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय बुंफोरनाय। बे बिजिरनाया कलकाता हाइ क' र्टनि मोनसे आबुं बेंचिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जाय बे जेंनाफोरनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ फोजोबनो थाखाय दाथाइ होजादोंमोन।
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि 17, (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) डिफेन्देन्ट टेनेंटआ बुंजानाय एक्टनि दफा 13 (6) नि सिङाव फोसावनाय बिन्दोनि अनगायै बादीजों लिंहरजानाय साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो हाया। गोबांसिनजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादों। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोनब्लाबो दि रेफारेन्सनि सायाव थिरांथा लानाय आयदाआ सरासनस्रा गोनां आयेननि गोबां सोंथिफोर जौगाहोदों, बिसोर गावखौ बे कर्टाव आपिलनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो हानाय नङा होन्ना सान्दों मानोना रेफारेन्सआ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि सायावल 'नुजादोंमोन आरो फोरमायजानाय नोजोरआ मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोननि फिथाय नङामोन जायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनो हायो। बेनि उनाव दुखु मोननाय हानजाया बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिन्दोनि सिगाङाव लाबोयो मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां नंगुबैथिनि सायाव बुंजादोंमोन।
जिखिजायामानो, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे आर' जलाइयाव फिननाय होग्राया 1979 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबादीखौ (आथिखालनि आर 'जलाइगिरि) कलकातायाव माखासे न' खरफोरनि खालि आरो गोजोन दखलखौ होनो बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो लोगोसे 1 फेब्रुआरि, 1978 निफ्राय पि
जि
नं
337नि दखल होनायनि अक्ट' सिम मुलाम्फा एबा खहा जानायनि बिथोननि थाखायबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा, जाय न 'खरआव फालांगि खालामो, गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नालिसाव रायखांजानाय बाथ्रा आरो बेयाव खालामनाय दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव सम-सम गोबां गेजेरारि आर 'जफोर खालामनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि आर' जलाइगिरिखौ (बेनि उनाव खाजोना लागिरि महरै मुंख 'नाय) कर्टाव माखासे रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे थाखोआव ओरैबायदि नुनो मोनोदि
बे आर 'जलाइनि सायाव बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइया सम गैयैमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ आयेननि दफा 17 (3) नि राहाफोरनि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ होबथाग्रा बे बिथोननि थारथिया जोबथा जाबाय आरो दा जेबो जेंना गैया। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बाहागोलागिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो (बुंफुरलुफोरा रेबगान्थियाव गैयाब्लाबो) दि दफा 17 (3) नि सिङाव बिथोनआ, गाज्रिसिनथाराव, बाहागोलागिरिखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि मददाव खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानल' दिनथिनायाव हेंथा होनो हागौ। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिनि साखिफोरखौ नायसंनायनि गावनि मोन्थाइखौ (ए) बाहायनो थाखाय बियो गेवनायमोन। (बी) बिजिरसालिनि थारखौ दिन्थिग्रा आरो बादीनि फारसे फोरमान खालामनाय आयेनारि फोरमान आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै।
बिनायगिरिनि। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बेखौबो नारसिनदों दि जुदिबो बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बियो जेबो फोरमान होनो हायि नङा, मोनसे स्ट्राइक अफनि फिथायफोरनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा सोंथिनि मुंख 'नाय जानायनि जाहोनाव, जों बिनि गासिबो बिथिंफोराव सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ आरो बेबादि जाथायफोरखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालाम। जों आयेननि दफा 17 नि राहाफोरखौ मुंख' नायजों जागायनो हागौ। जेब्ला आयेननि दफा 13 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै आइननिफ्राय होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, दफा 17 (1) आ बाहागोलागिरिनि सायाव आदालतआव एबा सामलायग्राजों जमा खालामनो एबा न' मालिकनो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव सुदजों लोगोसे होनोगोनां भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(2ए) आरो (2बी) आव माखासे हेंथाफोरनि सिङाव, बेबादि जमा एबा रां होनायनि समखौ बारायनो एबा जमा एबा रां होनांखौ किस्तियाव होनो थाखाय आदालतखौ गनायथि होग्रा राहाफोर थायो। गोजौनि बायदि रां होनां एबा होनां रांखौ होनांब्ला, बिखौ भारानि रां होनांनि थाखाय न 'खरनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायोः दालाय दफा (4)। गुबुन फारसेथिं, जुदि बियो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गोजौयाव मुंख' नाय जायखिजाया रांखौ होनांब्ला, बेनि फिथाइ महरै दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय जायो। बै दालाय खोन्दोआव बुंनाय जायोः "(3) जुदि सासे बाहागिरिया दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया रांखौ बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव एबा दालाय दफा (2ए) नि दफा (ए) नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (
मोकद्दमा। "(जोंनि सायाव नोजोर होनाय) दालाय खोनदोनि गोनांथार सोदोबफोरनि बुंफुरलुखौ सावरायनायनि सिगां, माखासे रोखोमसे राहाफोरखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जानो हागौ जाय न्यायारि बिजिरनायनि आयदामोनः (ए) 1950 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट XVII, जाय बिजिरसंजानायनि सिगांमोन, बिनि रावाव एसे गुबुनमोन। बै एक्टनि दफा 14 (1) आ ओरैबायदि मोनसे केसजों सोमोन्दो दंमोन जेराव मोकद्दमा भाराखौ होनो हायैनि सायाव बिथा खालामनायमोन। कर्टआ खाजोना होग्राखौ मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे दफानि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मुलाम्फानि थाखाय जुदि पि
जि
नं
339 आ दफा 12 नि दालाय दफा 1 नि दफा (i) आव मुंख 'नाय भाराखौ जिदाइन दाननि गेजेराव खेबथाम होनो फेलें जायो। "" (4) बाहागोलागिरि न' बिगुमाया बाहागोलानायनि दाबिनि सोमोनदै नालिसखौ जुजियोब्ला, बाहागोलागिरि न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिनि सायाव दानफ्रोमबोनि भाराखौ बै हाराव जमा खालामनो बिथोन होनो थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोआव आर' जलाइ खालामनो हायो जेराव बियो जोबथा होजादोंमोन आरो भारानि होनां रांबो, माबाफोर दंब्ला, आरो हानजाया खोनानो खाबु होखांनायनि उनाव अदालते दानफ्रोमबो बेबादि हाराव भाराखौ जमा खालामनो थाखाय बिथोन होनो हागौ आरो भारानि होनां रांफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बाहागोलागिरिनि होनां भारानि होनां रांफोरखौ भारानि जिबा सानफोरनि गेजेराव जमा खालामनो फेलें जायोब्ला, उननि दानफोरनि जायखिजाया हाराव एबा भारानि जिबाथि सानफोरनि थाखाय बिथोन होनो हागौ।
जेरै बिथाङा होखारनायनि दाबिखौ रैखा खालामाखै मोन। न 'बिगुमाया होखारनायनि बिथोन दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे जमा खालामनाय भाराखौ बोखारनो गनायथिनि थाखायबो आरज गाबनो हागौ आरो अदालते बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ। "(ख) जोंनि नोजोरखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय नेमफोरनि मोननै राहाफोरनि फारसे लानाय जादों, जाय बेनि गुबै फारसेनि मावखान्थिफोरखौ सामलायो। बेफोर नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः खोन्दो IX नेम 4: दिफल्टआव डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै एकतरफा खोनानाय मोकद्दमा जेराव सासे एबा गोबां डिफेन्देन्टफोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिनआ लिरबिदां फोरमायथि एबा लिरबिदां फोरमायथिफोर दाखिल खालामदों एबा दाखिल खालामदों, नाथाय गुबुन सासे एबा गुबुन सासेया बेबादि दिफल्टखौ दिन्थिग्रा फोरमान बिलाइ दिनथिनायनि उनाव, नालिसखौ दिफल्ट खालामनाय डिफेन्देन्ट एबा डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै एकतरफा खोनानाय जागोन। खोन्दो XIV नेम 3: जेराव खोनानाय बारग' पार्टि डिफेन्देन्टआ, क्रस थंआव सासे सुबुंखौ आनजाद नायनो हागौ, जेराव दिफल्टाव डिफेन्देन्टनि बेरेखायै जायखिजाया बाहागोखौ खोनानो गनायथि होनाय जायो।
बिनायगिरिनि साखिगिरिफोर, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
खोनानाय जायो। (2) जेराव जायखिजाया नालिसखौ बोखारनाय दालाय नेम (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बिनायगिरिखौ एखे मावआगाननि थाखाय गोदान नालिस लाबोनायाव हेंथा होनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सोलोंसा सुबुरुनआ आर' जलाइ होयोदि सासे बाहागोलागिरि एबा बिनायगिरिया जायनि "रैखाथिखौ बोखारनाय जादों" बियो एखे थाथायाव दं जेरै बियो नालिसाव जेबो लिरनाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखै। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै साइड नेमफोरा सासे बिनायगिरिखौ गनायथि होयो जायखौ एकतरफा बुंनाय जायो, लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामालासे एबा नुयैजों, बिनायगिरिनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनो आरो आदालतखौ लिंहरनो थाखाय; बेल' नङा, नेमफोरा बिथांखौ सासे उखिलनि हेफाजाब लानो आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय साखि होनोबो गनायथि होनो थाखाय आदालतआव मोनसे सान्दांथि होयो। बेयो बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय दि हेंथाहोनाय बिथोनआ खालि मोनसे गोहोम गोनां बिथोनल 'जानो हागौ, जाय बिथांनि रैखाथिखौ गनायथावै खालामनो गनायथि होनो हायो, जाय बिथांनि नालिसखौ सिगां दोननो गनायथि होनो हायो।
लिरजानाय बुंफुरलु एबा गावनि फारसेथिंनि फोरमानजों बेखौ फोरमान खालाम। बियो बिनायगिरिखौ बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा गावनि केसखौ फोरमान खालामाखै। बेखौ बुंनाय जायो दि, बिथाङा बिनायगिरिनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायना आरो बे रोखोमै बिनायगिरिनि केसखौ फोजोबस्रांनानै एबा आयेननि बिन्दोफोरनि सायाव एबा बिनि क्रस आनजादजों आनजाद नायजानाय बिनायगिरिनि साखिनि सायाव थार बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो एबा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दान्थेलायनायनि मोन्थाइ दं। अब्लाबो, बेखौ मोनसे सोलायस्लु नेम जानो हाया, आरो कच 'र्टआ जेब्लाबो मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गावनि गोरोनथिखौ सुग्लायहोनो मोनसे सान्दांथि थानांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि होखारनाय आर' जियाव थानाय थाथाया गोबां गुबुन जानो हाया। गियान गोनां सुबुरुनआ आर 'ज खालामो जाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि, पि
जि
341 नि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोर, जुनियायै आर' ज एक्टफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ आर 'ज खालामनो हानाय खालामो।
होखारनायनि बिथोनखौ गोरायै आबुं खालामनाय जायो। जेराव सासे डिफेन्देन्टखौ एक्स पार्टे बुंनाय जायो, प्लेन्टिफआ बे बिबाननिफ्राय उदां जाया आरो बेबादि जाथायफोराव कर्टनि थाखायबो बेखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि प्लेन्टिफआ आयेननि बाथ्राफोरनि सायाव आर 'ज खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंः के
के
चारी बनाम आर
एम
शेषाद्री, ए
आइ
आर
आरो इन्दर मोहन लाल बनाम रमेश खन्ना; बेबादि खालामनायाव कर्टआ डिफेन्देन्ट आरो काउन्सेलनि मदद आरो हेफाजाब लानो हायो आरो लानांगौ। बेयो डिफेन्देन्ट/टेनेंटनि थाखाय गेवनाय जानांगौ, जुदि बिथाङा मोनसे मोजां केस दोन्नो हायाब्लाबो, कर्टनो दिन्थिनायनि थाखाय दि प्लेन्टिफनि नालिस एबा पिटीशना गावनि सिङाव थानाय लोरबांथिफोरनि थाखाय फेलें जानांगौ। गियान गोनां काउन्सेलआ माखासे थिरांथाफोर आरो बिनि हेफाजाबनि सायाव सोनारना गावनि आर' जनायफोरनि सायाव नोजोर होयो। बेफोरो मोनसे आगु थिरांथा जानो हागौः कट सिंह,
खोनानायफोरखौ (गिबि खोनानायनि उनाव) उननि खोनानायफोराव नुजानो आरो बाहागो लानो गनायथि होनो हायो, एकतरफा बिथोनखौ बोखारालाबानो। कर्टआ, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XVII रुल 2 नि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "लखनऊ चीफ कोर्टनि फुल बेंच (तुलशा देवी बनाम श्री कृष्ण) दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि जुदि गुबै एकतरफा बिथोनआ इयुननि गासिबो खोनानायफोराव रोखा खालामाखैब्ला मोनफ्रोमबो उननि खोनानायफोराव मोनसे गोदान एकतरफा बिथोन होनायनि गोनांथि जागोन। नाथाय बेयो गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो दि मोनसे एकतरफा बिथोननि गोनांथि दं। बिथोन बिलाइ, एबा मावखान्थिनि मिनितफोरा, बेखौ दिन्थियो दि बबे बाहागोआ दंमोन आरो जुदि मोनसे बाहागोआ गैया, अब्ला कर्टआ बै सैथोखौ रेबगान्थि खालामो आरो बिनि उनाव रेबगान्थि खालामो दि बियो बिथांनि बेरेखायै एकतरफा दावगालांगोन ना नङा, बुंनाय जायो, एबा बिथांनि खोनानाय गैयाब्ला, बेखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
सी
ई
आरो मोनफ्रोम बिसावरियाव बाहागोआरिफोर गैयै। बे नोजोरखौ हमथानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गासै गोनां मानजों, जों बेखौ मोनसे गोरासिन एबा मोनसे मोजां हेंथा होन्ना सान्नाङा। मोनसे गोबां गिलिरसिन सान्नाया जादों दि बादीआ मोनसे केसाव जोबोरैनो सानदांथिगोनां जानो हागौ मानोना, जेरै पि
जि
नं
342आ राजस्थाननि बिजिरसंगिरिफोरा फोरमायो, आरो जेरै अ' सुलिभाना, जे
आ सानदोंमोन, जेब्ला मोनसे केसआ फारसेथिंनिफ्राय सोलियो अब्ला बादीआ एसेबां फोरमान होनाङा जेसेबां बियो लायोमोन जुदि बियो हेंथा होजायोमोन। बियो गावखौ मोनसे गिबि नोजोरारि केस गायसननो थाखाय थोजासे दैदेननायनि गेजेरजों गोजोन होयो। बेनिखायनो, जुदि बिथाङा हरखाबै गावनि केसखौ बन्द खालामनायनि उनाव मोनसे बादायनायजों मोगामोगि जायो आरो डिफेन्डन्टआ बिनि उनाव साखिफोरनि मोनसे रौनिया हानजाजों सिगाङाव फैयो, अब्ला बिथांखौ गोमोथाव आरो गोथौ सानदांथिजों लानाय जायो। बबेखानि, बे हेंथाखौ गोरलैयैनो बिसिबां जाहोनजों आबुं खालामनाय जायो दि कर्टआ सासे डिफेन्डन्टखौ गोरोन्थि आखु खालामनो थाखाय सोलोङो।
गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय क्रस एक्सामिनेशन आरो साखि ज 'खालामनायखौ बन्द खालामनो आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय समाव बिनाव बाथ्रा दानथेल' बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होनो थाखाय सानथांखि बाहायनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जाथायफोरा अब्ला जानो हागौ जेब्ला बिनायगिरिआ गैया, आरो जानो नाङा, बिभ्रान्त खालामजानांगौ। जुदि बेफोर सान्दांथिफोरखौ गिलिर खालामनोब्ला, अब्ला थार नेमआ गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना लानो हायो आरो गावनि सिगाङाव थानाय केसाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखौ साबसिन मोनो बेखौ मावनो हायो। "मेसार्स पैराडाइज इन्डास्ट्रियेल कर्प
बनाम मेसार्स। किलन प्लास्टिक प्रडाक्टस, मोनसे केसमोन जाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि सिङाव नुजादोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा जजआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय बाहागोलागिरिखौ दिफल्ट कर्टाव माखासे रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बम्बेनि मोनसे ज 'ज्जनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बे थिलायाव दि गोजौनि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन मानोना बियो आयेननि दफा 11 (4) आव थानाय राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन, जेराव खालि ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनाय जाया, अब्ला डिफेन्डन्टआ कर्टनि गनायथि गैयालाबानो नालिसाव नुजानो एबा डिफेन्ड खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा, जाय कर्टनि थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव गनायथि होजानो हागौ। बेयो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरै, कर्टखौ डिफेन्डखौ थाबैनो बोखारनो गनायथि होआमोन। लिरजानाय जजनि बे बिथोनखौ सोलायनानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों गियो दि गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां जजआ गुदि बाथ्रा खोमानाङो आरो सायाखौ होसोयो। पि
जि
नं
343 जों सरासनस्रायै" डिफेन्ड आउट "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। थारैनो, उकिलफोरा 24 फेब्रुआरि इं1969 माइथायाव डिफेन्डन्टफोरनि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बियो क 'र्ट। आयेननि बिथिङाव "डिफेन्स स्टारक अफ" एबा "डिफेन्स स्टारक आउट" सोदोबखौ मिन्थिनाय जाया। थारैनो बेयो कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि अर्डार 11थि रुल 21आव मोनसे जायगा मोनो। थारै, मोन्नैनिबो ओंथिया एखे। रावबो गोरोन्थि बुजिनो हायामोन दि डिफेन्सनि ओंथिया मामोन। थारैनो, सासेया बेखौबो बुंनो हागौ दि "डिफेन्सखौ स्टारक अफ" एबा "स्टारक आउट" सोदोबआ बिबादीफोरनि नोजोरनिफ्राय बांसिन मुलाम्फागोनां। जेब्ला सासे डिफेन्सखौ बन्द 'खालामनाय जायोब्लाबो डिफेन्डन्टआ नुजानो मोन्थाइ दं, प्लेन्टिफनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालाम आरो जुक्तिनि बिथोनखौ होदि बादीनि फारसेनिफ्राय फोरमाननि बिथायावबो बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनो हाया, बबेखानि जुदि बेखौ दफा 11 (4) नि बायदियै बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा नालिसाव नुजानो एबा डिफेन्ड खालामनो मोन्थाइ गैया, बबेखानि कर्टनि लीवजों लोगोसे बिथाङा मोनसे गिदिरसिन गोरोन्थि सोदोब बाहायदोंमोन।
बेखौ मानिना दि 2 जून, 1969 मायथाइयाव जारि खालामजानाय बिथोननि महरनि थाखाय बिथोनआ आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बिथोनआ थारै दफा 11 (4) नि सिङाव गोग्लैयो। आइनआ जायखौ सान्दों बेयो मोनसे फर्मुलाखौ नाजावनाय एबा बाहायनाय नङा; बेयो गुदिखौ नोजोर होयो। बिथोनआ बेनिखायनो न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे नङा। बेयो ओरैबायदि मोनसे जायखौ बिजिरगिरिया खालामनो हाथावनामोन। मिथिंगायाव एसे रोखोमसे नोजोर होनायफोरा मेसार्स बब्बर सिलाई मशीन कम्पानी बनाम त्रिलोक नाथ महाजनआव खालामनाय; सी
पी
सी
नि अर्डार XI रुल 21 नि राहाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि, बुंजानाय मामलायाव दिफल्टनि आखुनि थाखाय बियो न्यायनि मोनसे फेसनमोनदि बिसावरायमोनदि बिसावराय अदालते डिफेन्देंटनि रैखाथिखौ होखारनानै मोनसे बिथोन हगारनांगौमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनांगौमोन। बे बिथिङाव, बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोनखौ माखासे बिखान्थिनि गेजेरजों सावरायदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा बिजिरदोंमोन।
गाहायाव होनाय जाउननि बिजिरथिः "बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 'पि
जि
नं
344 अर्डार XI, रुल 21 नि रोखा रावखौ नोजोर होनानै' डिफेन्देन्टहा बादीनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। अर्डार XI, रुल 21 नि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि जेराव मोनसे डिफेन्सखौ बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव बोखारनांगौ, बिथोनआ जागोन दि डिफेन्देन्टखौ" एखे थाथायाव दोननाय जाथों जेरै बियो डिफेन्स खालामाखै। "बेयो दिनथियोदि खनसे डिफेन्सखौ अर्डार XI, रुल 21 नि सिङाव बोखारब्ला, थाथाइआ ओरैबादि जागोन जेरै डिफेन्देन्टआ डिफेन्स खालामाखै आरो बिनि बायदियै नालिसखौ एक्स पार्टे खालामगोन। संग्राम सिंह बनाम बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि कर्टआ अर्डार IX, रुल 6 (ए) नि सिङाव डिफेन्देन्टनि बेरेखायै एक्स पार्टे सोलियो, अब्ला डिफेन्देन्टआ बादीजों क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं।
मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायब्ला, कर्टआ बादीनि नालिसखौ नेवसिगारनो हागौ। मोनसे फारसेथिंनि केसखौ सामलायनाय मोनफ्रोमबो जजआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि बादीनि केसआ खमैबो गिबि नोजोरै फोरमान जायो। नाथाय, जेरै जों अर्डार XI रुल 21 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि बिजिरनायनि थाखाय थावरिया। बेनिखायनो जों, सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। "जोंनि नोजोरखौ बे कर्टजों हरखाब मुंख 'नायफोरनि फारसेबो लिंहरनाय जादों, आथिखालाव जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनाय समाव, भारानि आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि बिथिङाव, कर्टहा खाजोना लाग्राजों जमा खालामनायनि समखौ बारायनो गोसो दं ना गैया आरो जेराव खाजोना लाग्राया बिथोन होनाय बायदियै जमा दोन्नो फेलें जायो, बे कर्टआ स्ट्राइक एबा डिफेन्स जनरल मिल्स लिमिटेड, दिल्ली बनाम राम चंद लिमिटेड, बे गोख्रों आदबनि सायाव गावनि गोसो होनाय नङा।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि रावआ गोजौ आदालत आई
एल
आर
1972 2 दिल्ली 503 जों बे बिन्दोआव गोरोबदों दि रेन्ट कन्ट्र' लारहा रां होनायनि समखौ बारायनानै भारा होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(7) आरो खाजोना लाग्राखौ खोनानाय गैयालासे जुदि बिथांनि रैखाथिखौ फोजोबनाय जायो। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) श्यामचरण शर्मा बनाम धर्मदास, मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आयेननि सिङाव मोनसे केसमोन। खाजोना लाग्राया बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै भाराखौ जमा खालामनो हायाखैमोन आरो समखौ बारायनो नागिरदोंमोन। न 'बिगुमाया गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन मानोना कच 'र्टहा बेखौ होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबि कच' र्ट आरो गिबि आपिल क 'र्टआ नेवसिदोंमोन नाथाय गोजौ कच' र्टआ आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। जौसिन कच' र्टआ खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोनः" बेयो सैथो दि दफा 12 (3) नि रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय सासे खाजोना लाग्राखौ मोन्थाइ होनो थाखाय, खाजोना लाग्राखौ दफा 13 जों नांगौ जानाय रां एबा जमा खालामनांगौमोन, बुंनाय जायो दि खाजोनानि आर' जलाइखौ एबा खाजोनानि आर 'टजों दान होजानांगौमोन, एबा बेबादि दानसे मावग्रानि आर' टजों जमा खालामजानांगौमोन जायखौ दानसे समनि गेजेराव जमा खालामनो
दानफ्रोमबो 15 अक्ट 'सिम रां होनां भाराजों समान रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
केसाव पि
जि
नं
346या डिफेन्सखौ होखारनो हागौ एबा खालामनो हाया। जुदि दफा 13आ गोनांथार होनना सानजायो आरो कर्टाव गोसो होनाय नङा, अब्ला बे थासारि जानो हागौ दि सासे भाराहा जाय दफा 13 (1) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रैखाथि होनाय। "राम मूर्ति आरो भोला नाथनि गेजेराव नुजानाय नांलायलायलायलायलायनाया सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बेखौ गनायनाया गोरोबै जागोन दि दफा 15 (7) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ फोजोबनाय जायाब्लाबो, बाहागोलागिरिखौ दफा 14 (2) नि सिङाव रैखाथिनिफ्राय नेवसिजानायनि साजाजों मोगा-मोगि जानांगौ। हेम चन्दनि मामलायाव कर्टआ ओरैबायदि थि खालामो दि दफा 1 (7) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ नेवसिजायोब्लाबो, भारा सामलायगिरिया दफा 14 (1) (ए) नि सिङाव न 'लुग्रानि फारसे होखारनायनि बिथोनखौ थोंजों होनो हाया। कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टआ गावनि साननायाव गोरोन्थिमोन दि दफा 15 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो।
भारा सामलायगिरिया बेखौ नोजोर होनानै दि दाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 15 (7) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ नेवसिगारनो थाखाय, बिथांहा गोनांथार महरै दफा 15 (1) नि सिङाव इयुननि भाराखौ होनायनि समखौ बारायनो गोहो दं जेराव बाहागोलागिरिनि बेबादि रां होनाय एबा जमा खालामनायाव फेलें जानाया बिथांनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि जाहोनावमोन। हेम चन्दनि केसाव सिगांनि थिरांथा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 15 (7) नि बिथिङाव दफा 15 (7) आरो दफा 14 (2) खौ बुजायना लानाय, रोखा महरै नेवसिजायाब्लाबो, श्यामचरण केसाव उननि थांखिजों लोगोसे गसंना थानो हाया, मध्य प्रदेश एक' मडेशन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि रोखोमसे राहाफोरखौ बुजायना लानाय, मानोना बेयो मोनसे गिदिर बेन्चनि। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) बे कर्टनि आरोबाव मोनसे थिरांथा, जेराव रायजोगिरिफोरनि वकिलाखौबो बेयाव दांनो हागौ, जेरै बेला दास आरो समेंद्र नाथनि बेरेखायै 100R, मोनसे केस दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
o बिजिरसालियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरि। महाबीर राम, ए
आइ
आर
1968 पाटना 415 नि मामलायाव बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोरनि बिमुंखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावनियावनो मोनसे बिमुं गायसनदोंमोन। हरखाब मामलायाव बिनायगिरिनि आर 'जआ जाबाय दि बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलानि थाखाय मोकद्दमा न' नि बिगुमाफोर जानानै हारसिङैनो बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ दाबि खालामनो हाया। होखारनायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय बिनायगिरिनि दारै बेबादि आर 'जआ बाहागोलागिरिनि आर' जमोन आरो बेखौ द 'ह' र्स नङा। <आइ
डि
1> नि सायाव रैखाथिखौ होखारनाया बिनि रैखाथिखौ लाफाना बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों बुंजानाय गासिबो रैखाथिखौ होखारनायनि गोहोम दंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा हारसिङैनो बाहागोआरि हा बिगुमाफोर जानानै होखारनायनि थाखाय नालिसखौ लाखिनायनि मोन्थाइ
आइननि दफा 11 ए नि सिङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव गावनि फिननायावबो दि बिनायगिरिआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिफोरनो भाराखौ होगासिनो दंमोन आरो बिसोरखौ बिसोरनि न' लुगिरि महरै सिनायथि होदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 2 नि दफा (घ) नि ओंथि सिङाव बिनायगिरिजों लाजानाय नालिस न 'नि न' लुगिरिफोरमोन। बे बाथ्रायाव बिनायगिरिनि थाखाय जेबो राहा गैया दि नालिसाव बिथांनि गासै रैखाथिआ सासे बाहागोलागिरि महरै बिथांनि गोहोआवमोन आरो बेनि नारसिन्नायनि सायाव बेखौ गासै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उलथा खोनदोनि खोनदोआ आयेनारि आरो गनायथावमोन। गोजौ आदालतजों लाजानाय उलथा नोजोरआ आइनआव गोरोन्थि। "दा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि नांलाय-मोनलायनि सायाव मोनसे सुंद 'मुंख' नाय जानो हागौ जाय गिबि समाव बेंसखौ मुंख 'दोंमोन, जाय मोनसे नंगुबै फिथाय महरै मोनसे सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव बिनायगिरिनि फारसे हाबनायाव फेलें जादोंमोन।
एस
एन
बेनर्जी बनाम एच
एस
सुह्रावर्दी, ए
आइ
आर
1928 केल
772 रेंकिन, सी
जे
आव आगु थिरांथा लानाय जादोंमोन, सासे दायगोनांनि मोन्थाइनि बागै, जाय नुजानाय समाव नुजायाखैमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि बिथाङा थि समनि गेजेराव नुजायाखैब्ला केसखौ रैखाथि गैयै फारिलाइ बुंनाय जायो आरो जेब्ला केसआ रैखाथि गैयै फारियाव थायो अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय पि
जि
नं
349 नुजानाया जाथावना नङा। बिथांहा पि
जि
नं
349 नुजानाया मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ दं। बिथाङा बै समाव नुजायोब्ला जेब्ला रैखाथि गैयै केसआ खोनानायनि थाखाय थाथ 'यो, अब्ला बिथांनि थाथाया बै सुबुंनिमोन जाय समजों नुजायाखैब्ला नालिसखौ रैखा खालामनायाव हेंथा होनाय जायो, बियो खोनानाय समाव नुजायो ना नुजाया।"
एकतरफा आरो गुबुन खोनानो हानायआ बेनो दि जेबो लिरनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो हाया। बे बिथिङाव, आं नेमखान्थिजों रोखा महरै बुंजानाय बै मोननैनिख्रुइ बांसिन साजा होनो गोसो गैया। बेनिखायनो आं सानदों दि नेमखान्थिजों लाजानाय बेफोर हेंथागोनांफोरनि सिङाव थानाय मोनसे हानजाया दासिमबो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव नुजानो हागौ, जेब्ला नालिसखौ रैखाथि गैयै फारिलाइनिफ्राय खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जायो, खालि बादीनि साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो आरो बादीनि केसखौ बेबादि फोरमाननि सायाव फोजोबस्रांनायल 'नङा दि कर्टआ बादीनि फारसे जेबो बिथोन होनो हाया, नाथाय आयेननि सायाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो ज' खालामनायफोर आरो बेबादि फोरमाननि सायाव जाय बादीआ कर्टाव लाबोनो हागौ। बेफोरो, आंनि सान्नायाव, कोडनि सिङाव बेसेनगोसा मोन्थाइफोर जाय गुबै फारसेनि जायखिजाया नेमफोरजों लाजाया। आं मानो फेलें जायो, बेबादि नंगुबै केसनि आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
गुबै साइड प्रेकटिसनि नेमफोरजों सिनायथि होजानाय बायदि "नुजानायाव हाबफैनायनि" गुबुन बाथ्राफोर। बेयो जानो हागौ दि जेब्ला "नुजानायाव हाबफैनायनि" गोरोन्थिनि थाखाय नालिसखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय खोनानो गोनां जायो, अब्ला बिनायगिरिखौ मिथिनो एबा फोसावनाय जाया जानो हागौ दि नालिसखौ माब्ला खोनानाय जागोन। नाथाय बेयो गोनांथि गैया आरो बेयो मोनसे खैफोद जायनि थाखाय बेबादि बिनायगिरिआ गावखौ बेबादि सोलायै खुलिनो हायो। नाथाय जुदि बियो जायखिजाया राहाजों मिन्थियो दि नालिसखौ गोरोनथि गैयै फारिलाइनिफ्राय खोनानाय जादों, अब्लाबो बियो बेबादि खोनानाययाव नुजानो हायो आरो आं मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। रेंकिन सी
जे
आपिल क' र्टआव बिनायगिरिनि साखिफोरनि बिनायगिरिजों बेबादि मामलायाव क्रस आनजाद नायजानायनि जाथावनाखौ नुनो मोनो। पीजी नं 350 आं गावखौ बे नोजोरखौ लानो राजि खालामाखै दि मोनसे नालिसखौ खालि लिरबिदां दाखिल खालामनानै एबा "नुजानायनि फोरमायथि" नि गेजेरजोंल 'रैखा खालामनो हायो।
क्रस आनजाद आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गावनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ गोनांथार महरै रैखा खालाम। "एस
बी
ट्रेदिं कम्पानि लिमिटेड बनाम अलिम्पिया ट्रेदिं कर्प
लिमिटेड, ए
आइ
आर
1952 आव कलकत्ता 685 सरकार, जे
(बै समाव हिज लर्डशिपमोन) आ 1950 नि आयेननि दफा 14 (4) नि सिङाव डिफेन्सनि स्ट्राइक अफनि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बै मामलायाव, जाय होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन, डिफेन्सखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना डिफेन्डन्टफोरा दफा 14 (4) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानियाखैमोन। जेब्ला बादीया होखारनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दावगाहोयो अब्ला डिफेन्डन्टफोरा होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय मावखान्थियाव बाहागो लानो दाबि खालामदोंमोन। गिबि जायगायाव, बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर प्लान्टिफनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि आरो कच 'र्टखौ गावसोरनि मक्केलफोरनि बोसोनगिरि महरै नङा, नाथाय गियानगोनां एजेन्ट महरै रायज्लायनो मोन्थाइ
जेरैबादि बिनायगिरिनि साखिफोरखौ गावसिनि साखीनि सायाव आनदोबनायनि दाबिखौ गायसनग्रा नंगुबै बाथ्राफोर आरो बै दाबिनि सोमोनदै आदालतखौ लिंहरनो, आं थारैनो बिनायगिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै दाबिखौ रैखा खालामनो गनायथि होदों। दफा 14 (4) आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा बेबादि खालामनो हाया। "उननि सोंनाया जाय नुजादोंमोन बियो बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय उदांमोन ना नङामोन दि बिनायगिरिया दफा 14 (3) नि गनायथिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरियाबो बे मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जागोन आरो थारैनो रैखाथिखौ बोखारनाय थासेयावबो, लेङाइ दफा 4 नि राहाफोरखौ फोजोबनायनि समान जागोन, जुदि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, बिनायगिरिफोरा गनायथिखौ बाहायनो हानायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे थाथायावमोन। आंनि नोजोरै, बिनायगिरिनि थाखाय बे उन्नि बुंफुरलुआ रोखा रोखा नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलुनि थाखाय रोखा रोखा नंगुबै नङा। "
बे खोन्दोनिफ्राय। "बिनिखाय, पारभिज 'आ थारैनो होखारनायनि दाबिखौ रैखा खालामनो सानसिनो, आरो जुदि बै रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला पि
जि
नं
351, बेनि गोनां ओंथिया बे जानांगौ दि पारभिज' नि बाहायनायखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि थाथायखौ हेंथा होनो थाखाय बिबादीफोरनि थाखाय बेयो उदां नङा। बेनिखायनो, आं बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिबादीफोरखौ पारभिज 'नि बाहायजाथावथिनि फोरमाननि थाखाय मावखान्थियाव जेबो बाहागो लानो गनायथि होनाय जानाय नङा।" डिफेन्सनि स्ट्राइक अफनि गोहोमखौ चक्रवर्ती सी
जे
आ आरोबाव बांसिन नारसिननाय रावाव फोरमायदोंमोन। गेलेटली बनाम गन्नन, ए
आइ
आर
1953 केल 409 आव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "दफा 14 (4) नि रावा जेबो रोखोमै उदायजाथाव नङा। दफा एबा, थारैनो, गासै आयेन आफादनि खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि बिबादीखौ रैखाथि होनो गोसो जानाय नङा, जाय बेबादि मावखान्थिनि थाखाय दानारि भाराखौबो रोखा महरै होफादेरो।
आयेननि दफा 12 (1) (i) आव मुंख 'नाय बिथानि सायावल' बोखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय बिनि गेजेरजों सानजानाय होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय आइनआ बाहागोलागिरिफोरनो जर 'खा रैखाथि होयो। आं दफा 14 (4) नि रावाव आयेननि दफा 12 (1) (i) आव मुंख' नाय बिन्दोआव जेबो थारथि मोननाय नङा। "उननि सोंथिया मोनसे फुल बेन्चनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जेराव दफा पी
मित्रा, सी
जे., एम
एम
दत्त, जे
आरो ए
के
डे, जे., गुरुदास बिस्वास बनाम चार पन्नाआव दंमोन। सील, ए
आइ
आर
केल
1977 110आ 1956 मायथाइनि आयेननि बिथिङाव। फुल बेन्चनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि, होखारनायनि नालिसाव जेराव दखल होनायनि बागै रैखाथिखौ दफा 17 (3) नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, डिफेन्डेंट एक्टनि दफा 13 नि सिङाव रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ दि हरतालआ आयेननि दफा 13 (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ जर 'खा रैखाथिनिफ्राय एंगारदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 13 (6) नि सिङाव न' सिसनि मावमिनखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ होबथायाखैमोन, जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां लानाय मोनसे आगानमोन। बबेखानि, अदालते नोजोर होदोंमोनः "दफा 13 (1) नि सायाव एबा बिथानि सायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे एकतरफा बिथोन होनो थाखाय, कच 'टखौ रैखाथि होनाय जादों ना गैया, (जुदि न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो जाहाजआ बेहाय पि
जि
नं
352 (ए) नि दफा 106, सम्पथि सोलायनाय आइन, (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों खाजोना लाग्राखौ थारै थि खालामनाय जादों ना जायाखै, अभियोग दाखिल खालामनायनि सिगां मोकद्दमानि मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन ना गैया, (सी) दफा 13 (1) नि सायाव एबा बेनि सायाव बिथा खालामनानै, कच 'टखौ बोखारनो गोनां जायो, (जुदि न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो जाहाजआ बेहाय पि
जि
नं
352 (ए), दफा 106, सम्पथि सोलायनाय आइन, (बी) नि दफा 106 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों
नङा। क 'र्टआ नेम 4 नि बिथोनखौ मानिनायनि गोनांथिनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो हाया, जुदि बियो खाजोना लाग्राखौ दखल एबा लिरबिदां फोरमायथिनि बेरेखायै रैखाथि होयोब्लाबो। बै आइनआव थाथाय जानानै, बेखौ गोरोनथि जागोन, जेब्लानो हायो, नालिस खालामग्रानि फोरमान आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव, मोन्नैबो ख' थि बिसावरियाव आरो आपिल थाखोआवबो, दि नालिस खालामग्राया आर 'ज खालामनाय बिथोननि मोन्थाइ गैया, थेवब्लाबो बिथांखौ नालिस खालामग्रानि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो गनायथि होनाय जाया, जेब्ला बिसोरो साखि होयो, एबा बिसावरियाव गावनि साखिफोरखौ लिंहरनो गनायथि होनाय जाया, जुदि बिथांनि रैखाथिखौ फोजोबनाय जायो।' 'गोजौनि नायसंनायफोरा दया मोयी सादुखान बनाम दल सिंगर सिंह, ए
आइ
आर
1979 केल 332 आव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। बे मामलायाव, नालिस खालामग्रानि दफा 7 नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव, बिनि उनाव, डिफेन्डेंट एक्ट 1956 नि दफा 1 खौ बिसार खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
यु
एस
बि
एन
डी
गासिबो आयदाफोराव नाथाय डिफेन्दन्टआ गावखौ बे सोंनायावसो नायबिजिरदोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106नि बिथिङाव आई1एडीखौ नागारनायनि फोसावथाइखौ मोजाङै होनाय जादों ना जायाखै। न 'लर्ड एपिलेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरै डिफेन्देंटखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसावराय अदालते डिफेन्देंटखौ बादीनि साखिखौ जिरायनो गनायथि होनाया थार नङामोन आरो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव गुरुदास बिस्वास बनाम चारु पन्ना सील, ए
आइ
आर
1977 केल
110 आव नायसंनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। एम
एम
दत्त, जे., बेन्चनि बिजिरनायखौ होनाय, नोजोर होदोंमोन दि गोरायै बुंनायाव, नायसंनायफोरा फुल बेन्चनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय बुंजानाय बिन्दोफोरजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो जेबो हमथानाय गोहो गैयामोन। बिथाङा सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सोंनायखौ गनायनो आवगायो।
भाटिया प्लास्तिक दिहुनथायफोर, (गोजौनिफ्राय) आरो बब्बर सिउइं मेसिन कम्पानिनि बेरेखायै त्रिलोक नाथ महाजननि नायसंनायफोर, (गोजौनिफ्राय) आरो फोजोबनायः पि
जि
नं
353 "बेयो सैथो दि जौसिन अदालते सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै, नाथाय बेयो रोखा दि जौसिन अदालते बेखौ गनायनो गोसो जादों दि डिफेन्दन्टआ बादीनि साखिफोरखौ क्रस-आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं। जौसिन अदालिआ गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय फुल बेन्च केसआव खालामनाय नायसंनायखौ हेफाजाब होआ, थामहिनबा, जेब्ला डिफेन्देंटनि डिफेन्सखौ बोखारनाय जायो अब्ला बिथांखौ बादीनि साखिफोरखौ क्रस-आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जाया जेब्ला बिसोरो साखि होयो। बैफोर थासारिफोराव जों मानियो दि मोनसे केसाव जेराव डिफेन्देंटनि डिफेन्सखौ सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट 1956 नि दफा 17 (3) नि राहाफोरनि सिङाव बोखारनाय जायो, डिफेन्देंटखौ क्रस-आनजाद नायनायनि मोन्थाइ
आरो मोकद्दमा गावनि रैखाखालामनायनिफ्राय दखल होनायनि बेरेखायै हेंथाहोनायजों गोहोम खोख्लैया आरो बिथाङा बै रैखाखालामनायनि मददाव फोरमान ज 'खालामनो ह' मगौ जागोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, बिनायगिरिआ मावखान्थियाव बाहागो लानो आरो दखल होनायनि थाखाय बिनायगिरिनि केसनि बेरेखायै गावनि आर 'जफोर होनो ह' मगौ जागोन। बिनिखाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि साखिखौ क्रस-आनजाद खालामनो आरो फोसावथायनि बिन्दोआव गावखौ आनजाद नायना साखि ज' ज खालामनो गनायथि होनायाव न्यायगोनांमोन। "बेयो बै बिन्दो जायनि बेरेखायै बे बाथ्राखौ जों सानना नायनांगोन। बेयो मोन्नै नोजोरफोरनि थार बाखनायनायनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन जुदि, बे थाखोआव, जों थासारिखौ मोजां आरो गाज्रिखौ सुंद 'खालामो। बिनायगिरिनि थाखाय आर' ज खालामनाय बिन्दोफोरा (ए) मोनसे आयेन जेराव सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गासिबो रैखाथिजों लोगोसे हेज खालामनाय दं, जाय गाहायसिनथाराव न 'लुग्राखौ होखारनायनि थाखाय रैखाथि होयो, जाय बिथांखौ खाजोना होग्रानि दाहारनि थाखाय गोख्रै राहा नागिरो।
होखारनायनि बेरेखायै गावनि रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमानांनायनि दुखुआव भाराखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया। बेयो मोनसे राहा जायखौ गोरायै बाहायजानांगौ आरो न 'मालिकनि बे मोन्थाइखौ आबुं गोहोमजों होनांगौ। (ख) रैखा खालामनायनि ओंथिया खालि लिरनाय फोरमायथि एबा प' जिटिभ केसखौ एंगारनायल 'नङा, जायखौ डिफेन्डन्टआ आर' ज खालामनो सानो। बेनि ओंथिया मोकद्दमायाव गावनि बाहागो लानायनि गासैबो आदबफोरखौ एंगारनाय, जायनिफ्राय होखारनायनि आर 'ज दं। बादीनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनाय आरो पि
जि
नं
354 खौ फोजोबस्रांनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गावनि साखिफोरखौ लिरबिदां फोरमायथि एबा आनजाद खालामनाय बायदि डिफेन्सनि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागोफोर। (ग) बेबादि थासारियाव बादीनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया रोखोमसे दिफल्टआ बिथांनि नालिसखौ बोखारगोन। (11प
रुल
11
एनाल' जि बायदि, डिफेन्डन्टखौ सिगांनिफ्राइनो दिफल्ट राइटनि थाखाय दायगोनां खालामजानांगौ।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथाङा गावनि केसखौ फोरमान खालामनांगोन। बिनि सायाव हेंथा होग्रानि बाहागो लानायनि सायाव आरोबाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया, मोनसे सिमागोनां सिमासिमबो। (घ) हेंथा होग्राया बिनायगिरिनि साखिफोरखौ आनजाद नायनो एबा बिनायगिरिनि केसखौ फोजोबनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिगाङाव दोननो हानाय गनायथिया गुलाय-गुजाय आरो बाहायजाथाव जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। रैखाथि दाराजों बि ट्रेडिं क 'बनाम अलिम्पिया ट्रेडिं क' प्रन लिमिटेड, ए
आइ
आर
1952 केल
685 आरो बेला दास बनाम समरेन्द्र नाथ बोस, (ङ) सरकार, जे
नि नोजोरनि अनगायै आरो गुरुदास बिस्वास बनाम चारु पन्ना सील, ए
आइ
आर
केल., 1977 नि फुल बेंचनि थिरांथा, पटना हाई कोर्टआव गणेश हाई कोर्ट, रामलखन बनाम रामलखन देवीनि आर 'जलाइफोरखौ लानो दाबियो।
बेफोरो थार होनना लानाय जायो आरो, जुदि बेफोर आयेननि बाथ्राफोरनि सिङाव थोजासे जायो, अब्ला मोनसे बिथोनखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै फालिनांगौ जायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिजों नारसिनजानाय बिथिंफोरा जाबायः (ए) "रैखाथिखौ बोखारनाय" बुंफुरलुआ रोखा महरै मोनसे खाख्रिखौ नेवसिजानायनि सावरायनायजों सोमोनदो दं। पि
जि
नं
355 बेयो सुबुरुन होयो दि थांखिया खालि लिरनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौ। बुंफुरलुखौ मोनसे बिथोनजों समान मानिनाय जायो दि अदालते दावगालांनो नांगौ जेरै जुदि बिनायगिरिया नुजायाखैमोन, बाहागोलागिरिनि थाथाया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै साइड नेमफोरनि सिङाव एबा सि
पि
सि
नि सिङाव रोखोमसे फज 'जानाय बिनायगिरिनि थाथायनिख्रुइ गाज्रिसिन जानो हाया। (बि) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि रैखाथिनि आंखालाल' बिनायगिरिखौ थोंजों बिथोननि मोन्थाइ होनो हाया। एबा, बिनायगिरिया मोनसे थि नालिसाव रैखाथिखौ सुख 'नो हायि नङा।
भारानि आयेनफोरनि सिङाव, आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि होखारनायखौ न्यायगोनां खालामनाय आयेनारि थाथायफोरा आबुं जायो। बेखौ बादीआ गाहाय फोरमानजोंल 'गायसननो हायो आरो बेबादि साखीया जेबो मुलामफा गोनां नङा जेब्लासिम क्रस आनजादजों आनजाद नायजाया। बादीनि साखीफोरनि क्रस आनजाद नायनाया रैखाथिनि मोनसे बिथिंनिफ्राय बादीनि केसनि मोनसे गोनांथार बाहागो। (ग) कलकत्ता गोजौ अदालते रोखोमसे मानिदोंमोन दि, मोनसे रैखाथि गैयै मावनायावबो, दफा 13 (6) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावै एबा गनायजायैनि सायाव मोनसे जुजिनाया डिफेन्देंटनि थाखाय मोनथावना जागोन। थेवब्लाबो मोनसे नालिसखौ मोनसे नालिसनि फसंथाननि सिगां हगारनांगौ जायो आरो, बे ओंथियाव, नालिस खालामै एबा गनायजायैआ नालिसफोरनि गेजेराव मोनसे जाय डिफेन्साव उत्थ' नो हायो। जुदि जि सासे दाबि खालामजायो जायनि डिफेन्स आर 'जखौ दिखांनो हाया, अब्ला बिथाङा गुबुन बाथ्राफोर खालामनो गनायथि होनाङा।
संग्राम सिंह, पैराडाइज इन्डास्ट्रियेल कर्प
आरो एब्बार सिलाई मशीन कम्पानी, (गोजौनि) आव बे कर्टनि नायखांनाया खान्थियारि आयेननि बे बिथिङाव रोखा आरो थोंजों आरो खाजोना लानायनि आयेनफोरनि रोखोमसे राहाफोरनि बिथिङावबो बेखौ फालिनायनि गोनांथि दं। जों मोन्नैबो बाहागोनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गोजौ कर्टनि थिरांथाफोरनि मोन्नै सारिफोरनि सोमोन्दो गोनां नोजोर बिन्दोफोरखौ बिजिरबाय। जों बे कर्टनि थिरांथाफोरखौबो बिजिरबाय, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव थोंजों थिरांथा लायाखैमोनब्लाबो, खालामनाय नायखांनाया, जेरावबो बिसोरो सरासनस्रा थांखिफोरखौ फोरमायो आरो रोखोमसे आयेनारि राहाफोरजों सोमोनदो दं, बांसिन हेफाजाब गोनां आरो फोरोंथाव। पि
जि
नं
356 नि उनाव गासिबो बिथिंफोरखौ सांग्राङै साननायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मावफुङारि केसाव फोरमायजानाय नोजोर, जस्टिस रमेन्द्र मोहन दत्त, गियान गोनां चीफ जस्टिसजों समान, आरो गुबुन सानै बिजिरगिरिफोरा बेखौ बांसिन मोजां मोनो।
बेबादि जाथायफोराव न्यायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय आरो आखा-फाखा नोजोर। जों दा जोंनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। दफा 17 (4) नि बायदि मोनसे राहाया टेरर 'रेमआव मोनसे राहा। बेयो बिनि माखासे गोरोनथिफोरनि थाखाय डिफेन्दन्टखौ साजा होयो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाफोरजों मुंख 'नाय जादों, कर्टआ बे राहानि सिङाव सासे भारा होग्रानि रैखाथिखौ होखारनायनि सिगां जोबोद सांग्राङै खामानि मावो। बे कर्टआ भारानि आइनफोराव बेबादि राहाफोरखौ फोरमायदोंमोन दि डिफेन्सखौ बोखारनाया कर्टआव खालि मोनसे गोरोनथि जानायनि थाखाय गोनां नङा आरो बेयो गोबां न्यायारि होबथानायनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयदा। नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि, खनसे डिफेन्सखौ बोखारब्ला, डिफेन्डन्टआ आबुङै मदद गैयै आरो केसनि बिनि आखुथाया बिनि बेरेखायै मोनसे दिक्ट्रिखौ एंगारनो हायै खालामनो हानाय बायदि लोरबां जानांगौ। बिथांखौ हमथ' नो थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै साजा होनो थाखाय कर्टआ बेखौ बिजिरदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजर आरो कलकत्ता हाइ क 'र्टनि गुबै साइड नेमफोर, जाय माखासे रोखोमसे थासारिफोरजों सोमोन्दो दं, बेखौ एसे गारनो हाया। आं मोनसे सरासनस्रा समान खान्थि दिहुनदों। जोंबो बे रोखोमनि राहाफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो उदायै सुबुंनि उदायैखौ बियो न्यायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय बाङाइसिन सिमासिम सिमागोनां जानांगौ। बेयो खाजोना दारानि आयेननि बिथिङाव बांसिन जानांगौ। जायनि गाहाय थांखिया न' मालिकजों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय। माखासे आयेनारि थासारिफोरा आबुं जायागौमानि। आं बिखान्थिफोरखौ आयेन आफादजों गोरायै थांखि लाजानायनिफ्राय गुवारसिन मावखान्थि होनो नाङा। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि कलकत्ता हाइ क 'र्टआव बे बिन्दोनि सायाव गोरोबलायनाय दं, जेराव रैखाथि फोसावथायनि दफा 13 (चैनेल) नि सिङाव गनायथि दं।
उनदाहा खालामथाव। बेबादि बिजिरनाया गोबां बोसोरनिफ्रायनो बै बिजिरसालिनि थि खालामनाय नोजोरमोन, जायखौ ओरैबायदि गोबाव समनि उनाव खायसो खालामनाया समान नङि जागोन। जिखिजायामानो, बे रोखोमनि जाथायफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरनाय जादों दि बेबादि फोसावनाया नालिसनि फसंथाननि मोनसे सिगांनि थासारि आरो जानो हागौ नालिसखौ रैखाथि महरै बरनायनो हाया। जिखिजायामानो, बेयो जोबोद गोरासिन फारागथि। मानोना, सैथो आरो थारै, फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ बेबादि नालिसफोराव रैखाथि होनायनि आर' जलाइ महरै लानाय जायो। बिखान्थिआ, बेनिखायनो, पि
जि
नं
357आ थारैनो मोनसे नेमखान्थिनि गोरायै बाहायनायाव मोनसे फारागथि, जायनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, होखारनायनि आर 'जलाइनि बेरेखायै खोनानो हाया। जों गनायोदि बे सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होजानांगौ दि होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ बोखारनाय जायो। नाथाय बे थारै हेंथा होग्रानि बाहागोलानायखौ मोनसे गुवार ओंथिजों लानाय जायो, बबेखानि
बिनि केनभासाव, बिनि साखिफोरनि क्रस आनजादजों बादीनि केसखौ सिफायनायजों लोगोसे गासिबो बिथिंफोर, बेखौ बुंनाया समानयै थार जागोनदि बादीनि साखिफोरनि क्रस आनजादआ थारैनो मोनसे जोबथा दांनायखौ दाथायो जाय बादीनि केसखौ आबुं खालामो। बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखि दि जेबो खुगा साखिखौ गोजोनथाव एबा थार होनना गनायनो हाया जेब्लासिम बेखौ क्रस आनजादजों आनजाद खालामनाय जाया। बादीनि साखिफोरनि खालि बुंनाया केसाव बादीनि साखि जानो हाया जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ क्रस आनजादजों आनजाद खालामनाय जाया। बादीनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि रैखाथिनि मोन्थाइआ बिनि गावनि रैखाथि सोलोनि मोनसे बाहागो महरै नङा, बबेखानि मोनसे गोनांथि महरै नायनो हायो जायनि अनगा बादीनि साखिखौ खामानि मावनो हाया। बे नोजोरनिफ्राय नायनाया जाथावना नोजोर लानो नांगौ, जुदिबो रैखाथि दारानि साखिखौ आइनआव जेबो हेंथा होनाय जायाखै।
बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनाया दि बादीनि साखीया सैथोखौ बुंाखै एबा बादीजों होनाय साखीया आयेननि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङा। जोंनि थाखाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि गुदि खान्थि दि जेराव सासे बादीआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो अब्ला बिथाङा गावनि केसखौ फोरमान खालामथारनांगौ, ओरैबायदि मामलायावबो जेराव रावबो डिफेन्देन्ट नुजाया। बेखौ हरखाबै रोखा जागोन दि कर्टआ बादीनि साखीखौ नुनानैल 'बेखौ खालामनो हायो आरो बेबादि सोंथिफोरजों लोगोसे आर' जलाइफोर जायखौ कर्टआ गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ आरो बे खामानियाव डिफेन्देन्टनिफ्राय जायखिजाया रोखोमनि हेफाजाबखौ आबुङै फोजोबनाया कोर्टखौ बादीनि बिबुंथिफोरनि सैथोखौ एबा गुबुनखौ नागिरनायाव मोनसे गिदिर हेंथानि सिङाव खोख्लैगोन। जोबनायाव, कर्टआ गावनि थांखि सायाव नंगुबैखौ रोखा खालामनो थाखाय जोबोद एसेल 'मावनो हायो एबा नङाब्ला बादीनि बाथ्राफोर आरो बिनि उलथा बाथ्राफोरखौल' मिथिजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसजों लोगोसे मोनसे गुवारै मिथिजानाय नंगुबै बाथ्राफोरल 'जागोन।
बिनायगिरिनि केसाव गोरोनथिफोर, लोरबांथिफोर, गोरोनथिफोर आरो गोरोबैथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब खालाम। बिनिखाय जों सानो दि बिनायगिरिखौ बिनि क्रस आनजाद आरो बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइ होजानांगौ। नाथाय जोंबो एसेबांनो रोखा दि बे मोन्थाइया पि
जि
नं
358 नि माखासे गोनां रैखाथिफोरनि सिङाव थानांगौ। बेफोरनि गेजेराव गिबिया बेनो दि बिनायगिरिखौ गावनि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनो हाया। मुंख 'नाय नोजोर होनाय एबा थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे बाथ्राखौ बोसोन होनायनि सिमासिम थांनाय नङा दि, रैखाथिखौ बोखारनाय जायोब्लाबो, बिनायगिरिया गावनि फोरमानखौ ज' खालामनो हायो एबा गावनि केसखौ फोरमान खालामनो नाजा। नैथि, बे गिनांगौआव बोलो दं दि सोरबा बिनायगिरिनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनो गनायथि होयोब्ला, जायनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, खान्थियारि गुलाय-गुजाय जानो हागौ जेब्लासिम गिदिर केसखौ बाहायजाया आरो बेखौ सिगांनि सावरायजानाय खान्थिफोरनि सिङाव लाखिनो गोब्राब जानो हागौ।
बिनायगिरिनि केसखौ फोजोबनाय आरो बिनायगिरिनि केसखौ फोजोबनायनि उनाव, बिनायगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ होनो नाजानो हागौ। बिनायगिरिनिफ्राय फिन मोन्नायनि थाखाय होनाय सोंथिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गोख्रै बुजिनो थाखाय, जाय बिथांनि गावनि केसखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो गावनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोंनाय सोंथिफोर, जायखौ बिनायगिरिनि गोसोआव थानो हागौ आरो क्रस आनजादखौ बेनि सिमासिम सिमागोनां खालामनाया गोरलै खामानि नङा। जिखिजायामानो, जों सानो दि बेयो गुदिनि बदलै मावखान्थिनि गोब्राबथि। जेरै रामेन्द्र मोहन दत्त, जे
आ मुंख 'दोंमोन, बेयो मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै एंगारनायनि नेम दोननायनि बदलै बाहायजाथाव आर' जलाइजों फोसाबजानो गोनां आयदा। थामथि रैखाथि, जायखौ जों बाहायनो लुबैदों, बेयो संग्राम सिंहनि केसाव बे कर्टनि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय। जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों, बेबादि गासिबो केसफोरनि गुबैथिया बेनोदि बिनायगिरिनि बिजिरनायखौ अक्षफान्थि
बिनायगिरि। जेराव बिनायगिरिआ मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामाखै एबा जेराव बिथाङा केसखौ जुजिनो नुजाया, बिनायगिरिआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो थायो दि जेबो नंगुबै हेंथा गैया आरो मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ गायसननो थाखाय थोजासे फोरमान होनानै गावनो थाफादेरो। बेनिखायनो, कर्टआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि उननि थाखोआव बिनायगिरिखौ साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो एबा फारिखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होनानै बिनायगिरिया गोमोथावै एबा गोरायै सानबोलावरिजों लाजाया। नाथाय बे गोब्राबथिखौ मावखान्थियाव गोरलैयैनो होखारनो हायो, मानोना कर्टाव मोनसे गुवार सान्दांथि दं आरो बेयो जेब्लाबो कर्टनि थाखाय गेवनाय, जेराव बियो फोथायो दि बिनायगिरिया गोरोनथि खालामजादों, क्रस आनजादखौ बन्द खालामनो एबा बिनायगिरिनि मोजांनि फारसे जेबो नंगुबै सानबोलावरिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो। जोंनि सायाव मोनसे हेंथाखौ सिविल बिखान्थि नेमफोर VIII आरो 10 नि बिखान्थिफोरनि बिखान्थिफोरनि बिथायाव गोजौनि फोजोबनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि पि
जि
नं
359 खौ बावैसो 1976 नि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादों। जों बेफोर नेमफोराव ओरैबायदि जेबो मोननाय नङा जाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। नेम 1 नि गोनांथिया खालि बिबादीया आदालतजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो नांगौ। नेम 5 (2) नि सिङाव, जेराव बिबादीया आर 'जलाइ दाखालामाखै, बेयो अदालतनि थाखाय आर' जलाइआव थानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनायखौ बुंनाया आयेन गोनां जागोन, नाथाय अदालते गावनि गोसो बायदियै बेबादि जायखिजाया सैथोखौ फोरमान खालामनो गोनां जानो हागौ। आरोबाव नेम 10 नि सिङाव जेब्ला जायखिजाया हानजाया जायनिफ्राय लिरबिदां फोरमायथिनि गोनांथि जायो बियो अदालतजों गनायथि होजानाय एबा थि खालामजानाय समनि गेजेराव बेखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जायो, अब्ला अदालते "बिथांनि बेरेखायै बिजिरथि हरगोन एबा नालिसनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन हरगोन जायखौ बियो आर 'जलाइ सानो।"
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेयाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथायाव। नेम 10 नि आथिखालनि रावआ बुङो दि आदालतआ बिथांनि बेरेखायै बिजिरनायखौ बुंगोनब्लाबो, नेमखान्थिनि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि खाथियाव दाबो मोनसे सायख 'नाय दं दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिसनि बिथायाव बिजिरथि होनो एबा बेबादि गुबुन आरजाथाव बिथोन होनो जायखौ आदालतआ आरजाथाव सानो। बेनिखायनो, बे नेमफोराव जेबो गैया, जाय बिजिरसालिनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोनखौ थाबैनो हगारनायखौ गोनांथार खालामो मानोना मोनसे लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामाखै। नेम 5 नि दालाय नेम 1 आव जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बबेखानि, बे दालाय नेमहा बै मामलायावल 'आर' जलाइ दं जेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, नाथाय आर' जलाइ एबा गुबुन खाख्रिआव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे थि एबा रोखा नेवसिजानाय गैया, जाय मोनसे नेम 5 नि फिननायखौ बाहायनो हानाय नङा।
नालिसाव थाफानाय आरो थाबैनो मोनसे बिथोन होनाय। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बेफोर राहाफोरा बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद खालामनायनि अनगायै दि नालिसनि बिथायाव मोनसे बिथोन लिरना फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानाय जानांगौ। बेनि अनगा मोनसे उलथा थाथायखौ दिन्थियो, जेरै, बेबादि जाथायफोरावबो, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा दि जाय आदबाव उननि मावफारिखौ मावनो नांगौ बेनि सायाव मोनसे सान्दांथि बाहायनांगौ। बेनिखायनो, जों सानाखै दि अर्डार VIII नि बाथ्राफोरा जों सौहैनाय फोजोबनायजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होयो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों रामेन्द्र मोहन दत्त, ए
सि
जे
नि नोजोरजों गोरोबदों दि, जेराव आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनि दखलखौ दैथायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो, बै केसावबो, बिनायगिरिया, कर्टनि मोनसे थि सान्दांथि बाहायनायनि सिङाव, पि
जि
ए
नि मोनसे थि खारिथिनि सायाव आर 'ज आरो
बिनायगिरिनि केसनि बिथाय। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बिनायगिरिखौ गावनि जेबो फोरमानखौ दैदेननो मोन्थाइ जानाय नङा आरो बिनि क्रस आनजादखौ बिनायगिरिनि केसनि गोरोन्थि एबा लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनायनि जोबोद सिमागोनां थांखिनि बायजोआव दावबायनो गनायथि होनो हाया। जेबो थासारियावबो क्रस आनजादखौ बे गनायजाथाव सिमानि बायजोआव दावबायनो आरो गावनोगाव बिनायगिरिनि केसनि फोरमायथियाव थोंजों एबा बिनायगिरिनि साखिफोरनो होनाय सुबुरुनफोरनि महराव सोलायहोनो गनायथि होनांगौ। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौनि फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सिगाङाव नालिसखौ होफिनो। जों बिथोन होयो दि बे आर 'जलाइनि खरसाया नालिसनि खरसानि बाहागो जागोन आरो बिनि फिथाइखौ मानिगोन। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनांगौ।
