1988 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
9814। 1987 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
3423 आव दिल्ली हाई क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय ग 'विन्दा मुख' टी, आर
एन
केसवानी, इरफान अहमद आरो एम
सफिद। कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जनरल, श्रीमती सुषमा सूरी, सुश्री इंदु गोस्वामी, पिनाकी मिश्रा आरो सुश्री बीना गुप्ताया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। पी
जी
नं
284 क' र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआ दिल्ली हाई क' र्टनि अक्ट 'नि 13 जुलाई, 1988 नि थिरांथा सायाव आपिल खालामनो थाखाय स्पेसाल लिभनि थाखाय। बुंनाय बिथोनजों हाई क' र्टआ याचिकाकर्तानि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। याचिकाकर्ताया बुंदोंमोन दि याचिकाकर्ताया युनियन
फारागथि खालामनाय। हादोरारि गोरोबनाय, हारियारि गोरोबनाय, गथ "मावसोमग्रानि सोबख 'नायनि बेरेखायै, आयजोफोरनि थाखाय समान थामान बायदिनि सायाव बिथा खालामनानै टि
भि
सिरियेलफोर दिहुननायनि थांखि दंमोन आरो बेबादि बिथांखिफोर जमा होनायनि जोबथा अक्ट' आ 7 मे, 1986 मोन। बेखौ दूरदर्शनजों आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांखिखौ दूरदर्शननि बिथोनलाइफोरनि बिथिङाव फोजोबनांगौ, फिननाय नं
1। मदद होग्राजों दिहुनजानाय मदद होग्रानि हाबाफारिनि थाखाय बुंजानाय बिथोनलाइफोरा थांखिफोरनि थाखाय माखासे गोनांथिखौ फोरमायो। बिथोनलाइफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा (2) आव बुंनाय दि मदद होग्रानि हाबाफारिफोरनि थांखिफोराव गाहायाव होनायफोर थाफानांगोनः (ए) खोनदोफोराव सल 'खौ बोखावनाय आरो सिकितसानि गुवार लाइन; (बी) मोनफ्रोम खोनदोनि आबुं सुंद' रायथाइ; (सी) खमैबो मोनसे खोनदोनि गुवारै फोरमायथि स्क्रिप्ट; आरो (डी) रोखा दिथागिरिनि मुंफोर आरो डाइलग, केमेरा मेन, स्क्रिप्ट रिसिभ बायदि बायदिफोर।
दूरदर्शनजों सुजुजानायखौ मोनसे मुंख 'नाय अनजिमा होनाय जागोन आरो गनायथि होनाय जागोन। सिगाङाव मुंख' नाय जेबो सिगांनि खाख्रिफोरजों लोगोसे नङि थांखिफोर मोन्नाय जायोब्ला, दिहुनगिरिनो गनायथिनायजों लोगोसे मोनसे आरजाथाव इंगित होनाय जागोन। बेयो आरोबाव इंगित होयो दि मोनसे थांखिखौ गोजौवाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरनि गोनां अनजिमानि कपिफोर होखांनायनि उनावनो "आबुं" मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गासिबो गुदि बाथ्राफोर गैयाब्लाबो मोनसे थांखिआ दासिमबो मोनसे थांखि जागोन नाथाय मोनसे "आबुं" थांखि नङा, नाथाय थांखिआ बेयाव मुंख' नाय गासिबो खाख्रिफोरनि गोनांथार अनजिमानि कपिफोर होखांनायनि उनाव पि
जि
नं
285 ल 'आबुं जागोन। बिनायगिरिआ जाय आयदाजों सोमोनदो दंमोन आरो जायजों फिनहोग्रा नं
2 नि थांखियाबो सोमोनदो दंमोन, बियो उर्दूनि गेदेमा खन्थाइगिरि घिबल मिर्जानि जिउ आरो जारिमिनमोन।
1986 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि बिथांखिखौ साबमिट खालामदोंमोनब्लाबो, बिनायगिरि नं
2 आ खालामाखैमोन। गोजौ अदालते गोजौनि दायखौ नाजावाखैमोन। जों रेबगान्थिफोर आरो गनायथि बिलाइफोरखौ गुबै महरै नायबिजिरदोंमोन जाय जोंनि गोजोननायनि थाखाय कर्टआव दिहुनजादोंमोन आरो बेयो जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन दि गोजौ अदालते बे बिन्दोआव थारमोन आरो बिनायगिरिआ नङामोन। बिनायगिरि नं
2 आ 4 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि मोनसे बिलायजों आयदा ज 'खालामदोंमोन, बेखौ नुनो मोनो। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे आबुं बिथांखि नङामोन। बेयो खालि बिथांखिनि आयदा, जेरै
गेदेमा खन्थायगिरि मिर्जा गालिबनि जिउ आरो जारिमिननि सायावल' मोन। बिनायगिरिआ 13 मार्च, 1986 मायथाइनि मोनसे बिलायजों मिर्जा गालिबनि जिउ आरो हादोरारि जथायनायाव बिथांनि बिहोमाखौ दिन्थिनाय बिथांनि बिथांखिनि गासै सानदांथिखौ होनाय 13 खोन्दोफोरजों थांखिखौ साबमिट खालामदोंमोन। जोबथा थिरांथाखौ बान्था होनो थाखाय लानाय जादोंमोन, 2 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि माखासे आबुं थांखिफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
रेबगान्थिफोरनिफ्राय जों नुनो मोनो दि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिथांखिया गोसो बोनो हाथावना एबा गोसो बोनो हाथावना नङामोन। बिलायनिफ्राय आरोबाव ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिनि थांखिखौ दूरदर्शननि मावख 'गिरिफोरा थोजासे गोसो बोनो हाथावना एबा गोसो बोनो हाथावना नङामोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
2 नि अनगायै गुबुन सासे सुबुंजों आरोबाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बे थांखिआ रोखा नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि दूरदर्शननि मावख' गिरिफोरा बै सुबुंनि थांखिखौ बिनायगिरिनिख्रुइ बांसिन गोसो बोनो हाथावना एबा गोसो बोनो हाथावना मोननाय नङामोन। बे समावनो, बिनायगिरि नं
2 आ गावनि थांखि आरो दूरदर्शनखौ आबुं खालामाखैमोनब्लाबो, बिनायगिरि नं
2 खौ आरोबाव गुवारै फोरमायनो थिनदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 जों होफिन्नायनि उनाव, कमितिजों बेखौ नायसंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि रेबगान्थि नं
2 जों बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
2 खौ गनायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिजों लोगोसे गुबुन सुबुंनि लिरबिदां आरो थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थोजासे "गोसो बोनो हानाय एबा गोसो बोनो हानाय" मोननाय जायासै। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि उसुखुथु नं
2 जों मोनसे बिलायजों बे साननायखौ दिन्थिदोंमोनब्लाबो, नाथाय बे बाथ्राखौ उसुखुथु नं
2 जों गासै थांखि होखांनायनि उनावनो थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गासिबो थांखिफोरखौ कमितिजों मोजाङै गनायनाय जादोंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि पि
जि
नं
286 नि उसुखुथु नं
2 आ गावनि बिबुखौ गावनि बिबुदु नं
2 नि सिगाङाव दूरदर्शननि मावख 'गिरिफोरजों गनायजानायनि सिगां जमा होदोंमोन। उसुखुथु नं
2 खौ लिरबिदांखौ फारि महर होनायनि खाबुखौ होनो थाखाय दूरदर्शननि आखुथाइखौ गावनोगाव आरो गाज्रि मोन्दांथि महरै जुजिनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आथिखालनि थासारियाव मोजां गेलेनाय जानांगौ, जेरै श्याम' अर 'नि कर्टआव नायजादोंमोन।
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दूरदर्शन बायदि मावख 'आरिफोरा समान महरै खामानि मावनो नांगौ आरो बिसोरनि मावथाया आयेन गोनां आरो समान जानांगौ आरो ट्रेन्जेकसनआ जेबो अनागारि, गाज्रि आखु एबा अननाय गैयालासे जानांगौ। ओरैबायदि जेबो खालामजाया जाय मदद एबा नख' रारि सोमोनदोनि मोनदांथि होयो। हाजी टी
एम
हसन रावथर बनाम केराला फाइनेन्सियेल कर्पन, ए
आइ
आर
1988 एस
सी
157 नि 161थि बिलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय। जेराव, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दानि बायदि आयदाफोराव मावनायाव मोजां गेलेनाया मोनसे गोनांथार गोनांथि, रोखोमसेयै, बबेखानि, गान्थिफोराव उदां गेलेनाया मोनसे खुंथायारि आफाद एबा आथिखालनि बायदि खाव खुंथायारि बिथिङाव खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार लोगोआरि। बै नोजोरनिफ्राय बिजिरजायो, जुदिबो गासिबो थांखिफोरखौ सिगांथिनि बिखान्थि बायदियै गोरायै गनायजायाबो जानो हागौ, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोरो आरजाथावै गनायजादोंमोन, आरो जेबो गाज्रि रेबगान्थि गैया।
दिगाव गोख्रों आरो जाफुंसार दिन्थिफुंनाय, स्क्रिप्ट लिरनायखौ समाजनि दोरोङारि बिदिनथिफोरजों गनायनाय जायो। थामहिनबा बेबादि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै, बिसावराय नं
2 जों होनाय थांखिखौ गनायनायनि थाखाय माखासे सिमा होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बिसावराय नं
1 आ मावनायाव मोजां गेलेनायनि सिमाखौ सिफायाखैमोन। गासिबो थांखिफोरखौ, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, मोजाङै सान्नाय जादोंमोन। बेफोरो मुंदांखा सुबुंफोरनि मोनसे आफादजों गनायजानायमोन। कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, कमितिआ बिनायगिरि आरो गुबुन सुबुंनि थांखिखौ मिर्जा गालिबनि जिउनि हादोरारि जथायथिनि बिथिङाव टीवी सिरियेलखौ बान्था होनो गोसो बोनो हानाय नङा। बेबादि मोननायनि उनाव, बिसावराय नं
2 नि साननायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो रेकर्डफोरखौ खोनानाय समाव जों गावखौ थारै गोजोन होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बिथोन होदोंमोन दि पि
जि
नं
287 नि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थार बिजिरनायाव थारथि दंमोन आरो थिरांथा लानाय समाव थारथि दंमोन आरो बे मामलायाव थिरांथा लानायनि खान्थियाव जेबो गाज्रि एबा गाज्रि आखु गैया। बिनायगिरिखौ थार सान्ना नायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरि नं
आ बिनायगिरिखौ सासे 'मावेरिक' महरै बरनायदोंमोन। गोजौनि नुथायाव आरो बे केसनि सैथोथिफोर आरो आइननि खान्थिफोर जाय बाहायजाथाव, जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन आरो बिनायगिरि नं
1 नि थिरांथाआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ फेलें जानांगौ आरो बिनि मथै बोखारनांगौ। वाई
लालनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
