इसियाल लिभ पिटिशन (सि) नं
1988 नि 8566। 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
306 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय आर
मोहना बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। बे आर' जिआ 9 अक्ट 'बर, 1987 नि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बे आर 'जियाव जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो जाबाय रेय' न ग्रेद पल्प, सिन्थेटिक्स एबा मानसिजों बानायनाय जिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे गुदि बेसाद, बेखौ दिहुनग्रा रेय 'न रेय' न्स लिमिटेडआ मोनसे दारिमिन, जायखौ 1974 नि संसदनि दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन, दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन आरो सेस आइन, 1974 नि गेजेरजों दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आरो सेस लाखिनायनि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौनि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय फसंथाननि थाखाय दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनो थाखाय ब 'र्डफोरखौ दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ होनो आरो बिबान होनो थाखाय दैनि आबुं गुनखौ मोनफिननाय। "गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय, आयेना रायजो थाखोआव रायजो ब' र्डफोर आरो हादोरारि थाखोआव मिरुआरि ब 'र्डफोर गायस' ननो सानदोंमोन। बेनि उनाव, इं 1977 माइथायनि 36 नं आयेना पास खालाम जादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ 'आइन' बुंनाय जायो)। बे आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बे आयेना" माखासे दारिमिनफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरजों बाहाय जानाय दैनि सायाव सेस लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय, मिरुआरि ब' र्ड आरो रायजो पि
जि
नं
383 नि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय आरो गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। "
मिरुआरि ब 'र्ड आरो रायजो ब' र्डफोरनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय माखासे दारिमिनफोरखौ सामलायग्रा फिसाज्लाफोर। दफा 2 (सि) आ 'थि दारिमिन' नि ओंथिया फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिन। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "3
खाजोना आरो सेस बुथुमनाय। (1) बेनि थांखि आरो बाहायनायनि थाखाय सेस लानाय जागोन आरो बुथुमनाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव सेसखौ (ए) जायखिजाया थि दारिमिनखौ सामलायग्रा साफ्रोम सुबुंजों होनो गोनां जागोन; आरो (बी) मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख 'आरिजों, आरो बेबादि सुबुं एबा जायगायारि मावख' आरिजों बाहायजानाय दैनि बिथायाव सानना लानाय जागोन।
आर
आइ
आ बै मोनसे जायखौ फारि-1 आव मुंख 'नाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "1
फेरास मेटालार्जिकेल दारिमिन
नोन फेरास मेटालार्जिकेल दारिमिन
खनियारि दारिमिन
अर प्रसेसिं दारिमिन
पेट्र' लियाम दारिमिन
पेट्र 'रासायनारि दारिमिन
रासायनारि दारिमिन
सेरामिक दारिमिन
पि
जि
नं
384 9
सिमेन्ट दारिमिन
जि-जोम दारिमिन 11
लेखा दारिमिन
हासार दारिमिन
खैला (ककखौ लाफाना) दारिमिन
मोब्लिब (थार्मेल आरो डिजेल) दिहुनग्रा दारिमिन
जुनार एबा मैगं-थाइगंनि दिहुनथाय दारिमिननि प्रसेसिं।" बेनिखायनो, गुसुं सोंथिया जाबाय, रेयन ग्रेद पाल्प, सिन्थेटिक्स एबा मानसिजों बानायनाय जिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे गुदि बेसाद बानायग्रा दारिमिनआ बेनि सिगां फारि-1 आव मुंख' नाय दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे। बे मामलायाव, फिननाय कम्पानीखौ 1975 आव कम्पानी महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
12 आगस्त, 1981 मायथाइयाव आयेननि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय बाहायजानाय दैनि बिबांखौ होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा एसनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, 31 दिसेम्बर 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों दैनि सेसखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनजों दुखु मोननाय रिपेनदेन्टआ आयेननि सिङाव गायसनजानाय एपेलेट कमितिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों एपेलेट कमितिआ आर 'जलाइगिरिजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ गोरोबहोदोंमोन। एपेलेट कमितिनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेल' आ दा थांना दं आरो जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजादों, थामहिनबा रायन दारिमिनआ बुंजानाय आयेननि सेथि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै। एपेलेट कमितिआ गावनि बिथोनजों गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "जों गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों गनायजानो हानाय नङा। एपेलेटआ रे 'पल' न ग्रेद बानायग्रा दारिमिननि थाखोआव फैयो, जेराव बियो सि-जोम दिहुनग्रा दारिमिनखौ लाफायो।
रेय 'न ग्रेद पल्पनि, सुबुंजों बानायनाय सिन्थेटिक फाइबारफोर बानायनो थाखाय मोनसे गुदि मुवा।' 'पि
जि
नं
385 गोजौनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल कमितिआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बेयाव रिपेनदेन्टआ रेय' न ग्रेद पल्प बानायगासिनोमोन, जाय एक्टनि सेद्युल-1 आव मुंख 'नाय टेक्सटाइलनि थाखोनि सिङाव फैयो। टेक्सटाइल दारिमिना गोजौनि सेद्युलाव आइटेम नं
10। अपीलेट कमितिनि थांखिजों दुखु मोननाय, बेयाव रिपेनदेन्टआ एक्टनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो लोगोसे दैनि सायाव सेस लागायनाया बे बिथायाव दि बियो सेद्युलाव मुंख' नाय दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। गोजौ अदालते 9 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आयेनारि उदायथिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि रिपेनदेन्टनि दारिमिना मोनसे दारिमिन जाय अनुसूची-1 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय थार नङा आरो रां होग्रोनाया थि नङा।
बे आर 'जलाइजों जों। बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामथारनांगोन दि जों बिजिरजानाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया। मानोना बिनायगिरि, अन्ध्र प्रदेश रायजो दै गाज्रि जानायखौ होबथाग्रा आरो दबथायनाय बर्डआ बे बिजिरनायखौ जुजियाखै। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फिन होग्राया गोजौनि फारियाव मुंख 'नाय बायदि मोनसे दारिमिन नंगौना नङा। गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिजिरनायाव बुंदों दि रेय' न ग्रेद पल्पआ बुंजानाय फारियाव मख 'नाय जायखिजाया बेसादजों खोबजानाय नङा। जों सानदों दि गोजौ अदालते थारमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ केनभास खालामनो दाबिनाय जादोंमोन दि रेय' न ग्रेद पल्पआ आइटेम नं
7 जों खोबजानाय एबा 13 नं आइटेम
10 जाय जि-जोम दारिमिननि आइटेम नं
1 जों खोबजानाय। जों बे आइनजों सोमोनदो गोनां मोनसे बाथ्रा दानथेलायखौ नाजावनो हानाय नङा।
सेसनि थाखाय। आइनआ आखुआव रांखान्थियारि। बेनिखायनो बे आइनखौ मोनसे थि दारिमिननि सायाव दाहारनि सायाव थि खालामनाय जादोंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय मोजाङै सानना लाथारनांगौ। बे आयदाखौ रोखा सोदोबफोर गैयालासे खाजोना होजानो नाङा; आरो बेखौबो पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोम एक्टखौ सोदोबफोरनि मिथिंगायारि दाथाय बायदियै फरायनांगोन। रे मिकलेथवेट,, 456 आव नोजोर होनायफोरखौ नाय। टेनेंट बनाम स्मिथनि नोजोर होनायफोरखौबो नाय; आरो लर्ड हेल्सबरीनि नोजोर होनायफोरखौ पृष्ठा 154 आव नाय। सेन्ट अबिन बनाम एजी, 485 आव लर्ड सिमन्डसनि नोजोर होनायफोरखौबो नाय। इंलेन्डनि जास्टिस र 'लेटआ गोबाव समनि सिगां बुंदोंमोन दि टेक्सिं एक्टआव सासेया खालि रोखा बुंजानायखौल' नाय नांगौ। जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। 64 आव खाजोनानि बागै जेबो सान्नाय गैया।
गुरसहाय सैगल बनाम सी
आई
टी
पान्जाब,; एस
एल
टी
माद्रास बनाम वी
एम
आर
पी
फार्म, मुआर, आई
एस
सी
आर
815
आरो कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी गुजरात बनाम कांतिलाल त्रिकमलाल, आव सोंदोंमोन दि मा खोबथेनाय जादों बेखौ रावनिफ्राय बेनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै मोजाङै आरो मोजाङै फरायनांगौ। आई
आर
सी
बनाम ड्यूक ऑफ वेस्टमिन्स्टर, [1936] ए
सी
आई
24 आव नोजोर होनायफोरखौ नाय, आरो ए
वी
फर्नांडेज बनाम केराला रायजो, बे बिजिरसालिनि; मार्टेन्ड डेयरी एंड फार्म बनाम यूनियन ऑफ इंडिया, आव बे बिजिरसालिनि जास्टिस कृष्ण अय्यरआ नोजोर होदों दि खाजोनानि सायाव बिजिरनाया खुंथायारि रोंमोनदांथि आरो जिउनि गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय जानो हागौ आरो आरिमुवारि नुथाइ एबा स्रां बुंफुरलु नङा आरो बेनिखायनो सोदोबारि बुंफुरलु।
ous आदबफोर। मोनसे थि दारिमिनआ खाजोनानि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेखौ गाहाय थांखि आरो बिखान्थिजों बिजिरनांगौ आरो गावनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे थि दारिमिनजों मावजानाय जायखिजाया हेफाजाबारि एबा हरखाब बिखान्थिजों नङा। रासायनिक बिखान्थिआ मोनसे थि सिमासिम, गासै दारिमिनफोराव गोबां एबा एसेल 'बाहागोनां जागोन, नाथाय मोनसे दारिमिनखौ रासायनिक दारिमिन महरै मिथिनाय जागोन जुदि बेयो गाहायै रासायनिक मावथायफोर मावो आरो रासायनिक नाजानायफोराव हाबफाना थायो। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि रेय' न ग्रेद पाल्पखौ रासायनिक दारिमिन एबा सि-जोम दारिमिन एबा लेखा दारिमिनजों गोजाननिफ्रायबो फोनांजाबनाय होनना गनायनो हागौ। गासैबो थियारिफोराव, माखासे रासायनिक बिखान्थि दं नाथाय बेयो गासैबो दारिमिनफोरखौ रासायनिक दारिमिनफोर खालामाखै। कलिन्स इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला, "रासायनिक" सोदोबनि ओंथिया जादों, परमाणुफोर एबा मलिक्युलफोर एबा रसायन बिगियानाव बाहायजानाय फिनजाथायफोर थाफानाय जायखिजाया मुवायाव बाहाय जानाय एबा बिनि फिथाय जानाय जायखिजाया मुवा।
जेरै रसायन बिगियानजों बानायजानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। गुवारै आरो थुनलायारियै, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हायोदि रायन ग्रेद पल्पआ रासायनिक दारिमिन नङा एबा सि-जोम दारिमिन नङा आरो लेखा दारिमिनबो नङा। जों बेखौ मोनसे गुवार आरो सोदोबारि दाथायाव हेंथा होग्रानि दारिमिनखौ बेफोरनि जायखिजाया थाखोयाव लाबोनायाव गोब्राब मोनो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि थांखिखौ नागिरना नायनोब्ला, जाथावनाब्ला बेखौ सन्देहनि थासारियाव बाहायजानाय रावनिफ्राय मोननाय पि
जि
नं
387 जानांगौ। आयेननि थांखिया रोखा नङैखौल 'रोखा खालामनो नागिरनांगौ, जुदि दङब्ला। आयेन बानायग्रानि हाबिलासाखौ फोरमायनो थाखाय, ब्लेकस्ट' ना बुङो, आइन बानायग्रानि हाबिलाया बै समाव बिथांनि थांखिफोरखौ नायबिजिरनायजों जेब्ला आयेनखौ बानायनाय जादोंमोन, बांसिन मिथिंगायारि आरो जाथावना नेरसोनफोरजों। आरो बेफोर नेरसोनफोरा सोदोबफोर, सोमोनदो, आयदा, आयदा, आरो जाहोन, एबा इंलेन्डनि ब्लेकस्टोन आयेननि फेसाइल एडिशन 1765 नि स्पिरिट इफेक्टफोर।
प्रेस, 1979 खण्ड 1 पी
59.)
सोदोबफोरखौ सरासनस्रायै 'बिसोरनि सरासनस्रा आरो बांसिन मिथिजानाय ओंथिआव' बुजिनो गोनां जायो, बबेखानि 'आरिमुनि बाथ्राफोरखौ मोनफ्रोमबो आरिमु, फालांगि आरो बिगियानाव सोलोंनायखौ गनायनाय बायदियै लानांगौ। सोदोबफोरा दाबो सन्देह गोनां जायोब्ला, जों बेनि ओंथिखौ बे बिथिंनिफ्राय गायसननो हागौ, जेराव एखे आयदा सायाव एखे आयेनगिरिजों बानायजानाय आयेन आरो आयेननि बिथाखौ लाफानाय दं। सोदोबफोरखौ जेब्लाबो आयेननि आयदा बाथ्राखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां जायो। क्रस आयेनारि बुंफुरलु, नैथि सुजुनाय पृष्ठा 21 नाय। लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदिफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बे बिजिरसालिनि 404 नि बिलायाव, (1983) आई
एस
सी
आर
393 आ फोरमायथिनि बिलाइ 404 आव बेखौ फिन बुंफोरदोंमोन दि मोनसे आयेननि बिखान्थिनि गुबै थांखिया रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन फसंथाननि दिथा बाहायनाया जेबो रोखा नङाब्लाबो सासेआ गावनि गोसोआरि बुंफुरलुखौ बिजिरनो हायो।
d सोदोबारि दाथायखौ आजाव जुदि बेयो मोनसे गोरोनथिगैयैखौ दैदेनाखैब्ला। बेनिखायनो, गिबि सोंजानाया बेनो दि बाहायजानाय रावाव माबा रोखा-नङि दंना गैया। जुदि जेबो गैया, अब्ला बेनि ओंथिया बाहायजानाय राव, पार्लियामेन्टनि गोसोखौ फोरमायो आरो थांखि एबा ओंथिखौ नागिरनो थाखाय गुबुन बबेयावबा नायनायनि गोनांथि गैया। जुदि सोदोबारि दाथाया मोनसे गोरोनथिगैयैखौ दैदेनो, लुथायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाबफोरखौ नाजावनो हायो। सोदोबारि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गिबियाव बे गोरोबथिखौ रोखा खालामनाया समान महरै गोनां जेराव नेमखानथिखौ दोननाय जादों, जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादों आरो जाय थांखिया बेखौ बासायनो गोनां आरो जायनि दारै नेमखानथिखौ दानाय जादों। गोजौनि खान्थिखौ गोसोआव लानानै, जों मोनो दि सोदोबारि ओंथिआव जेबो गोरोनथि गैया। आयेननि थांखिया बैसोरनिफ्राय रां लानाय आरो गाज्रि खालामनायनि हाबाफारिफोर जाय रायजो सामलायनायनि राहा, आरो बेनि थाखाय रांखानथियारि राहा, बेनि राहा आरो बेनि राहा।
बेखौ खालि थुनलायारियै बुजिनो हायो नाथाय गोरायै बुजिनोबो हायो। बाहायजानाय सोदोबारि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि थांखिखौ गोसोआव लानानै, जों मोनसे फिथायसिम सौहैयो दि माखासे पि
जि
नं
388 दारिमिनफोरा रायजो बर्डफोरनि सामलायथि आरो हाबा मावनायनि खरसाखौ होनो गोनां जायो। खान्थिखौ गुवारै आरो सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय नोजोर होनानै, जों बे थिरांथाखौ गनायनो जेबो मोना दि रायन ग्रेड पल्पखौ बबेबा मोनसे दारिमिनाव सोफादेरनाय जादों जेरै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादों आरो आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै। बे मामलायाव, जों बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दै गाज्रि खालामनाय बर्ड एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरिफोर एबा गोजौ अदालते बेफोर बुंफुरलुफोरखौ थि दारिमिनाव माबोरै बाहायनाय जायो एबा सरासनस्रायै फालांगियाव माबोरै बुजिनाय जायो बेनि जेबो फोरमाननि सायाव आगान होजायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, बुजिनायनि जेबो खान्थिया बिदिन्थियाव थाफानाय नङा।
बिनायगिरिनि थाखाय जेबो ओंथि गैया। बबेखानि, मेसार्स ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(डब्ल्यू
वी
जी.) क
लिमिटेड, मावूर बनाम द एपेलेट कमिटि फर वाटर सेस, त्रिवेन्द्रम आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1983 केराला 110 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बैयाव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि रेयन ग्रेडनि मोदोमखौ बानायग्रा दारिमिनआ रासायनिक दारिमिन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रेयन सिल्क बानायग्रा कम्पानिनि मोदोम बाहागोनि दिहुनथाया रेयन ग्रेडनि मोदोम, जायखौ औवानिफ्राय एबा दंफांनिफ्राय दिहुनदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि कम्पानिनि मोदोम बाहागोयाव दिहुनजानाय मोदोम बाहागोआ स्टेपल फाइबार बाहागोनि गोथां मुवा। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे रासायनिक मोदोमखौ रासायनिक जिबख्रिनि महराव मिथिनाय जायो, जाय मोनसे कार्ब' हाइड 'हाइड जिबख्रि, कार्ब' हाइड 'हाइड जिबख्रिनि थाखाय बाहायजानाय गोथां मुवा।
आयमानाबो संख्रि आरो सिनि बायदि मोनसे रासायनारि। दंफां एबा औवानिफ्राय मोदोमखौ बानायनायाव गोबां बिबांनि दै बाहायनाय जायो जाय बे खान्थियाव गाज्रि जालाङो आरो 'रासायनिक दारिमिन' जेराव बेखौ आयेननि सेथि फारियाव बाहायनाय जायो, बेनिखायनो रेय 'न ग्रेडनि मोदोमखौ बानायग्रा मोनसे दारिमिनखौ सोफादेरनो हायो। जों केराला गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सोरकिटस फारिखान्थिखौ मानिना लानो हाया। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बे सोरकिटस आदबनिफ्राय नायनाय गासैबो दारिमिनानो रासायनारि दारिमिन जागोन। बेयो गासिबो दारिमिनफोरखौ सोफादेरनायनि थांखि जानो हायामोन मानोना मोनफ्रोमबो दारिमिनानो माखासे रासायनारि फारिखान्थियाव थांनांगौ जायो आरो बेनिखायनो, बेखौ बेबादि ओंथि होनो हाया। बेबादि फोरमायथिखौ, बेनिखायनो, गोरायै आरो सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय सानना लानांगौ। पि
जि
389 गोजौ अदालते केराला ग्रेडनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि रेयखौ ग्रेडनि दिहुनथाय बिखान्थिनि मामलायावबो थिसन्नो जाय रेयखौ ग्रेद खालामो।
"लिग्निन" आरो गुबुन थाफादेरफोरखौ बोखारनानै औव 'आरो दंफांआव थानाय सेलुल' जखौ आलादा खालामनायल ', आरो बेनि फिथाय महरै दिहुनजानाय दिहुनथाया रासायनिक सेलुल' ज नङा। बेयो फारिखान्थिखौ गाहायाव फोरमायदोंमोनः "रायन ग्रेडनि मोदोमखौ बानायनायनि नंगुबै खान्थिया चिपर्ससिम थांनाय कन्वेयारफोराव गोथां मुवाफोरखौ जाहोनाय, जेराव बेफोरखौ रोखोमसे महरनि फिसा फिसा थुख्राफोराव सुजाबनाय जायो। गोथां मुवाफोरखौ चिपर्सआव जाहोनाय सिगां दैनि मोनसे दिदोमै बोहैनायजों सुस्रानाय जायो, जायनिफ्राय बिसोरनि सिथाबनाय हा आरो मैलाखौ बोखारनाय जायो। चिपसफोरखौ बेनि उनाव डाइजेस्टर्सआव दैथायहरनाय जायो, जेराव बेफोरखौ एसिडनि सिगां हाइड्र 'लाइसिस खालामनाय जायो, गुरै सालफिउरिक एसिडनि गलायनायखौ बाहायनाय जायो। बाहायजानाय जौखौ बेनि उनाव बोखारनाय जायो, आरो एसिडखौ बोखारनो चिपसखौ सुस्रानाय जायो। चिपसखौ फिन 160 सी
नि गोजौ बिदुंआव संनाय रासायनिकफोर थानाय गलायनायखौ बाहायनानै संनाय जायो।
"संनाय नङि गुनदैफोरखौ बोखारनो थाखाय। मोदोमखौ मोनसे उलथा दाहारनि महराव वाशरफोरनि फारिआव सुस्रानाय जायो। सुस्रानाय मोदोमखौ मोनसे गोबां थाखो ब्लिचिं प्लान्टआव ब्लिच खालामनाय जायो, आरो मोनसे दिदोमै मेसिनआव शीटफोराव सोलायहोनाय जायो। बेबादि मोननाय मोदोमखौ स्टेपल फाइबारआव सोलायनो थाखाय गुबुन कारखानायाव दैथायहरनाय जायो। बुंनाय गोजौ अदालते" बुक अफ पपुलार साइन्स "ग्रलियार, 1969, खण्ड 7, पृष्ठा 55 निफ्राय मोनसे खोनदोनि सायावबो सोनारदोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः" खालि मोनसे रासायनिया मा? जानो हागौ बेयो मोनसे गोगो रासायनारि मुवा (मोनसे गुदिमुवा एबा गलायमोन्देर) आरो मोनसे गलायमोन्देर नङा। बेनिखायनो सालफिउरिक एसिडआ मोनसे रासायनारि। नाथाय सरासनस्रा संख्रि आरो सिनि, जायजों जों गासिबो मिथिजानाय, बेफोरबो गोगो रासायनारि मुवाफोर। थारै रासायनारि दारिमिनफोर, जाय रासायनिकफोर बानायो, माब्लाबा-माब्लाबा रायजो राजानो मोजाङै मिन्थि जायो, मानोना जों सरासनस्रा बाहायग्राफोरनि अनजिमायावल 'गोथां रासायनारि मुवाफोर बाहायनाय जायो।
"
(जर होनाय जादों) पि
जि
नं
390 जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे बुंफुरलुखौ बिरोंदामिनारि ओंथियाव नङा, नाथाय गुवार सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय बुजिनो नांगौ दि बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गुबै ओंथिया मा बेखौ मिथिनो थाखाय। गोजौनि नोजोरखौ गोसोआव लानानै, जों गोजौनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हाया। केराला गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआव गासैबोखौ रासायनारि फारिखान्थियाव सोफादेरनाय जागोन। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरआव जों सानदों दि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन आरो केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेयाव मुंख' नाय बिजिरनाया थार नङामोन। सिगांनि नोजोरआव बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बिनि मथै नेवसि जायो।
