1987 मायथाइनि दफा नं 1219
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) टि
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, पि
एन
पुरी आरो आर
के
तलवारा बिनायगिरिनि थाखाय। पि
जि
नं
400 कुलदिप सिंह आरो बि
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलफोर, महाबीर सिंह, सी
एम
नायर, ए
के
श्रीवास्तव, सुश्री ए
सुभाषिनी, ए
एस
भासमे आरो ए
वी
रंगम साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव। गावनि आफादगिरिनि गेजेरजों अल इन्डिया सैनिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशनआ बिनायगिरि। सैनिक स्कुल स 'साइटीया (बेनि उनाव "स' साइटी" महरै मुंख 'जायो) सोसाइटियाव रेबथुमजानाय, 1860 मायथाइनि मोनसे गाहाय रेबथुमनाय स' साइटीज, जाय गथ 'फोरनि एकादमीयाव देहायारि महरै मोन्नो हानाय गुबुन मोनसे मख' जाथाव बाहागोफोर, आरो 'डिफेन्स एकादेमि अफ इन्डिया' निफ्राय गथ 'फोरनि एकादमीयाव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे जुनिया थांखि।
जिउनि मुलाम्फाफोर। "बे थांखिखौ मावफुंनायखौ नोजोर होनानै हादोरनि गुबुन गुबुन रायजोआव थानाय 18 फरायसालिफोर गायस 'ननाय जादों। बिनायगिरिआ समाजनि बोर्ड अफ गबर्नरनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ सा 1 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव सा 7 निफ्राय सा 23 नि गेजेराव सा 17 रायजोनि सोलोंथाय मन्थ्रिफोर आरो सा 18 फरायसालिफोरनि गाहायफोरखौ सा 24 नि गेजेराव सा 24 नि गेजेराव सा 1973 नि गेजेराव थामथि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सैनिक फरायसालिफोरनि ल 'यिफोरा जिरायनाय दावबायनायनि गनायथि न' भारानि, पेन्सन, ग्रुप इन्सुरेन्स, बाहागोआरि प्रोभिडेन्ट फान्ड, पेन्सनारि मुलाम्फाफोर आरो ग्रेच्युटीनि मुलाम्फाखौ मिरुआरि फरायसालि संगठनआव मोन्नाय एबा सैनिक फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा डिफेन्स सार्भिस मावख 'गिरिफोरनो होनाय पि
जि
नं
401 बायदि रोखोमसे रोखोमाव मोनगोन, आरो (4) मिरुआरि फरायसालिनि मावसाफोरनि बेलायाव सुपरएन्युएसननि बैसोखौ 60 बोसोरसिम बारायगोन। जेब्ला फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो, फिनहोग्रा नं
I आ हारसिङैनो नुजायो आरो फैफिनो। आर' जलाइनि सामलायथिनि बेरेखायै माखासे बिरोंदामिनारि आर 'जलाइफोर खांनायनि अनगायै, बियो आर' ज खालामदों दि सोसाइटिया रायजोनि मोनसे आगजु नङामोन। फिनहोग्रा नं
1 नि बायदिब्ला, हा, बिल्दिं, फारनिसार आरो सोलोंथायारि आइजें-आइलाफोरनि सायाव गासै खाथायारि खर्सा आरो गले गले जानाय खरसानि बांसिन बाहागोआ सोमोन्दो गोनां रायजो सरकार/सामलायग्रा हायुं आवथा, जेराव फिनहोग्राफोर दं।
एनएस आरो सोलायनायाबो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरनि बिबान। मोनफ्रोमबो फरायसालिावनो थिस 'नजानाय प्रिन्सिप' ल, हेड मास्टर, रेजिस्ट्रार आरो सासे आर्मि फिजिकेल ट्रेइनिं कर्प्स/नेसनल केडेट कर्प्स इन्सत्रकटरखौ डिफेन्स बाजेटनिफ्राय रां होनाय जायो। गुबुन गासैबो खरसाखौ बिमा-बिफाफोरजों होनोगोनां मासुलनिफ्राय लानाय जायो एबा रायजो/मिरु सोरकारजों फरायसाफोरनो होनाय फरायसा स्कलारसिपनिफ्राय लानाय जायो। फिस, फरायसा स्कलारसिपनि बिबाङा सम सम ब 'र्ड अफ गबर्नरजों रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो। काउन्टार एफिडेविटआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मानिना लायो दि सैनिक फरायसालिफोरनि हाबा मावनायाव जौगानाय आरो गोजौ गोहो कमिति, साहारे कमिति, बलराम कमिति आरो एकादेमिक स्टादि ग्रुप बायदि मावमिननि थासारिफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय गोबां कमितिफोर गायस 'ननाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोर आरो फरायसालि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव आर' जलाइखौ सिगांनिफ्राइनो सैनिक फरायसालिफोरनि मावख 'गिरिफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। हेंथा एफिडेविटआ बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ बारस्लायदोंमोन दि मिरुआरि फरायसालिफोरनि बिथोनखौ नाजावनांगोन आरो बेबादि फरायसालिफोरनि मावख' गिरिफोरनो गनायजाथाव मुलाम्फाखौ सैनिक फरायसालिनि मावख 'गिरिफोरसिम फुवारनांगौ। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सैनिक फरायसालिफोरा मोनसे गुबुन महरनि; गावसोरनि सोरजिनायनि जारिमिनारि उननु, जायनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ गायसन्नाय जादों आरो मावख' गिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव गुबुन मुलाम्फाखौबो बिनायगिरिजों खालाम जानाय दाबिनि सायाव सान्नाय समाव गोसोआव लाखिनांगौ। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला संबिज 'ननि दफा 39 (डि) आव थानाय पि
जि
नं
402 समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि सानदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिआ गोरोन्थि सानना लानाय जायो मानोना मावमिननि आखु आरो थामानखौ एखे गैयाब्ला जेबो बिनायगिरिनि फारसे समानथि दाखिल खालामनो हाया।
गाहाय आर 'जलाइयाव बुंफोरनाय आरो फिननाय नं 1 नि काउन्टार एफिडेविटाव माखासे आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनाय। बे आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव ब 'र्ड अफ गबर्नरआ सैनिक फरायसालिफोरनि मावसाफोरनो माखासे मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ होनो थिरांथा लायो। बेफोरनि गेजेराव माखासे मुलाम्फाखौ रिट पिटिसनआव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों जाय दिन्थियो दि 29 जुलाइ, 1988 मायथाइनि रिप' न्देन्टफोरनि एफिडेविटनि बिथायाव दाबो मा दाबिफोर दं। स 'साइटीजों बारायनाय गनायथिफोरखौ बुंफिननाया गोनांथि गैया आरो जोंनि नोजोरै जाय दाबि खालामनाय जादों दि सोलिबाय थानाय बेसादफोरखौ दा दान होनो हायो बेफोर जाबायः 1
गासिबो थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बैसोआ 60 बोसोर जानांगौ, जाय मिरुआरि फरायसालि संगठन (के
वी
एस
ब' न 'स) नि मावसाफोरनि बेलायाव मोन्नो हानायजों समान।
अ 'भिडेन्ट फान्ड आरो मिरु सरकारनि हारफोराव ग्रेच्युटी। के
भि
एस
आरो मिरु सरकारनि मावसाफोरनो गनायजानाय रोखोमसे बिथायावनो चटोपाध्याय आय' गजों गनायथि होजानाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
अर्सिं बिब 'फोर/हेफाजाबगिरिफोर/कमपाउदारफोरखौ 4थि रां होनाय आय' गनि गनायथिनाय बायदियै पेरा मेडिकेल स्टाफनि सिङाव मिरु सरकारआव फार्मेसिस्टफोरजों समान बेसेननि स्केल होजानांगौ। न 'लुनाय ल' न, स्कुटार आरो कार बायनाय ल 'नखौ के
भि
<आइ
डि
2> सोरखारि बिथांखिजों समान होजानांगौ। के
भि
एस
फोरोंगिरिफोरनो गनायजानाय स्केलनि सायाव 15 जौखोन्दो बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि मथै गुदि मोन्थाइफोरनि दाबि खालामनाय आरो बाहायहोनायखौ गनायनाय जायो। बेखौ रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों संबिजुनि बाहागो 4आव होनाय बिखान्थिफोरजोंबो दैदेननांगौ। अजय हासिया आरो अर्स बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा, 1861 मायथाइनि पि
जि
नं
404 सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिया दफा 12 नि ओंथियाव "रायजो" जानो हागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायगासिनो दंमोन। भगवती, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद केस (1979) 3 एस
सि
सि
489 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनद 'आनजादफोरखौ लिंहरदोंमोन। बैफोर आनजादफोरा जाबायः "(1) मोनसे बाथ्राया रोखा दि जुदि निगमनि गासिबो बाहागोनि धोनआ सरकारजों लाजायो, अब्ला बेयो मोनसे गोलाव लामा दिन्थिगोन दि निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि।
सरकारि आखुथाइजों बुंफबनाय। (3) बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनबो जानो हागौ। निगमआ हारसिङारि मानथाखो मोनो ना मोना, जाय रायजोआ गनायथि होजानाय एबा रायजोया रैखाथि होजानाय। (4) गोथौ आरो गोसारनाय रायजो सामलायथिनि थाथाया मोनसे इंगित होनो हागौ दि निगमआ एजेन्सि एबा आइजें-आइला। (5) जुदि निगमनि हाबा-हुखाया राइजोआरि गोनांथिनि आरो सोरखारि हाबा-हुखाजों खाथि सोमोन्दो दङब्ला बेयो निगमखौ मोनसे आइजें-आइला एबा सोरखारि एजेन्सि महरै थाखो राननायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन। (6) "जर 'खायै, जुदि बबेबा सोरखारि बिफानखौ निगमनो बारस्लायनाय जायो, अब्ला बेयो निगमनि मोनसे आइजें-आइला एबा सोरखारि एजेन्सि जानायनि बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे गोख्रों जाहोन जागोन।" बै आनजादफोरखौ बाहायनायजों संबिज' न बेंचा मोनदों दि ससायटी जाय श्रीनगराव ओनसोलारि इंजीनियरिंग फरायसालिमा आरो गुबुन गुबुन जायगाफोरखौ सामलायो, बेखौ 'रायजो' बुंनाय जादोंमोन।
इउरिस्टिक फसंथानआ मोनसे गोहो जानो हागौ आरो बेनिखायनो दफा 12 नि ओंथियाव रायजोआ, बेखौ दफा 309,310 पि
जि
नं
405 आरो 311 नि थांखिनि थाखाय रायजोनि थाथायाव जौगानाया जानो हागौ, जाय बाहागो XIV आव मोनसे जायगा मोनो। दफा 12 आव रायजोनि बुंफुरलुआ जेराव भारत हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव मोनसे गोहो दं, बेनि बाहायनायाव बाहागो III ल 'आरो दफा 30 नि थाखाय बाहागो IV सिम सिमागोनां; बेयो संबिजुनि गुबुन राहाफोरसिम गोसारनाय नङा आरो बेनिखायनो मोनसे आयेनारि फसंथान जाय बाहागो III आरो IV नि थांखिनि थाखाय रायजो जानो हागौ, बाहागो XIV एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि थांखिनि थाखाय बेबादि जानाय नङा। "रिपर्टारनि बिलाइ 737 आव दिन्थिजानाय आनजादफोरखौ बाहायनाया सन्देह खालामनो हाया दि सैनिक फरायसालि समाजआ' गासै रायजो समाज 'बो।
एफेंस एकादेमि। हादोरनि रैखाथिया रायजोनि राजायारि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि सैनिक फरायसालि समाजआ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो', अब्ला दफा 14 नि बाहायनाया गोसो बोनो हाथावना जायो। रोखोमसेनो बिथोनारि खान्थिफोरनि सिङाव समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि दाबिआ गनायथाव जायो। मददनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ रोखा खालामनो थाखाय गाहाय बिन्दोआ बे बिथानि सायाव गायसनजानाय फारागथिनि दाय दि सैनिक फरायसालि समाजनि मावगिरिफोरा गासैबो बिथिङाव के
भि
एस
नि मावसाफोरजों रुजुजायोब्लाबो आरो मिरु सोरखारा के
भि
एस
जों एखे आखु होजायाखै। के
भि
एस
आ भारत सरकारनि मोनसे सोरजिलु आरो आबुङै मिरुआरि रांख 'रारि सैनिक फरायसालि समाजनिफ्राय रां होनाय जायो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आबुङै मिरु सरकारजों रां होजायाखै। थारै, मिरुआरि फरायसालिनि फरायसालि सालायनाय रांफोरनि थाखाय गोबां बिहोमाआ रायजोनि फिसा फरायसालिनिफ्राय फैयो, जेराव मिरुआरि सरकारनि बिहोमा थायो।
रां होनायनि आदबा गाहायै फरायसाफोरनो होनो गोनां रायजोजों फरायसा स्कलारसिपनि गेजेरजों जायो। बे सैथोनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सैनिक फरायसालिनि मावसाफोरखौ मिरु सोरखारि मावसाफोर महरै मानिनो हाया आरो बिसोरखौ के
भि
एस
नि मावसाफोरजों समानबो मानिनो हाया। बिसोर गावनो मोनसे थाखो आरो, बेनिखायनो, समानथिनि गारान्टिनि बेरेखायै फारागथिखौ दाबि खालामनानै दफा 14 नि बिथायाव गसंथानाया मोनथावना नङा। समान नङैफोरखौ समान महरै दोननाया दफा 14 नि थांखिनि बेरेखायै; रोखोमसे रोखोमै समानफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय। बबेखानि, उननि सानखांनायाव, सानैया समान। समाजनि मावसाफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा थाखो, बे थाथायखौ नोजोर होनानै जों सानाखै दि दाबिआव जेबो गुन दं दि फारागथि दं। रोखोमसे खामानिनि थाखाय दफा 14 नि बिथायाव दाबि खालामनाया थारै गनायजाथाव नङा दि जोंनि सिगाङाव जेबो बेसादारि मदद गैया।
मोनसे रोखा बुंफुरलु दि मिरुआरि फरायसालिफोर आरो सैनिक फरायसालिफोर मोननैबो सोलोंसाफोरनो सोलोंथाय होयो, समान खामानिनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया। समान खामानिनि दायनि सायाव समान बेसेननि दाबिखौ लाखिनायनि थाखाय बे बिथाखौ हेफाजाब होनो थाखाय रोखा गुदिमुवा नांगौ दि मोन्नै फसंथानफोराव हाबा मावनाया एखे। मिरुआरि फरायसालिफोर, जायखौ मिरुआरि फरायसालि महरै मिथिनाय जायो, गोबां एबा एसेल 'फरायसालिफोर जेरै सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय जायो। मोनसे सैनिक फरायसालि जायनि गुबै थांखिया हादोरारि रैखाथि एकादेमिआव थिसनजानायनि थाखाय लायमोनफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा फरायसालि नङा। बेनि फरायफारि, फोरोंनायनि रोखोम, जिउ राहा, खान्थि आरो गोसो होनायफोरा गुबुन-गुबुन। सैनिक फरायसालिफोरा आबुङै थाग्रा जायगा आरो फोरोंगिरिफोरा गासै समखोन्दोआव फोरोंगिरिजों सोलोंसाफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय न' नि सिङाव थाग्रा जायगा जगायो आरो फोरोंगिरिखौ गासिबो समाव फरायसाफोरनि सायाव नेम खान्थि बाहायनो गनायथि होयो। फोरोंगिरिनिफ्राय थाखो खथानि बायजोआव फरायसाफोरजों रायज्लायनोबो आसा खालामनाय जायो।
सैनिक फरायसालिनि प्रिन्सिपालआ सासे रैखाथि मावमिन मावख 'गिरि; लोगोसे गाहाय थाखोनि हेडमास्टाराबो रौनिया हानजानिफ्राय लानाय जायो। जों बिनायगिरिनि दाबिनायखौ मानिना लानो हानाय थासारियाव गैया दि मोन्नै फसंथानाव हाबा मावनाया समान, आरो बेनिखायनो समान बेसेननि दाबिखौ मानिना लानो हाया। बे दाबिआ गनायजायाब्लाबो,' रायजो 'जानायनि थाखाय सैनिक फरायसालिफोरा बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों गोरोबनाय आरो सिबिथायनि थाथायफोरा गनायजाथाव आदबनि नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो थाखाय बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। सैनिक फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोरसिम नाथाय 58 बोसोरनि बारा सोलिनाया देहायारि गोख्रोंथि आरो हाबाफोरनि गोजोनथाव दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारो। सोलोंथायारि नङि मावमिनफोरनि थाखाय बैसोआ 58 बोसोर जाय बांसिन सोरखारि मावमिनफोरनि थाखाय एखे। बे मावमिननि थाथायाव जेबो गनायथावै गैया।
दान होनायनि आदबखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि मुलाम्फाखौ गोरलैयै मोननो हागोन। अदेबानि जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे मुलाम्फाखौ खालि 29.7.1988 निफ्रायल' बारायनो नांगौ, जायखौ थिरांथा लानायनि अक्ट 'बुंनाय जायो। बेखौ 1 एप्रिल,] 988 निफ्राय बाहायजानो नांगौ, जाय आथिखालनि रांखान्थियारि बोसोरनि जागायजेन्नाय। जों बेनि मथै बिथोन होगोनदि पेन्सन आरो फोसाबनाय ग्रेच्युटी स्किमखौ 1.4.1988 निफ्राय बाहायजानांगौ। पि
जि
नं
407 जों सावस्रियारि रां होफिन्नायनि दाबिनि बिथिङाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। सोसाइटिया सावस्रियारि बानस' नि मुलाम्फाखौ बारायना होदों, जाय मोनसे मिथिजानाय महर, सी
जी
एच
स्किमनि सिङाव खोबजायि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायावबो। बेनि मुलामफाखौ बेयाव फिन बाहायफिननांगौ, नाथाय 1 एप्रिल 1988 निफ्राय बे दावबायनायनि गनायथिखौ मोनफिननांगौ।
गावनि नख 'राव बोसोरनैनि ब्ल' कआव खेबसे थांनांगौ। सोलोंथायारि फरायग्रा हानजानि गनायथिनि बिथिङाव, जों भारतनि जायखिजाया जायगायाव बोसोरब्रैनि ब्ल 'कआव खनसे थांनो थाखाय जिरायनाय दावबायनायनि रायलायनायनि मुलाम्फाखौ बारायनो गोसो जादों। जेब्ला बेबादि बिथांखिखौ सोरखारि नङि थिस' नगिरिफोराबो बे बिथायाव नाजावो दि बेफोर दावबायनाया मावमिननि गुनखौ जौगाहोयो, अब्ला जों बेखौ 1.4.1988 निफ्राय गोहोम गोनां सैनिक फरायसालिनि मावदांसाफोरसिम फुवारदों। गोबां मावदांसाफोरहा सैनिक फरायसालिफोरजों जगायजानाय थाग्रा जायगा दं आरो फिनहोग्रा नं
1 नि बायदिब्ला बेसेन गैयै साजायनाय थाग्रा जायगा होनाय जायो। ओरैबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बेबादि थाग्रा खुलि गैयाब्ला मावदांसाफोरा भारानि थाग्रा खुलियाव थानो हागौ, नाथाय जों सानाखै दि जों बे दाबिनि बेलायाव हेंथा होनांगौ। लानाय गुबुन दाबिफोरा न 'लुनाय दाहार, स्कुटार दाहार, कार बायनो थाखाय आरज गाबनायनि अनगा थार नङा।
रां होनाय जायो आरो दाहारनि बिबाङा गनायजाथाव सुदजों सुख 'जाथाव जायो। गोदान मुगानि साननायनि बायदिब्ला बेफोर मुलाम्फाफोरा सरासनस्रा सिबिथायनि मुलाम्फाफोर। मोनसे थाग्रा थाग्रा जायगाया मावगिरिनि रैखाथिखौ बांहोयो आरो मोनसे रोगाथाइया बिनि खारथाइखौ बांहोयो। जों बेखौ सान्दों दि बे मुलाम्फाया मावदांसाफोरनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ। बेनिखायनो सोसाइटिया मोनफ्रोमबो फरायसालिमानि गेजेरजों एबा न' लुनाय दाहार आरो स्कुटार, कार बायदि बायनो थाखाय दाहारनि दाबिफोरखौ रंजानो थाखाय सुबिदानि राहा मोननो हानाय आदबजों मोनसे आरजाथाव रां बुथुमगोन। जों बिथोन होयोदि जोंनि आथिखालनि बिथोनजों जाय मुलाम्फाफोरखौ गनायथि होदों बेखौ 31 मार्च, 1989 नि जोबनायसिम मावदांसाफोरनो मोनहोनांगौ। बेनि मथै रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जों गावस्रानायनि सिगां, जों गियान गोनां रेबगान्थियाव नुजानो लुबैदों दि अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल नं
1 नि थाखाय गेबें फिननाय होदोंमोन।
y आ क 'र्टआव बुंदोंमोन दि जुदि पि
जि
नं
408 नि सायाव आरो ब' र्ड अफ गबर्नरफोरा गनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन, जुदि बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि आरोबाव माखासे मुलाम्फाखौ होनांगौ, अब्ला बेखौ बिथोन होनो हागौ। आर
एस
एस
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
