1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
537। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1977 मायथाइनि दफा 250 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव, के
राम कुमार आरो श्रीमती जानकी रामचन्द्रन। रिप 'न्देन्टनि थाखाय ए
एस
नाम्बियार आरो बी
पार्थसारथी। बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै जर' खा सुतिनि बिथोन होनाय बे आपिलआ मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। रिप 'न्देन्ट/न' लर्डआ अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो एविक्शन) कन्ट्रल एक्ट, 1960 (गुसुं आइन ') नि दफा 10 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
(घ) उनाव बिथांजों लुजानाय नैथि आरो थामथि थालायाव थाग्रा। ओरैबादि नुजायो दि फिन होग्राया बिनि फालांगिनि थाखाय पि
जि
नं
436 खौ सोलाइनानै जौनि खुस्रा फाननायाव सोलायदों। गेलामालनि गलानि थाखाय बांद्राय जायगा नांनायनि बिथायाव, फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरदोंमोन। भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि फिन होग्राया दफा 19 (3) (ए) (iii) एबा दफा 10 (3) (सि) नि सिङावबो होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया मानोना भारायाव होनाय न' आ मोनसे गुबुन न 'मोन आरो न' नि बाहागो नङामोन जेराव फिन होग्राया गावनि फालांगि खालामदोंमोन। फिन होग्राया सायख 'नाय आर' जलाइयाव, गाहाय बिजिरगिरि, सिटी स्मल क 'ज कर्ट, हैदराबाद, आ बे बाथ्रायाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि भारायाव होनाय न' नि मोनसे आलादा नोगोर खुंथायारि द 'र नम्बर दंमोनब्लाबो बेखौ फिन होग्रानि न' नि बाहागो महरै मानिना लानो हायो मानोना मोन्नैबो न 'फोरा गुबुन गुबुनमोन जेराव फिन होग्राया गावनि फालांगि खालामदोंमोन।
मोनसेल 'इनजुर। बेबादि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय, अपीलेट अथ' रिटिआ बलैयाह बनाम लाचैयाह, ए
आइ
आर
1965 ए
पि
435 आव थि खालामनाय रुजुथायखौ उनसंदोंमोन। जेरै अपीलेट अथ 'रिटिआ आरोबाव मोनदों दि बिनायगिरिजों दाजाबदेरनाय जायगानि गोनांथिया मोनसे नंगुबैमोन, अपीलेट अथ' रिटिआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो अपीलेट खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। हाई कोर्टआव अपीलेट खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे दिभिनल रिभिजनआ जाफुंसाराखैमोन आरो बेनिखायनो अपीलेट खालामग्राया बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लार आरो अपीलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव मावआगानफोरा बे बिथायाव खालामजादोंमोन दि बिनायगिरिया दफा 10 (3) (ए) (3) (सी) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो मोन्थाइ दंमोन आरो लोगोसे दफा 10 (3) (सी) नि सिङावबो बेखौ जों सिगाङाव गनायदोंमोन। मिस्टर नाम्बियार, गियान गोनां सुबुरुनआ फिन होग्रानि थाखाय गनायथि होदोंमोन दि दफा 10 (3) (ए) (3) (सी) नि सिङाव आरज खालामग्राखौ होखारनो थाखायल' गोनांथि जादोंमोन।
बिनायगिरिया खाजोना लाग्रानि न 'निफ्राय आर' जलाइखौ होखारनो नागिरनो हायो, जेराव गावनि फालांगिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा थावनि नांगौ जायो। जों सोंनायनि सिगां, माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। गुबैयै, न 'खर नं 1 248 निफ्राय 1 251 सिम थानाय न' फोरनि मोनसे सारिआ सासे आर
किस्टियाह आरो बिनि उनाव सासे रामबाईनिमोन। बुंजानाय रामबाईया सारिआव थानाय न 'फोरखौ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनियाव फानदोंमोन। बिनायगिरि आरो बिथांनि फंबायआ बेबादि बायग्राफोरनि गेजेराव सानैमोन आरो बिसोरो न' नं 1 248 आरो 1 249 न 'न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
गायसनजानाय, सीताराम रावआ बिनायगिरिजों दखल खालामनायनि थाखाय उसुखुथु होदोंमोन आरो जोबनायाव, उसुखुथुखौ बिनायगिरिया गावनो सीताराम रावनि न 'खौ बायना फोजोबदोंमोन जेरै नं
1,1 250। मोन्नै फ्ल' र बानायखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया गावनि न 'खौ बै फ्ल' रफोराव सोलायदोंमोन आरो गासै गाहायनि फ्ल 'रखौ गावनि फालांगिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बियो आर' जलाइगिरि, जाय बिनायगिरिया बायनायनि सिगाङावबो सुट न 'नि बाहागिरिमोन, बियो फिनायगिरिखौ गावनि खाजोना होफादोंमोन। आयेननि सिङाव, सासे न' बिगुमाया सासे न 'खरखौ न' नङि न 'खरनिफ्राय होखारनो नागिरनो हायो, दफा 10 (3) (ए) (iii) जुदि बियो सिगांनिफ्रायनो न' खर नङि न 'खरखौ दखल खालामाखै, जाय बिनि गावनि एबा जाय न' खरआव बियो मोन्थाइ दं, एबा दफा 10 (3) (सी) नि सिङाव, जुदि न 'खर गैयाब्ला, बिनि थाखुलि न' आ थोजासे नङा, बियो अपीलनि दफा 10 (3) जोंल 'सोमोन्दो गोनां (c) जोंल' बे दफा 10 (c) जोंल 'बुंजायो।
r: "10 (3) (c)
सासे न 'बिगुमाया जाय गंसे न' नि मोनसे बाहागोल 'आव दं, थाग्रा एबा थाग्रा नङि जाया मानो, दफा (a) आव जेबो सहायनो हाया, कन्ट्र' लारनाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदि गासै एबा जायखिजाया बाहागो एबा आद्रा थानाय बाहागोखौ आवग्रिना थानाय जायखिजाया भारा होग्राया न' बिगुमाखौ बेनि दखलआव दोननो बिथोन होयो, जुदि बिथाङा थाग्रा थांखिनि थाखाय एबा मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा थावनि नांगौ जायो, जायखौ बिथाङा सामलायगासिनो दं।" (जर होनाय जायो)। दफा (c) खौ फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बे दफानि सिङाव गुबुन बाहागोयाव थानाय भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय एबा न 'नि आद्रा थानाय बाहागो जेराव न' बिगुमायाबो थायो एबा गावनि फालांगिखौ मोनसे बाहागोआव मावो। दफा 10 (3) (c) तामिलनाडु आरो न 'नि (c) न' नि (c) बाहागोखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय जायो, जाय 1960 नि दफा (r) आव गुबुन मोनसे सोदोब महरै सिनायथि होजायो (c), जाय आंध्र प्रदेश एक्ट (एक्ट) नि दफा (r) नि सोमोन्दोआव गुबुन मोनसे सोदोब महरै सिनायथि होजायो।
बालागनेसन मेटल्स बनाम, एम
एन
शनमुघम चेट्टी, (जे
टी
बे मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोल 'आव थानाय सासे न' बिगुमाया गावनि थाग्रा एबा थाग्रा नङि गोनांथिफोरनि थाखाय बांद्राय थानायनि गोनांथि जायोब्ला बिल्दिंनि गासिबो एबा आद्रा थानाय बाहागोनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो दाबि खालामनो हागौ आरो जुदि न 'बिगुमाया गावनि थाग्रा फालांगिनि गोनांथिफोरनि थाखाय गावनि होखारनायखौ दाबि खालामनो सानोब्ला न' बिगुमाजों खाजोना होजानाय बाहागोनि रोखोमसे बाहायग्राया गुबुन गंसे न 'बिगुमाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौनि गोनांथि गैया। पि
जि
नं
438 बे मामलायाव, सासे न' बिगुमाया आयेननि दफा 10 (3) (सि) खौ बाहायनो हागोन ना हाया बे सोंनायनि सोरगिदिं नांलायलायलायलायनाया मिरु जाना दं।
बे बाथ्राखौ नोजोर हो दि बिनायगिरिनि न 'आव मोन्नै न' फोरनि बिगोमाथिनि गोरोबथिनि थाखाय आरो मोन्नै न 'फोरा गंसे इनजुरजोंल' बोखावजानायनि जाहोनाव "बेखौ बुंनो हायोदि मुलगिया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दाजाबदेरनाय थाग्रा जायगा" आरो मोन्नै न' खरफोराव गुबुन-गुबुन नोगोरआरि अनजिमाफोर थानायनि सैथोथिया जेबो फारागथि खालामनो नाङा। गोजौ अदालते दफा 10 (3) (सि) नि गोसारथिखौ बुजायाखै नाथाय गुवारै बुंदों दि "मोन्नैखौबो एखे न 'एबा गुबुन-गुबुन न' होनना बुंनो हायो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया, जुदि 'बिनायगिरिया न' खरखौ मोनसे दाजाबदेरनाय थाग्रा थावनि महरै नंगुबै महरै लुगैयो; बियो मोनसे गुबुन न 'एबा एखे न' नि मोनसे बाहागो, बियो बै बिथायाव बेखौ दाबि खालामनो हायो।" जोंनि सिगाङाव श्री पी
पी
राव, गियान गोनां उखिलाजों बेखौ फोसावजादोंमोन दि बिथाङा न 'नि बाहागोलानाय बाहागो (3) खौ ल' ल 'ल' ल 'ल' न ल 'र' आ गावनि न 'नि बाहागोलानाय बाहागोखौ ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
न 'मालिकजों लाजानाय एखे न' आरो बै दफा 10 (3) (सि) या ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहाय जानाय नङा जेराव न 'मालिक आरो भाराहा गुबुन-गुबुन न' फोरखौ आवग्रिना दं, बबेखानि मोन्नै न 'फोरा एखे न' मालिकनि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनानै बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिला श्री नाम्बियारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय न 'खरखौ, गुबुन-गुबुन नोगोरआरि दरजानि अनजिमा होजायोब्लाबो, मोनसे उदां आरो गुबुन-गुबुन न' महरै मानिना लानो हाया मानोना मोन्नै न 'फोरानो बिनायगिरिनि बिगोमा आरो नैथि महरै भारायाव होनाय न' फोरखौ दरजानि अनजिमा एल/एल/249 निफ्राय मोनसेल 'इनजुरजों आलादा खालामनाय जायो। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों नुनो मोनोदि श्री नाम्बियारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ आर' जलाइ आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय मोनो। मा दफा 10 (3) (3) आ न 'फोरनि बिगोमा आरो गुबुन-गुबुन न' फोरनि बिगोमाफोरजों लाजानाय ओंथिगोनां बिगोमा महरै सानजानाय नङा।
दफा 10 (3) (सि) आव बाहायजानायफोरा जाबाय "पि
जि
नं
439 बिल्दिंनि मोनसे बाहागोल 'आव थानाय न' मालिक" आरो "बिल्दिंनि आद्रा थानाय बाहागोनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ आवग्रिना थानाय जायखिजाया भारा होग्रा"। थारैनो रावबो बुंनो हाया दि गुबुन-गुबुन दरजानि अनजिमा थानाय खाथि-खालानि मोन्नै बिल्दिं, मोनसेयाव न 'मालिक आरो गुबुन गंसेयाव भारा होग्राआ बेखौ मोनसे आरो एखे बिल्दिं बानायगोन जुदि बेसोरो सासे सुबुंनि बिगोमा आरो गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोरा सानै गुबुन-गुबुन सुबुंनि बिगोमा। मोनसे बाहायजाथाव आनजाद जाय मोननै खाथि-खालानि बिल्दिंफोरा एखे बिल्दिंनि बाहागो नंगौ ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायनो हायो एबा मोन्नै गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोरा बेखौ नायनो थाखाय जागोन दि मोन्नै बिल्दिंफोरनि गेजेराव मोनसेखौ न' मालिकजों फाननो हायो ना हाया आरो बायग्राया न 'मालिकनि दखल गैयालासे फानजानाय न' फोरनि दखलआव थिसनजायो आरो गावनि दखलआव थानाय न 'फोरनि रंजानायखौ गोहोम खोख्लैजायो।
बिनायगिरिनि न 'नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
एम
रामास्वामी नायडु बनाम पी
वेंकटेश्वरलु, (खण्ड 11) 1961 (1) ए
डब्ल्यू
आर
पेजआव जे
चन्द्रसेखर शास्त्री, जों मोजाङै बुंजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दफा 7 (3) (सी) आ गंसे मामलायावल' बाहाय जायो जेराव न 'मालिकआ गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दं आरो दाबो गावनि फालांगिखौ बांद्राय थाग्रा थावनि महरै बाहायनो गोनां जायो। बे थिरांथाखौ अपीलेट अथ' रिटी आरो गोजौ अदालते नोजोर होजायाखै आरो बिसोरो खालि बे बिथानि सायावसो दावगालांगासिनो दं दि बलैया बनाम लचैयानि रुजुथाय बायदियै, (गोजौ) रिप 'न्देन्टआ दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङावबो बांद्राय थानायनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं।
बेखौ गनायनाय जायो दि खाथि खालानि बिल्दिंआ सासे सुबुंनिमोनब्ला आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेया न 'बिगुमानि बिगोमा आरो गुबुन गंसेया बाहागोलागिरिनिमोनब्ला, अब्ला दफा 10 (3) (सि) नि थांखिफोरनि थाखाय मोन्नै बिल्दिंफोरखौ मोनसे जथाय आरो जथाय बिल्दिं महरै गनायनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया मानोना गिबिसिनै दफा 2 (iii) नि बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि लुनायनि थाखाय खाबु होनो हाया आरो नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया "बिल्दिं" नि बुंफुरलुनि उनथिं थानाय थांखि आरो बेसादखौ नोजोर होनो फेलें जायो जेराव दफाखौ बुंनाय जायो। दफा 2 (iii) खौ होनाय जादों जाहाथे आयेननि राहाफोरखौ गासै बिल्दिंजों लोगोसे बेनि माखासे बाहागोफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव खालामनो हायो, बेनि सायाव सोनारना गासै बिल्दिंखौ बाहागोलागिरि एबा बिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो भारायाव होनाय जादों ना गैया।
आयेननि थांखिफोरनि थाखाय लुनाय जुदि मोन्नै बिल्दिंफोरा गावजों गाव नांजाबनाय आरो एखे सुबुंनि बिगोमा नाथाय गुबुन गुबुन दखलनि सिङाव, जेरै न 'मालिकजों आरो गुबुन बाहागोलागिरिजों। श्री नाम्बियारआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि दफा 10 (3) (सी) खौ अब्लाल' बाहायजाथाव होनना सान्ना लानाय जायो जेब्ला एखे बिल्दिंनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरा न 'मालिकजों लोगोसे सासे एबा बांसिन बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै न' मालिक बायदि न 'मालिक जाय थारै गावनि फालांगिनि गोनांथिफोरनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलि मोननो थाखाय जेबो राहा गैया। जों बे आर' जलाइनि गुनफोराव थांनो गोनांथि गैया मानोना बांद्राय थाग्रा खुलिनि गोनांथिया जेसेबां नंगुबैब्लाबो आरो आर 'जलाइगिरिनि होखारजायैनि जाउनाव जेखि गोब्राबथि जाया मानो, जों आइननि सिङाव न' मालिकनो जेबो सुग्लाय होनो हाया मानोना बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय आइन बायदियै खालि न 'मालिकनो मोननैनि सिङाव जेबो राहा होनो हाया।
रां होनायफोर जेरै-(1) जेराव न 'मालिकआ गावनि गंसे न' आव दखल खालामाखै एबा जेराव बिथाङा दफा 10 (3) (ए) (iii) आरो (2) नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि गेजेरजों दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव न 'मालिकआ गावनि न' नि मोनसे बाहागोखौल 'दखल खालामदों आरो बांद्राय थानायनि गोनांथि दं आरो न' नि गुबुन एबा आद्रा थानाय बाहागोआ दफा 10 (3) सी नि सिङाव बिथांखौ एबा बिसोरखौ होखारनो बिथोन होनानै सासे भाराहा एबा भाराहाफोरनि दखलआव दं। आयेन आफादआ 10 (3) (सी) नि थाखाय राहा खालामाखै जेराव बिथाङा खाथि खालानि न 'फोरनि बिगोमा आरो बै मोन्नै न' फोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'दखल खालामदों आरो भाराहा गुबुन न' नि दखलआव दं आरो हानि मालिकनि पी
जी
एन
ओ
441 न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
कोर्टा दफा 10 (3) (सि) खौ गावनि समफारिनि बारा फरायनो हाया, जेराव बेनि सिङाव थानाय सिमाफोरखौ नेवसियो आरो बुङो दि बिगुमानि सिङाव थानाय बिल्दिंजों नांजाबनाय गंसे आलादा भारानि नाबो उननि बिल्दिंनि बाहागो जागोन। जोंनि फिथाइ महरै, बेखौ गनायनाय जायो दि एपेलेट अथ 'रिटि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ बोखारनांगौ जायो। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो रेन्ट कन्ट्र' लारनि होखारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ थांफिनो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
