दिभिनल आपिल नं
197 नि 197 निफ्राय मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइ नं
1971 नि आर' जलाइ नं
358
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एम
नारायण, श्री बी
शेट्या आरो विनीत कुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एस
खान्डुजा, वाई
पी
ढींगरा, बलदेव कृष्ण सतीजा आरो टी
सी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पी
जी
नं
444 आर
ए
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया 22 जानुआरि, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जाय मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जबलपुरआव गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
358 नि दारै होनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि दि आपिल खालामग्राया विद्युत गृह शिक्षा समिति, कोरबानि सामलायगिरि आफादजों बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय Rs.250 10290 15 350 EB 20 450 नि रां होनाय स्केलाव हेडमास्टार महरै थिस 'न जादोंमोन। बेनि गेजेराव, गोजौ फरायसालिआ मोनसे गोजौ गेजेर फरायसालि जादोंमोन आरो बेबादि सेप्टेम्बर 1,1969 आव सामलायगिरि कमितिआ आपिल खालामग्राखौ दानदिसेयारि महरै 1) रां होनाय स्केलाव प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'नदों।: Z75 25300 15405 EB 20550 25700 3 जुलाइ, 1968 निफ्राय गोहोम गोनां। गोजौ स्केलखौ बिथांनाव उनथिंजायारि गोहोम गोनां महरै थिस' नदों मोन, थामहिनबा 3 जुलाइ, 19 एफ
एन
निफ्राय, बिथांनि थिस 'ननायनि अक्ट'। थिस 'ननाय बिलायआ आरोबाव बुङोः "..
थिस' ननाया मध्य प्रदेशनि रायजो बिफानजों थि खालामनाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरजों सामलाय जागोन, नङाब्ला बे फारसेथिंनिफ्राय रायजोयारि फरायसालि थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे सम।
विद्युत गृह शिक्षा समिति, कोरबा, एम
पि
नान ट्रेदिं कर्प 'रेसन एक्ट, l962 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफादजों गायसन जादोंमोन। बिनि दारै आयेनफोरनि सिङाव ससायटीहा मोनसे फाउन्डेसन कमिति दं जाय बिनि सामलायग्रा आफाद आरो मोनसे मावफुं आफाद, थामहिनबा सामलायग्रा कमिति। 23 जून, 1971 मायथाइयाव सामलायगिरि कमितिआ बिथोननि बदलै बिथांखौ से दाननि आय होनानै गोख्रै गोहोमजों आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट अफ एजुकेसननो बे बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन, जाय 24 जून, 1971 मायथाइनि गावनि लाइजोजों फरायसालिनि सेक्रेटारिनो आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो पि
जि
नं
445 खौ फरायसालिनि बिबान आपिल खालामग्रानो होदोंमोन नङाब्ला फरायसालिनि गनायथिखौ बोखारनाय जागोन। बे लाइजामा गोरोन्थिनि बिथायाव लिरजादोंमोन दि फोजोबनाय आपिल खालामग्राखौ नेमखानथिखौ सिफायनाय नङामोन, बबेखानि आपिल खालामग्रानो बुंनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, जबलपुरआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनखौ नारसिनो। बेखौ 1971 नि गुबुन गुबुन पिटिसन नं
358 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश माध्यमिक अधिनियम, 1955 नि दफा 28 (2) (डी) नि सिङाव माध्यमिक सोलोंथाय बर्डजों बानायजानाय रेगुलेशन नं
71 आरो रेगुलेशन नं
79हा ड
राम पाल चतुर्वेदी बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फालिनायनि उनाव जेबो आयेनारि गोहो गैया। आरो बेबादि बुंनाय रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन नं
71 आरो 79 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ सिफायनायाव आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया हेंथा होनाय बिथोनखौ उदायै आरो उदायै खालामनो हाया। बेयो साबसिनै सासे मावसोमग्रानि दारै सिबिथाइनिफ्राय गोरोनथिगोनां होखारनाय जानो हागौ आरो अपील खालामग्रानि आपिलआ खालि मोनसे कनट्रेक्टखौ सिफायनायमोन।
मोनसे गावारि आफादजों आरो बेबादि जेबो मेन्डामस रिटखौ जारि खालामनो हाया। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि समाजनि बेरेखायै बिथोन होनो हाया मानोना बेयो सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बिथिङाव आपिल खालामग्राखौ फिन थिसन्नो नारसिननाय। रिट पिटिशनखौ बे रोखोमै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गोख्रै आपिलखौ बे कर्टाव जर 'खा सुतिनि सायाव दाखिल खालामनाय जादों। बे नेमखानथिफोरा आयेनारि गोहो मोनदों ना गैया बे सोंनायखौ गोहोम गोनाङै सान्ना नायनो थाखाय बेयाव सोमोन्दो गोनां नेमखानथिफोरखौ थि खालामनाया गोनांः "नेमखानथि 61: जेबो सोलोंथाय फसंथानखौ गनायथि होनाय नङा, एबा गनायथि होजानाया जेब्लासिम बेयो गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ मानिया, जेरैः (1) सोलोंथाय फसंथानफोरा बेफोर नेमखानथिफोरनि 12थि खोन्दोआव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिगोन। (2) दि आदियामनि सिङाव बुंजानाय बायदियै मोनसे सामलायगिरि कमिति थानांगौ जेराव 10 नि बांसिन सोद्रोमा थाङा जाय सानै गाहाय आरो फसंथाननि मुं सायख' जानाय नङा।
एफ सोमोनदो गोनां सोलोंथाय मावख 'गिरि आरो सामलायगिरिनि आफादखौ सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जागोन। पि
जि
नं
446 नेमखान्थि 71: गासिबो प्रिन्सिपाल, हेड मास्टार्स, फरायसंगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोर, बोसोरसेनि बाङाइ समनि थाखाय थिसनजानायफोरखौ गारना, प्रबेशन एबा बोसोरसेनि समगान्थियाव थानो हागौ, जायखौ बोसोरनैसिम बारायनो हागौ। बोसोरनै मावमिननि उनाव सोरबा मावख' गिरिआ गावनि थिस 'ननायाव थाबाय थायोब्ला, बियो थिस' ननाय मावख 'गिरि गैयाब्ला, लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, नङाब्ला बिथोन होयो, बै थिस' ननायाव रोखा जादों होन्ना सान्नाय जागोन। रोखा जाखांनायनि उनाव मावख 'गिरिआ मोनसे एबा मोननै फर्माव (बेफोर नेमखान्थिफोराव दाजाबदेरनाय) मावमिननि रादाइआव मुं थिसगोन, जेरैबादि जाथावगौ थाबै। नेमखान्थि 79 (1): सामलायगिरि कमितिआ मावमिनफोरखौ फोजोबनाय नङा आरो गिबि थिसनजानाय प्रिन्सिप' ल एबा हेड मास्टारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि बेरेखायै दायफोर। बिबानगोनांखौ गावनि बेरेखायै दायफोरनि फोरमायथिखौ लिरना होनाय जागोन, आरो गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबुबो होनाय जागोन। बे हरखाब जानाय फाइल आरो मावमिन बिजाबजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि सिगांनि मावमिनफोर आरो आखुखौबो थिरांथा लानायनि सिगां सान्ना लानाय जागोन। (2) सासे प्रिन्सिपाल एबा हेडमास्टारनि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा बाङाइ खालामनायनि जेबो थिरांथाआ गनायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम सामलायगिरि आफादनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिन सोद्रोमाजों जर 'खा जथुमनायाव गनायथि होजायाखै। बेबादि जेबो थांखिआ गनायजाथाव जानाय नङा, जुदि दानस्लायनाय जथुमनायाव गनायथि होजायोब्ला। 3) गाहाय मावख' गिरि एबा गाहाय मावख 'गिरिहा सामलायगिरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिथागिरिनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। दिथागिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "बेफोर नेमखानथिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 28 (2) (घ) नि साजायनाय राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दङः" बर्ड रेगुलेशन्स (रेगुलेशन्स 1) खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोहोफोर होनो हागौ।
बे आइन (2) नि बाथ्राफोर जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा गुननि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, बर्डआ गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय नेम खान्थिफोर बानायनो हागौ, जेरैः पि
जि
नं
447 (घ) बर्डनि खाबुफोराव मुं थिसननायनि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोरनि सिनायथिनि सर्तफोर आरो बेबादि फरायसालिफोरनि आखा-फाखा आरो रोखोमसे सामलायनायनि बाङाइसिन मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे फरायसालि नेम खान्थि दानाय। "बे रोखोमै नुनो मोनो दि दफा 28 (2) (घ) आ बर्डनो फसंथानफोरनि थाथायफोरनि सोमोनदै नेम खान्थिफोर बानायनो आरो बेबादि फरायसालिफोरनि आखा-फाखा आरो रोखोमसे सामलायनायनि बाङाइसिन मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय" फरायसालि नेम खान्थि "दानायाव गोहो होयो। नेम खान्थि 71 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि गाहाय फोरोंगिरिफोर, गाहाय फोरोंगिरिफोर, बिबुंथिगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरखौ जेब्ला थिस' ननाय जायो अब्ला बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय आनजाद नायनायनि सायाव थिस 'ननाय जागोन जायखौ बोसोरनैसिम बारायनो हागौ।
लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय थिस 'न्नाय मावख' गिरिआ नङाब्ला बिथोन होनायसिम बै थिस 'न्नायखौ थि खालाम। बे मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ 3 जुलाइ, 1968 निफ्राय प्रिन्सिप 'ल महरै प्रबेशनआव थिस' न्नाय जादों आरो मानोना बिथांखौ नै बोसोरनि बांसिन सम थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथांखौ मुंख 'नाय फरायसालिनि प्रिन्सिप' लनि थाथायाव रोखा होनना मानिनाय जागोन। फरायसालिनि सामलायगिरि कमितिआ 23 जून, 1971 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आर 'जलाइनि दफा 79 (1) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो, बिथांनि सायाव जेबो दाय दाखालामालाबानो आरो बिथोन होआलाबानो बिथोन होआलाबानो आर' जलाइ खालामालाबानो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ बिथोननि बदलै दानसेनि रां होनाय उनाव बिथोन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन।
बेयो नेमखान्थि 71 आरो 79 नि राहाफोरखौ सिफायनायब्लाबो बेफोर नेमखान्थिफोरा जेबो आयेनारि गोहो मोनाब्लाबो आपिल खालामग्राया बे फोसावनायनिफ्राय सुग्लाय मोननो हायाखैमोन दि गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो मावमिनआव फिन थिसननायनि बिथोनबो मोननो हायाखैमोन मानोना बिथांनि थिसननाया मास्तर आरो मावमिननि रादायावमोन आरो बिथांनि मोनसेल 'राहाया मावमिननिफ्राय गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थाखाय मोनसे हाबामोन। बेनिखायनो मोन्नै सोंथिफोरा गनायजाथाव जायो जेरै मोनसे आयेननि बायदियै बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ मोनसे आयेनारि गोहो दङ' होनना बुंनो हायो नामा जायनि सिफायनायआ दुखु मोननाय मावमिनखौ बे फोसावथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ होगोन दि पि
जि
नं
448 नि बिथोनआ उदायै आरो आयेनगैयैमोन आरो मावमिनखौ मावमिनआव थाबाय थानो गनायथि होनांगौ एबा मावमिनआव फिन गायसनजानांगौ। गोजौ अदालते ड
पाल चतुर्वेदी आरो राम 'र' द '(इंडियन एयरलाइंस बनाम सुखदे) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
i, [; ड
राम पाल चतुर्वेदी बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, साथाम साखिगिरिफोर जेरै ड
डी
जी
ओझा, ड
पी
डी
माथुर आरो ड
ऋषिखौ सीनियर पटेल मेडिकल कॉलेज, बीकानेर, रबिन्द्र नाथ टैगोर मेडिकल कॉलेज, उदयपुर आरो मेडिकल कॉलेज, जधपुरनि प्रिन्सिप 'ल महरै थिसननायखौ फारियै बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोर राजस्थान मेडिकल सर्विस (कॉलेजिएट ब्राञ्च) रुल्स 1962 नि रुल 30 (4) जों थि खालामजानाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामब्लाबो बिसोरहा राजस्थान मुलुगसोलोंसालि एक्ट 1946 नि सिङाव बानायनाय अर्डिनान्स नं
65 आव होनाय बायदि गोनां रोंमोनदांथि गैयामोन आरो बेबादि बिसोरनि थिसनथाइफोरा गनायजाथाव आरो आयेनारि नङामोन। आयेननि दफा 21 नि सिङाव दाथाइजानाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटखौ दफा 29 जों फरायजानाय दफा 30 जों गोरोबनाय अध्यादेशफोर बानायनो गोहो होनाय जादों, आरो दफा 29 आव फारिलाइ खालामजानाय आयदाफोर दं।
e आ बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै अर्डिनान्सफोर बानायदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "बे अर्डिनान्सनि सामलायनायनि ओनसोला जोंनि थाखाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोरनि गनायथिनि बाथ्रायाव सिमागोनां नुनो मोनो। बेयो मख 'जाथाव दि मुलुगसोलोंसालिया बेफोर थिसनथाइफोरनि सायाव हेंथा होनो थाखाय मोजां सानाखै। जुदि बे अर्डिनान्सनि राहाफोरनि जायखि जाया सिफायनाय दं अब्ला बेखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरनि गनायथिखौ बोखारनाय एबा गनायनायखौ नेवसिनायनि थांखिनि थाखाय थारै सान्ना लानो हागौ। नाथाय रोखा दि बेयो हेंथा होजानाय थिसनथाइफोरखौ उदायै आरो मोनसे फर्टिय' रिय 'रारि खालामनो हाया जाय ड
राम पाल चतुर्वेदीखौ बेफोर साथाम सुबुंनि थिसनथाइफोरखौ जुजिनो थाखाय रिट अफ क्व' वारेन्ट 'नि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय जेबो मोन्थाइ होनो हाया। बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि बिखान्थिनि बायदियै बानायनाय नेमखान्थिनि बायदियै आइनआव मोनसे गोरोनथि गैया।
जि नङाब्ला। बबेखानि, बे सोंनायखौ 3 जज बेन्चजों होजानाय बे कर्टनि थांखिजों आपिल खालामग्रानि फारसे फोजोबनाय जादों। पि
जि
नं
449 मोनसे आयेननि राहाफोरजों होजानाय गोहोनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिआ आयेनारि गोहो मोनदों ना गैया आरो बुंजानाय नेमखान्थिखौ सिफायना होनाय बिथोनखौ आयेनारि नङि आरो उदायै खालामनाय जागोन ना नङा, सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो आनरनि बेलायाव संबिज 'न बेंचनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, (; बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोनदिः "मोनसे खान्थि आरो नेमखान्थिनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फाराग गैया मानोना मोननैबो आयेनजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव गाहायनि आयेनफोर। मोनसे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा मोनफ्रोम एबा माखासे हानजा एबा थाखोनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव रोखोमसे बाहायनायखौ बाहायनाय जायो। थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग, मिथिंगायारि जिउ बीमा आरो गेस निगम आरो मिथिंगायारि आय 'ग निगमनि गेजेरजों गासैबो थांखिफोरनि थाखाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव गोनांथि दं।
मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोर। बेफोर नेमखानथिफोरा आयेनारि मावख 'आरिफोरनि सायाव बिबान होयो। आयेनारि मावख' आरिफोरा मावमिननि थाथायफोरनिफ्राय गुबुन जानो हाया। जायखिजाया सोलायनाया आयेन आरो नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय हाबाफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि आयेनारि गनायथिजों बाहाय जागोन। आयेननि सिङाव नेम आरो नेमखानथिफोरनि थाथाया मोनसे मानथाखो महरै बै मावखान्थिनि मोनसे जुनिया नोजोरजों नेमबादि मावथायखौ रोखा खालामनो। आयेनारि नेमखानथिफोरा बिजिरसंजानाय जाथायफोरा मावसोमग्रानो मोनसे आयेनारि थामान होयो आरो मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि सायाव थाथायखौ सोलायनो जेबो सायख 'नाय गैयालासे हेंथा होयो।' बेनिखायनो बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया दि नेमखानथिहा आयेननि गोहो दं। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिन्दोआव हेंथा गैयालासे सोलायनांगौ। इन्दियान एयारलाइन्स कर्प' रेसन बनाम इंडियन एयारलाइन्स कर्प 'रेसननि सासे मावसोमगिरि सुखदेव रायखौ माखासे दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
आरो एयर कर्प 'रेसन एक्ट, 1953 नि दफा 45 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय बिखान्थिखौ सिफायना बिजिरसंनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखार जायो। दानस्लायग्रानि दारै फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि होखारनाया आयेन गैयैमोन आरो मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि मावमिनाव थाबाय थानो हायो। आपिल कर्टजों लोगोसे गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि, इन्डियान एयर लाइन्स कर्प' रेसन आरो दानस्लायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ बेबादि जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां जागोन, जेरै सासे मास्टार पि
जि
नं
450 आरो मावगिरिनि गेजेराव आरो बै सोमोन्दोखौ फोजोबनाया मावसाखौ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा दि बिथांनि मावमिना थारै थि खालाम जानाय नङामोन। नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायनायाव फोजोबनाया गोरोनथि गोनांब्लाबो, जाय बिखान्थि आरो बिखान्थिनि गेजेराव सामलायजानाय सोमोन्दोआ दासिमबो जेबो निगमनि सिङाव मोजाङै गनायजायाखैमोन।
इसे फारागथिफोर दं आरो बिनिखाय फिननाय होग्राया खालि खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ फोसावनाय नङा दि बे बोखारनाया उदायै आरो उदायैमोन। फिननाय होग्राया बे थिरांथानिफ्राय मदद बिदोंमोन। जों गिदिङो दि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा। इन्डियान एयारलाइन्सनि मामलायाव थिरांथाखौ दा मोजां आयेन नङा होनना फोसावनाय जादों आरो सुखदेव सिंहनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों; कनस्टिटिउशन बेन्चजों। सी
रे, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "इन्डियान एयारलाइन्सनि मामलायाव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि आइन एबा नेमफोराव जेबो बिबान एबा हेंथा गैया जायनि सिङाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहोखौल 'बाहायनो हायो, मावगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायनो हायामोनदि बिथाङा गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनाया उदायै आरो उदायै होनना फोसावनायनि मोन्थाइ दं। इन्दियान एयारलाइन्सनि मामलायाव क्रुसे जनसननि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, गासै नोजोरजों आइनफोरनि दारै गोहो गैया।
क्रुसे बनाम जनसन क 'र्टआ खालि बे गोहोमखौ फोरमायगासिनोमोन दि आयेनजों काउन्टीनि गावनि सुबुं दं। क्रुसे बनाम जनसनआव क' र्टनि नायखांनाया, दि आयेनजों "बिनि आयेन गोनां मावखान्थिनि सिङाव आयेननि गोहो दं", बे सोदोबफोरजों आरजाथाव नङा दि "खालि जेब्ला राइजोआरि एबा सुबुंफोरनि माखासे बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयो। माबा मोनसे खालामनो एबा खालामैनि बिथोन होयो आरो बेखौ मानिनि थाखाय माखासे गनायथि एबा साजाजों लोगोसे थायो।" "बे नोजोरै मोनसे नेमखान्थिआ मोनसे गोरोबथि एबा रादाइ नङा नाथाय निगम, बेनि मावख 'गिरिफोर, मावसाफोर आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ सिथाबग्रा मोनसे आयेन जाय बेनि मावखान्थिनि सिङाव फैयो। आयेन, नेम आरो बिथोनफोराव बाहाय जानाय आल्ट्रा वायार्सनि बुंफुरलुआ नेमफोर आरो जायखिजाया गुबुन गाहायनि आयेनफोराव समान महरै बाहायजानांगौ। आयेन दाराजों होजानाय गोहोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गोहो आरो गोहो गोनां, जुदि गनायथिगोनां आयेन दाराजों गनायथि होजानाय जायो।
पि
वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन आरो इन्डियान एयार लाइन्स पि
जि
नं
451 कर्प' रेसननि मामलायाव नेमखान्थिनि नेमफोरखौ निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि नेम आरो सर्तफोर महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि बिसोरबो सोमोन्दोनि नेम आरो थासारिफोर बायदि रोखोमसे आखु आरो गुननि। बैफोर नेम आरो थासारिफोरा सोमोन्दोनि खामानि मावनायाव होनाय नेम आरो थासारिफोर नङा। बैफोर नेम आरो थासारिफोरा मोनसे रोखोमनि गाहायनि आयेनजों लाजानाय जायो, जेरै बिखान्थिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय नेमफोर, जाय बिखान्थिफोरखौ दाथायो। भारतारि एयारलाइन्स कर्प 'रेसननि मामलायाव बेनि दफा 45 नि सिङाव, निगमहा आइन आरो मिरु सरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों गोरोबै नेमफोर खालामनो गोहो दंमोन। निगमहा बेफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन जाय बियो गावनि गोसो बादियै खालामनो लुबैदोंमोन।
बेनि मावख 'गिरिफोरा बेफोर नेमखान्थिफोरनिफ्राय उदां। जेराव नेमखान्थिनि नेमफोरनि सोमोनदो दं, निगमनि मावआगानफोरा मिरु सरकारजों सामलायजायो। इउ
पि
वेयरहाउसिं निगम आरो इंडियन एयरलाइंस निगमआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा नारायणदास बार' टनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों थोंजों हेंथा दं, जाय संबिज 'न बेंचा थि खालामदोंमोन। थासारिफोरनि सिङाव साखिगिरिफोरनि आर' जिआ गुन गैयै। प्रभाकर रामकृष्ण जोध बनाम ए
एल
पांडे आरो एन
आर
आव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि अर्डिनान्स 20 नि राहाफोर नङाब्ला सागर मुलुगसोलोंसालिजों सागर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1946 नि दफा 32 आरो दफा 6 (6) नि सिङाव बानायनाय क 'लेज क' ड बुंनाय जायो, जेराव मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि नेम आरो सर्तफोर दं। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "क 'ड अर्डिनान्स" नि राहाफोरहा आयेन गोहो दं।
बेखौ बुंनाया थार बाथ्रा नङा दि "कलेज क 'ड" आ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव थानाय आयेनारि सोमोन्दोखौल' सामलायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा दि "कलेज क 'ड" नि राहाफोरा सामलायनायनि गोहो। बिनि उलथा, जों बेखौ सान्दों दि "कलेज क' ड" नि पि
जि
नं
452 राहाफोरा फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगाङावबो नोजोर होजादों दि, बे बिथिङाव "कलेज क 'ड" नि राहाफोरा आयेनारि गोहोखौ बाहायना मुलुगसोलोंसालिजों गनायजाथावै खालाम जानाय आरो बेनि जाहोनाव आइननि गोहो आरो गोहोम दङ। बिनिखाय, "कलेज क' ड" आ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि फारसे आयेनारि मोन्थाइ सोमजिहोयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि। 'मनमन सिंह जेतला बनाम चंडीगढ़नि यु
टी
कमिस्नार आरो गुबुननि बेलायाव, [1984] (सप) एस
सी
सी
540 आव आर' जलाइगिरिखौ मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि गाहाय मास्तर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। उनाव आखा-फाखा मावख' आरिजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो पंजाब एडेड स्कूल (सार्भिस सेक्युरिति) एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि नायबिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिजिरनायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि स्नि बोसोरनि मावमिननि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन।
बेखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनाय जायो, नाथाय मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन होनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि फरायसालिखौ दफा 12 नि सिङाव 'गुबुन गोहो' होनना बुंनो हाया, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि थाखाय गनायथाव नङा। जौसिन अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बे बाथ्राखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचा थिरांथा लानायनि उनाव, सरकारि रांख' रांनिफ्राय 95 जौखोन्दो रां नाजावनायनि गेजेरजों मदद मोन्नाय फरायसालि आरो जायनि मावगिरिफोरा 1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयेनारि रैखाथि मोनदों आरो जाय चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सोलोंथाय बिफानजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव दं आरो गाहाय फोरोंगिरि थिसननाया गनायजाथाव जानो थाखाय पि
जि
नं
453, सुबुं बिथोन दिथागिरिजों गनायथि होजानाय जानांगौ, थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि थाखाय गनायजाथाव जागोन।
अजय हासिया मामलायाव इं1983 माइथायाव 13 नबेम्बर इं1980 माइथायाव रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय समाव केस खालामनाय जादोंमोन। इं1983 माइथायाव अजय हासिया मामलायाव, जे
भगवतीया संबिधानिक बेंचनि थाखाय रायज्लायना गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नोजोर होदोंमोन (एस
सी
सी
पी
737, पैरा 9) दि "जेराव रायजोनि रांखान्थियारि मददआ निगमनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो हानायसिम, बेयो निगमनि सोरखारि आखुजों बुंफबनाय जानायनि माखासे इंगित होनो हागोन।" बेजों लोगोसे "गोथौ आरो गोसारद्लानाय रायजो सामलायनायनि थाथाया मोनसे इंगित होनो हागौ दि निगमआ मोनसे रायजो एजेन्सि एबा इन्स्ट्रुमेन्टेलिति।" 'निगम' नि जायगायाव 'पाब्लिक ट्रस्ट' सोदोबफोरखौ सोलायनानै आरो बिनि जाहोनफोरा स्कूलाव सोलायसोल 'जागोन। बेनिखायनो, हाई कोर्टआबो बे थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थामथि फिन होग्राया हाई स्कूलनि मेनेजिं कमेटी, मॉडल गुप्ता, इन्टार कॉलेजनि न्यायबिधाननि सिङाव प्रिंसेन्ट गुप्ता, इंरा गुप्ता, इं
मडेल इन्टार कलेज, थ 'रा, जिल्ला बुलन्दशहरआ गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आइन, 1921 (1921 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
2) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि दारै बिथोन होनाय खान्थि बायदियै। बबेखानि, बे मडेल इन्टार कलेजनि सामलायगिरि आफादजों आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। 27 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव सामलायगिरि आफादआ फरायसालिमानि सामलायगिरि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो मोनसे थांखि लादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बिथांनि गोजोनगैयै सिबिथाइफोरनि जाहोनाव, बिखौ आरोबाव आनजाद नायग्रा महरै थाबाय थानो गनायथि होनाया फसंथाननि मोजांनि थाखाय नङा। बे रोखोमै आर 'जलाइ खालामग्रानि सिबिथाइखौ नेमखान्थि 35 निफ्राय 38 आव थि खालामनाय गोनांथार बिखान्थिखौ मानिना फोजोबनाय जादोंमोन, जाय गाहाय मावख' गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनो थाखाय मोनसे दालाय आफाद दानाय आरो गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव थि दायफोर आरो खोनानायनि खाबु होदोंमोन।
बुंजानाय नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय फोजोबनायनि बिथोन, जाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै खालामनाय जादोंमोन, आयेनारि नङि आरो नंगुबै आरो बेबादि बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव फरायसालिमानि मावमिनाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनानै नांथावै फोजोबनाया गाहायाव फैयो दि पि
जि
नं
454 खौ बोखारनायनि हेंथा होनाय बिथोनआ बुंजानाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थि 79 खौ सिफायनानै गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहाय मासिनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राया आयेनारि नङि आरो बेबादि नेमखान्थिफोरा आयेनारि गोहो मोन्नायलाय बेखौ नेवसिगारनो गोनां। आर 'जलाइ खालामग्राया बुंजानाय फरायसालिमानि गाहाय महरै मावमिनाव फिन थिसनजानो गोनां। जों बेखौबो गनायो दि मोनसे गावारि ट्रास्टजों सालायजानाय गोजौ गेजेर फरायसालिआ सरकारनिफ्राय फोरमान महरै एफिडेविटनिफ्राय <आइ
डि
1> एफिडेविट मोनो, आरो बेबादि आर' जलाइनि राहाफोरनि थाखाय बेखौ सिफायनाय जायो।
अपील खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनायाव नेमखान्थिफोरा बुंदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो, जाय जोंनि सान्नायाव दिदोमथि गैयै आरो साखि होग्राखौ बुंजानाय फरायसालिमानि मावमिनाव आपिल खालामग्राखौ फिन थिसन्नो बिथोन होयो। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायोदि न्यायनि जोबथा बाहागोआ आपिल खालामग्रानो फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय मावमिनाव फिन थिस 'ननायसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
