1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल Nos.2461 2463। डी
बी
सी
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 माइथायनि 1374,1987 आरो 1453 माइथायाव लिरनाय आर 'टिशन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बद्री दास शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय पि
जि
नं
495 तपस राय आरो एस
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
थाकर, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 14आव थानाय समान सानथौखौ मान होनानै मान होनाय समान आखुथाइ जानो हागौ, नाथाय बिनि आर 'जियाव बिनि आर' जनायाव समानथि गैयै जानो हागौ आरो बिनि मथै समानथि बुंफुरलुखौ नेवसिनायनि थाखाय साजा होजानो हागौ। बेखौ अर्डिनान्स नं
278 (ई
डी.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.) (आई.)
t
बुंजानाय राहाफोरखौ आयेनारि नङि होनना मानिनाय जादों आरो जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार, बबेखानि बे बिजिरसालिनि थाखाय गावखौ बाखनायनाय जाहोना एसे गुबुन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि (राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो बिनायगिरिफोरजों जयपुर बेंचा) मोनथाम रिथ पिटिसनफोर गायसन्नाय जादोंमोन। राजस्थाननि मोनबा गुबुन-गुबुन मिरुफोर जेरै जयपुर, बीकानेर, उदयपुर, जधपुर आरो अजमेराव बेबादि मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोर दं। ओरैबादि कलेजफोराव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरा पि
एम
जि
मुंनि बादायलायनाय आनजाद नायनांगौ जायो। बे आनजादयाव जाफुंसारनाया राजस्थाननि गोजौनि मोनबा फरायसालिमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव पि
एम
जि
फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त। पि
एम
जि
बादायलायनाय आनजादआ गासिबो मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय 'सरासनस्रा' फरायफारि आरो मोनसेजों जथाय आनजाद खुंनाय जायो।
रोखोमरोखोमथि। जाफुंसार बिनायगिरिफोरा फसंथानारि सायख 'नायनि गेजेरजों गासै नम्बरफोरनि जौखोन्दोआव 5 जौखोन्दो दाजाबदेरनायनि मोन्थाइ दं जुदि सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा जोबथा एम
बि
बि
एस आनजादयाव जाफुंसारदोंब्ला। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय। जुनिया मेडिकेल फरायसालिमा, जेराव सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिया गावनि जोबथा एम
बि
बि
एस आनजादयाव जाफुंसारदों, बेनि सायाव सोनारना सायख' नायनि ओंथियाव फसंथानारि सायख 'नायनि गेजेरजों 5 जौखोन्दोनि आरोबाव दाजाबदेरनाय। बे फरायसालिमा बिथायारि फसंथानारि सायख' नायानो जाय आथिखालनि बेले-बेजेखौ जोनोम होदों। बेबादि सायख 'नायआ आरडिनान्स 278 इ
(दि.), जाय मुंख' जाथाव, जाय मुंख 'जाथावः "(दि.) बेबादि मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरखौ पि
जि
नं
496 जौखोन्दोआव सोलायनाय जागोन। बे रोखोमै मोन्नो हानाय अनजिमाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बांहोनाय जागोनः (i) जोबथा आई
डि
1 पास खालामब्ला 5 जौखोन्दोसिम। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय आनजाद नायग्रा गुबुन सासे बिनायगिरिया जोबथा आई
डि
1 पास खालामब्ला 5 जौखोन्दोसिम।
एखे फसंथान जायनि थाखाय सायख 'नाय जागासिनो दं। "लिरबिदां बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे राहाया भारतनि संबिज' ननि दफा 14आव थानाय समानथि खान्थिखौ सिफायो आरो बे बायदियैनो आयेनारि नङिमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि राजस्थाननि मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबोआ थि जर 'खा आरो गोजौ जर' खा आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोर खुंगासिनो दं, नाथाय राजस्थाननि गासिबो मेडिकल फरायसालिमाफोरनिफ्राय ग्रेजुएट जानाय डाक्टरा जयपुरनि एस
एम
एस
फरायसालिमाआव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायखौ बांसिन मुलाम्फा गोनां मानियो। गुबुन सोदोबफोराव, जयपुरनि एस
एम
एस
फरायसालिमाआव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायखौ जाफुंसारनाय मानिनाय जायो आरो जयपुरनि फरायफारिफोरा बयनिख्रुइ बांसिन नागिरजानाय फरायफारिफोर। जयपुर फरायसालिमाआव मुं थिसननायखौ रैखाथि होनायनि बे गोसोजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरा बुजिनो हाथाव जेरैः (i) पि
जि
फरायफारिफोरनि थाखाय गोबां मासिफोर दं; आरो (ii) जयपुर फरायसालिमाआव गोबां जुनिया आयदाफोर दं।
आयेनफोर; मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि थाथायखौ दिन्थिग्रा मोनसे टेबुलार स्टेटमेन्टखौ साबसिनै नायसंनो हायोः आयदा एस
एम
एस
एस
एन
आर
एन
टी
एस
पी
जे
आई
एन
जधपुर मेडिकेल कलेज कलेज कलेज जधपुर उदयपुर बिकानेर 1.Genl
सार्जारि 17 (4) 10 (2) 8 (2) 8 (2) 51 (12) 2
मुलिफोर 21 (5) 9 (2) 10 (3) 10 (2) 10 (2) 11 (3) 61 (15) 3
<आई
डी
2
थेरापि
2 (1) 1 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 4 (4) 4 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2) 0 (2
) 1 (0) 6 (1) 17
देहायारि 1 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) मुलि आरो फाहामनाय 18
एनाटमी 1 (1) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 1 (1) 19
देहा बिगियान 0 (0) 1 (0) 0 (0) 1 (0) 20
जिब रासायन बिगियान 0 (0) 0 (0) 1 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 21
मुलि बिगियान 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0) 0 (0)
बेफोर नम्बरफोरनि मादाव माखासेआ 137.5 मार्सनि थाखाय खामानि खालामगोन। फिथाय महरै एखे फरायसालिमानिफ्राय सासे बिनायगिरिया गुबुन फरायसालिमाफोरनि बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव 137 5 नम्बरफोरनि मुलाम्फा मोनगोन। मेडिकेल फरायफारिफोराव जेराव गोख्रों बादायथि दं आरो बिनायगिरिफोरा गले-गले मोनसे एबा मोननै मार्कनि फारागजों गोद 'निफ्राय गोद' सिम खारो। फरायसालिमा बायदियै फसंथानारि सायख 'नायनि गेजेरजों 137.5 मार्कफोरनि फारागथिया थारै गुननि मानदान्दाखौ मिनिथाव खालामगोन। जेरै जयपुर फरायसालिमानिफ्राय सासे बिनायगिरिया, जाय जधपुर, बीकानेर, उदयपुर एबा अजमेरनि बिनायगिरिनि रुजुनायाव 137.5 नम्बरफोर खम मोनो, बियो जयपुरनि पी
कर्सआव मुं थिसन्नो हागोन मानोना बिथाङा M.B.B.S खौ जाफुंसारदों। जयपुराव आनजाद नायबायब्लाबो बिसोर गासिबो गासिबो गासिबो गासिबो क' लेजफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे बादायारि आनजादयाव गावसोरनि नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन। बे थार बाथ्रा दान्थेलायनाया क 'र्टआव माखासे जुनिया आयदाफोरल' दं।
अलिगेस आरो गुबुन कलेजफोराव नङा। बिदिन्थि महरैः 1
फिजिकेल मेडिसिन आरो रिहेबिलिटेशनआव एम
डी
आ एस
एम
एस
कलेजावल 'दं। जयपुराव
टी
बी
आरो सी
डी.' आ अजमेर मेडिकेल कलेजआव गैया। 'स्किन आरो वी
डी.' आ उदयपुर आरो अजमेर कलेजफोराव गैया। 'साइकियाट्री' आ जयपुर आरो बीकानेर कलेजफोरावल 'दं आरो गुबुन 5आव नङा।' रेडियो थेरेपी 'आव एम
डी
आ जयपुर आरो बीकानेरावल' दं आरो गुबुन कलेजफोराव गैया। गोजौनि फोरमायथियाव नुजानाय खारिफोरनि बिजिरसंनाय आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोर लानो लुबैग्रा पि
जि
नं
499 फरायसंगिरिफोरनि भाग्यआव बिनि गोहोमनिफ्राय मिथिनो मोनोः (i) जयपुरनि एम
बी
बी
एस
नि जोबथा दिग्रिनि आनजाद नायग्रा सासे सोलोंसाया जयपुरनि मेडिकल कलेजनिफ्राय ब्रै मार्चाव उन्नि 114 जौथायनि फरायसंगिरिफोरखौ लाफानांगोन, जाय जयपुरनि लैथोआरि फरायफारिआव मुं थिसननायनि रुजुनायाव 5 जौखोन्दो बांसिन जागोन।
गुबुन फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि साबसिन गुनखौ नोजोर होआलाबानो आद्रा थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबोआव 45 आरो 49 नि गेजेराव। (ii) पि
जि
कर्साव मुं थिसन्नो लुबैग्रा जयपुरनिफ्राय जोबथा दिग्रि आनजादखौ पास खालामग्राया गुबुन फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि रुजुनायाव गावनि सायख 'नाय आयदाफोराव मुं थिसन्नो गोबां साबसिन खाबु मोनगोन, मानोना मोनफ्रोमबो आयदाफोराव जयपुर फरायसालिमाफोरनि मासिफोरनि अनजिमाया बिनि साबसिन गुनफोरखौ नोजोर होआलाबानो आद्रा थानाय फरायसालिमाफोरनि रुजुनायाव गोबां। (iii) जयपुर फरायसालिमानि अनगायै मोनब्रै फरायसालिमाफोरनि जायखिजाया सासे बिनायगिरिया माखासे आयदाफोर जेरैः (a) देहायारि मुलि आरो फाहामनाय (b) एनाटमी, (1988 नि उनाव सोलायसोल' नि आयदा) (c) रेडिय 'थेरापि आरो (d) पाइयाट्री बायदि बायदिफोराव मुं थिसन्नो जेबो खाबु गैया।
जाय क 'लेजाव बिनि साबसिन गुनखौ नोजोर होआलाबानो थि आयदा दं। फरायसंगिरिफोरनि सोमोनदोआव रोंग' थिनि थाथायाबो मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगामोगि जागोन, जेरै बेनि गाहायाव होनाय टेबुलार स्टेटमेन्टनिफ्राय मिथिनो मोनोः पि
जि
नं
500 फारि नं
5 जौखोन्दो फसंथानारि गिलिरथि लिरथाइ गैयालाबानो 5 जौखोन्दोजों मुं गुन गोनां थाथाइ नं
मुं गुन गोनां थाथाइ नं
ड° अशोक कुमार गुप्ता 207 171 2
ड° राजीव आहुजा 226 209 3
ड° अश्वनी कुमार सिंह 201 162 4
ड° ईश्वर दास 177 131 5
रतन लाल तिवारी 215 181 6
ड° मधु सांवाल 97 45 बिनायगिरिफोरनि खाफाला ओरैबायदि मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगामोगि जागोन। जायफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन गुन गोनां, बिसोर राजस्थाननि जेरावबो पि
जि
फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हानाय नङा, नाथाय जाय रोंग 'थि गोनां, बिसोर 1613 माइथायाव मुं थिसन्नो हानाय नङा।
जेरै बिनि उलथा बिनायगिरिफोरा गं 5 मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव मुं थिसननायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो जोबोद एसेल 'नम्बर मोननो हादों। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय फारिआरि फोरमायथिफोरखौ बेथिं नायनो हागौः मेडिकल फरायसालिमा जोबथा बिनायगिरिनि थाखाय जधपुर 1548 एम
डी
(एनेस्थेसिया) उदयपुर 1626 एम
एस
(सार्जारि) जयपुर 1602 एम
डी
(एनेस्थेसिया) बीकानेर 1622 एम
डी
(माइक्र' बय 'ल' जी) स्टेटमेन्ट जाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ दिन्थियो, खम रोंग 'थि गोनां (अपील खालामग्राफोर) जायफोरा मुं थिस' नो। पि
जि
नं
501 फरायसालिमा गासै नम्बरफोरा जधपुर 1610, एम
डी
(मेडिसिन) 1605 (स्किन) 1601 (स्किन) 1605 (वी
डी.) 1602 (स्किन), 1590 (एप), एना 1602 (एनेस्थेसिया) 160
जाय सरासनस्रा बादायलायनाय आनजादयाव 1650 नम्बर मोननो हादोंमोन, बियो राजस्थाननि जायखिजाया फरायसालिमा पि
जि
कर्साव मुं थिसन्नो हायाखैमोन, सासे पि
जि
नं
502 बिनायगिरिया, जाय एखे आनजादावनो 100सो नम्बर खम (1548 नम्बर) मोन्नो हादोंमोन, मुं थिसन्नो हादोंमोन, गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा जेरावबो मुं थिसन्नो हायाखैमोन, थेवब्लाबो बिसोरो गोबां नम्बर मोननो हादोंमोन आरो गोजौनि 22 सुबुंनि रुजुनायाव बांसिन रोंग' थिगोनांमोन। बे बिजिरनाया हेंथा खान्थिनि जोबोद गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै गोहोमखौ बेखेवदोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय मोनब्रै जाहोनफोरजों लोगोसे बे जाहोनआ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखैमोन दि बेनि मोखांआव हेंथा होनाय नेमआ मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबो फरायसाफोरनि थाखाय 5 लिरथायनि समान मान होनाय एबा समान मान होनाय नुनो मोनो, नंगुबै खामानियाव, समानथि गैयै आरो अनागारि सोमजिहोयो।
हेंथा होनाय नेमखानथिखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै नेमखानथियारि नङि महरै फुनो गोनां जायो। गोजौ अदालते गाहाय महरै दफा (i) नि सिङाव होनाय फसंथानारि सायख 'नायजों लोगोसे राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि फरायसंगिरिफोरनि फार' रआव 100% रिजार्भेशन खालामनायनि समान जागोन, बे ओंथियावदि जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिनि रावबो फरायसंगिरिफोरा बेफोर फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय जेबो गनायथाव खाबु मोननो हाया। निदामर्ती महेश कुमार बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; 3 एस
सी
आर
1302 आव बुंजानाय खान्थियाव सोनारना, बिजिरनायनि दफा 25 निफ्राय दिहुनजानाय गाहायाव होनाय खोनदोआव बिजिरनाया रिफियोः "बिदि महरै बिनायगिरिनि जोबथा लिरथायनि बिथायाव 5 जौखोन्दो रिजार्भेशन होनायनि उनाव, जों राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय एम
बी
बी
एस
फसंथानारि आनजादयाव बिनि जोबथा लिरथाइखौ 5 जौखोन्दो बारायो।
बिथाङा गावनि एम
बी
बी
एस
नि जोबथा आनजादखौ मेडिकेल कलेजनिफ्राय पास खालामदों, जेराव बिथाङा मुं थिसन्नो नागिरो। पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव बियो जुक्ति गैयै आरो गाव हारसिङैनो दं आरो बियो संबिजुनि दफा 14 नि थि बिन्दोआव थाङा। जुदि 0 जौखोन्दोनि गोनांथि होनाय जायो, अब्ला बेयो 275 नम्बराव फैगोन आरो बे अनजिमा बांनायजों राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि अनगायै गुबुन मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय रावबो बिनायगिरिया जायखिजाया मेडिकेल कलेजआव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हाया। बेयो समानथिनि हेंथा मानोना बियो सासे फरायसानि पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसननायाव 105 जौखोन्दोनि गोनांथि, मुलुगसोलोंसालिनि बिथायाव 5 जौखोन्दोनि गोनांथि, गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनि बिनायगिरिफोरखौ आबुङै एंगारनायनि समान। जों सिगांनिफ्राइनो 1986 आरो 1987 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय मुंख 'दोंमोन आरो जों बुंनो हायोदि बेखौ खालामफिननानै' ए एस
एम
एस
'आरो जयपुरनि ग्रेजुएट क' ल 'जआव मुं थिसन्नो हायो।
1986 आरो 1987 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय फारियै दिन्थिगोन दि राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि अनगायै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय रावबो बिनायगिरिया मुं थिसन्नो हायाखिसै। "जिखिजायामानो आथिखालाव (988 मायथाइनिफ्राय) गासिबो फरायसालिमाफोराव गासै भारतनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबां मासिफोर थि खालामजादों, जेरै बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव रेबगान्थिनाय टेब्युलार स्टेटमेन्टफोरजों फोसावजादों। जों जोंनि थिरांथाखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय बुंफुरलुनि सायाव जिरायनो मोजां मोनो। बेफोरो जाहोनफोर जाय जोंनो 21 जुलाइ 1988 मायथाइनि सिङाव जोबथा बिथोनखौ हगारनो नारसिनदोंमोनः" अर्डार I आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि अर्डिनान्सफोरनि अर्डिनान्स 278 इ (डि) (ii) खौ आयेनारि नङि आरो नेवसिजानाय होनना फोसावनाय जायो। राजस्थाननि गासिबो मेडिकेल कलेजफोराव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री कर्सफोराव मुं थिसन्नो हानायखौ बेनि उनाव राजस्थाननि गासिबो मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो हाय क 'र्टनि गोरोन्थि थांखिजों खालामनाय जागोन।
राजस्थाननि गासिबो मेडिकेल कलेजफोराव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री फरायफारिफोराव आबुं खालामै मासिफोरखौ बेनि उनाव बे बिथायाव आबुं खालामनाय जागोन दि अर्डिनान्स 278 ई (डी) (ii) या उदायै, बबेखानि बैसोर फरायसाफोर जायफोरा बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै पोस्ट ग्रैजुएट पीजी नं 504 फरायफारिफोराव मुं थिसनजादों बिसोरहा जेंना जानाय नङा आरो गावसोरनि फरायफारिफोरखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जागोन। आबुं खालामै मासिफोरखौ बे बिन्दोआवबो आबुं खालामनो हागौ जुदि बेखौ बेबादि खालामनो हायो। VII जाहोनफोरा उनसंगोन। VII खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "आर
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
