1954 मायथाइनि आपिल नं
128,1945 मायथाइनि एल
पि
आपिल नं
10आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 25 जानुआरि, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1941 मायथाइनि नैथि आपिल नं
453आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 29 मार्च, 1945 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय, 1940 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
47 ए आव 5 एप्रिल, 1941 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जिला जज, ये' टमालनि 14 सेप्तेम्बर, 1940 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 1940 माइथायनि सिविल सुट नं
72 ए आव साब जज, फार्स्ट क्लास, ये 'टमाल। अपील खालामग्रानि थाखाय राधे लाल। 1941 माइथायनि नैथि आपिल नं
453 आव बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि 29 मार्च, 1945 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल।
कोड महरै गोरोन्थि खालाम जानाय), बै नालिसखौ बन्द 'खालाम जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो। बे आर 'जलाइयाव दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायोः सासे भागचन्द जयरामदासआ जिला सोहोर य' तमालआव थानाय मोनसे प्ल 'टनि बिगोमामोन, जायखौ बै समाव मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार प्रभिन्स बुंनाय जायोमोन, जायनि अरथाइया 1,91,664 बर्ग फुटमोन, जेराव गंसे जिनिं फेक्टरी आरो बिनि खाथि न' फोर दंमोन। भागचन्दआ सिगाङाव मोनसे अबुबकरनि फारसे मोनसे बन्दक बन्ड बानायदोंमोन। गोजौनि बन्दक होग्राया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय 1934 मायथाइनि दिभिनल स्युट नं
1543 मोन, बुंनाय बन्दकखौ बाहायहोनो थाखाय। 20 अक्ट 'बर, 1936 माइथायाव, बन्दक दोन्नायनि समफारिनि समाव रिसीभारखौ थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोजौनि हानि बिबाङाव 70,000 रां बेसेन गोनां हा आरो दामनाय न' फोर दं।
बोसोरसेयाव 129 रां होनां, जेरै 1936 37 आरो 1937 38 बोसोरसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'आव, दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि गोसोआ फान्नायनि 336 थि खालामनायनि उनाव आर 'जियाव लाबोजादोंमोन। रिसिभारा बेनि उनाव फान्नायखौ रोखा खालामनाय बिथोनखौ नायसंनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो फान्नायखौ आलादा दोनदोंमोन। लेङाइ कमिस्नार, य 'तमाल आरो कमिस्नार, बेरारआबो फान्नायखौ आलादा दोनना बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, निलाम बायग्रा, कन्हैयालाला, आय' गगिरिनि बिथोननि बेरेखायै क 'डनि सिङाव बै समनि गोजौसिन खाजोना मावख' गिरि, रांखानथियारि कमिस्नारखौ फोसाबफिनदोंमोन, आरो जोबनायाव, फान्नायखौ बोखारनाय बिथोनखौ रांखान्थियारि कमिस्नारआ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि कोडनि दफा 156 एबा दफा 1 नि सिङाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बै समनि रिसिभारा जोबनायाव खाजोना मावख' आरिफोरजों बेसेनगोनां सम्पथिफोरखौ फान्नायाव फेलें जादोंमोन, जाय
आरो गिबि हेंथा होग्रानि महरै कन्हैयालाल, नैथि हेंथा होग्रानि महरै, आरो दुलिचान्द भागचन्द थामथि हेंथा होग्रानि महरै। बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि 17 दिसेम्बर, 1937 मायथाइयाव जानाय निलाम फाननाया उदायैमोन, जेराव बे जाहोनबो दंमोन दि सम्पथिनि बिबान लानाय रिसीभारनो दाबिनि जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन; जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि फोसावनाया आयेन बायदियै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, आरो रेवेन्यु मावख' गिरिफोरा बम्बे गोजौ आदालतजों सम्पथिनि रिसीभार थिसननायनि बागै सांग्रांमोनब्लाबो, बिसोरो अदालत रिसीभारखौ थिसनाखैमोन। बे नालिसखौ गिबि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो क 'डनि 157 आरो 192आव हेंथा होजादोंमोन। बियो बिसावराय आदालत आरो जोनल जिल्ला जज, येउतमालजों लोगोसेमोन। नागपुर गोजौ अदालतनि जुडिक केसआ सिंगल केसमोन, जाय कनियल जोगीनि 29 मार्चनि आपिल केसमोन, जाय लिलामनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन।
डिवीजन बेन्च (मंगलमूर्ति आरो देव जे
जे.) जों बिथोन होजानाय बेन्चआ रोंग 'थिगोनां सिंगल 337 बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नालिसखौ होबथाजानाय नङामोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइ। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, निलाम बायग्रानि फारसेनिफ्राय, जाय नालिसाव नैथि हेंथागिरिमोन, आरो जाय खालि बिसावरियाव फाननायाव गोसो दंमोन, कर्टजों दि रिसीभारनो फोसावनाय गैयालासे एबा बिखौ नारसिन्नाय गैयालासे फाननाया उदायै नङा नाथाय नेमगैयैल 'मोन, आरो नैथि, दि जायखिजाया जाथायावनो, नालिसखौ क' डनि दफा 157 आरो 192 नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गिबि हेंथागिरिया, रायजो सोरखारा, जाय श्री ढेबरजों थान्दैथि होजादोंमोन, आर 'ज खालामदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, सरकारनि फारसे एबा बिनायगिरिनि फारसे बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा।
नाजावग्रानो एबा थामथि बाहागोलानो सम्पथिनि सोमोनदोआव मावफारि गायस 'ननो गनायथि होनाय; बम्बे हाइ क' र्टनि जेबो गनायथि जाय नाजावग्राखौ थिसनदोंमोन, सम्पथिनि फाननायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बेबादि गनायथि गैयालासे खालामनाय फाननाया मोनसे गोरोनथि; जायखिजाया हारसिनाव, बेबादि फाननाया खालि नेमगैयै नङामोन नाथाय मोनसे आयेनगैयैमोन आरो मोकद्दमानि गेजेरजों बासायनो हायोमोन; रिसीभारनो फोसावनायजों लोगोसे सम्पथिनि जेबो थार खाजोना लागायनाया गावनो आयेनगैयैमोन, आरो बै बिथायावबो, फाननाया उदायैमोन; आरो जोबनायाव, हाइ क 'र्टजों लाजानाय क' डनि राहाफोरजों मोकद्दमा होबथाजायाखैमोन। गोजौआव थि खालामजानाय बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैया। बै समाव जेब्ला सम्पथिनि फाननायाव जोबथा मावफारिफोरा, खाजोना कर्टफोराव थाबथादोंमोन, रिसीभारनि सामलायथियाव गोहोमगोनांमोन आरो रिसीभारखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि खाजोना सामलायगिरिनि एपआव थिस' न्नाय जादोंमोन।
थारै, खाजोना मावख 'आरिफोरा गिबिसिनै बम्बेनि कालेक्टरजों मोगामोगि जानो नाजादोंमोन, जाय समाव बे हा बाहागोनि 43,338 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थेवब्लाबो, बेयो थि आइन दि दोहोनखौ जब्द खालामालाबानो एबा दोहोनखौ जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै मानियालाबानो खालामनाय फाननाया उदायै नङा, खालि उदायैल '। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0,21 नि नेमआ गोनां खालामो दि जेराव दोहोनआ जायखिजाया आदालत एबा सोरखारि मावख' गिरिनि हेफाजायाव दं, अब्ला बेबादि अदालत एबा मावख 'गिरिखौ फोसावनायजों जब्द खालामनाय जागोन। नाथाय बेबादि फोसावालाबानो फान्नायखौ जागायनायनिफ्रायनो उदायै खालामनो हाया, मानोना अदालत एबा फान्नो बिथोन होग्रा मावख' आरिनि ओनसोला जब्द खालामनायनि फोसावथायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो थि आइनबो जायो दि मोनसे सम्पथिनि बेलायाव लानाय मावफारि जाय अदालतजों थिसनजानाय सासे रिसीभारनि दखल आरो सामलायनायाव 0.40, आर
आइ
सिबिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 1 नि सिङाव गनायथि गैयालाबानो लानाय जायो।
कच 'र्ट, आरो बे रोखोमै लानाय मावखान्थिया रिसीभारनि आखायफोराव सुदखौ गोहोम खोख्लैया, जाय पार्टिनि मुलाम्फानि थाखाय समफाखौ हमथायो, जायखौ जोबनायाव कच' र्टआ बेनि मोन्थाइ होनना बिजिरनो हागौ। बिसावरायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनो हायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिसीभारनो फोसावनाय गैयालासे खालामनाय फाननाया एबा सम्पथिनि बेलायाव रिसीभारखौ थिस' ननायनि कर्टनि गनायथि गैयालासे खालामनाय 339 फाननाया जागायनायनिफ्रायनो उदायै। हरखाब जाथायआव, जों बिसावरायफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों सोंजानाय सोंथियाव थांनो गोनां सानाखै दि कर्टनि गनायथि गैयालासे रिसीभारनि गेजेरजों कर्टनि आखायफोराव समफथिनि फाननाया मोनसे उदायै। आमेरिकानि कर्टफोरा बेबादि नोजोर लादोंमोन दि बेबादि फाननाया उदायै। जोंनि बिन्दोआव, जोंनि गनायथिया जाबाय दि मोनसे आयेनगैयै फाननाया मोनसे थि नङि एबा आइनगैयै मोकद्दमा जानो हागौ।
e बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय दि बेबादि फाननाया खालि उदायैल 'आरो जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैल' नङा। बे सान्नायाव दि बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे आरो रिसिभारनो फोसावनाय गैयालासे बे मामलायाव खालामनाय फाननाया खालि उदायैल 'आरो बे बिथायावनो आइनगैयै फोसावनाय जायो, नालिसखौ बे फोसावनायनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन दि खाजोना बिजिरसालिनि फाननाया आइनगैयैमोन। उनाव खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय सुग्लायखौ दाजाबदेरनानै नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना बेनि गेजेराव, निलाम बायग्राया खाजोना मावख' आरिफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, 1940 आव माखासे सम। सरासनस्रा नेम दि कस्ट 'डिया लिगिसआव थानाय सम्पथिखौ बेनि थि महरै थिसनजानाय रिसिभारनि गेजेरजों न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, बबेखानि बै कर्टनि गनायथिखौ मोन्नो हानायसिम, बेयो रायजोआरि खान्थिनि मोनसे जोबोद मोजां जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय, जेरै, गुबुन कर्टफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे जानो नाङा।
बेनि अनगा, बियो आयेनारि महरै थि खालामजानाय नंगुबै बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय समफाखौ रैखा खालामनो थाखाय बेबादि खालामदों। जुदि गुबुन बिजिरसालिनि एबा जुथायारि एबा जुनिया न्यायबिधाननि ट्रिब्युनलफोरा मावखान्थिखौ गनायथि होयो (अदालतनिफ्राय उदां महरै जाय सम्पथिनि हेफाजाखौ रिसिभारनि आखायाव दोनो, अब्ला न्यायनि खुंथायाव गोनो गोथो जानो हागौ आरो न्यायबिधाननि जानो हाथाव गुलाय-गुजाय जानो हागौ। कर्टफोरा आयेननि गेदेर गुनखौ दिन्थियो, आरो मिथिंगायारियै, बेनिखायनो, आयेननि शासनखौ लोरबां खालामनो थाखाय जेबो मावनो हाया, एबा जायखिजाया मावखान्थिखौ गनायथि होनो हाया, जाय गनायथि गैयै आयेनारि मावखान्थिनि राहा लानायनि थाखाय जायखिजाया हानजाखौ आदालतनि मानहानि थाखाय खैफोदआव खोख्लैनो हागौ। बे जोबोद मोजां बिखान्थिनि सायावनो नेमआ बिथा खालाम जानाय। थारैनो, जायखिजाया कर्ट जाय खाजायाव समफथिखौ हमथाबोब्ला, रिसीभारनि गेजेरजों रिसीभार एबा गनायथिनि गेजेरजों गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय जायो।
बेबादि गनायथिखौ होगोन जुदि न्यायनि सायाव सान्नो गोनां जायो। बेनिखाय न्यायनि अदालते बै मोजां नेमखान्थिनि सायाव जेबो हेंथा होनो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, गासैबो न्यायनि अदालते बेखौ नायनो थाखाय जोबोद उसुखुथु जागोनदि कस्ट 'डिया आयेनफोरनि सम्पथिआ दबथायजायै गाग्लोबजाथाव नङा, बबेखानि, एखे समावनो,' गासिबो सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जायहा सम्पथिनि सायाव दाबि थानो हागौ। बेफोर सरासनस्रा नोजोर होनायनि उनाव, जों बिखान्थिनि राहाफोरखौ नायबिजिरनांगोन, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बे आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बै राहाफोरजों बेसेबां गोहोम गोग्लैयो। बेरार हा खाजोना बिखान्थिआव बुंनाय दं दि "हा खाजोनानि सायाव बिजिरनाय थावानो बै हा आरो बिनि आबाद, भारा आरो मुलाम्फानि सायाव गिबि दाय जागोन" (दफा 131)। दफा 132 आ हानि बेलायाव दखल खालामग्राखौ "गुदि महरै हा खाजोनानि दफा 133" नि रां होनायनि थाखाय बिबान गोनां खालामो, नाथाय केसाव खाजोनानि दारै होनोगोनां सुबुंखौ होयो, जाय गाहाय महरै हा खाजोनानि दारै होनोगोनां जायो।
हानि खाजोनाजों लोगोसे हानि खाजोनाया हानि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय सुख 'जाथाव जागोन। "बेनिखायनो, बे बिथिङाव, खाजोना मावख' आरिफोरा नाजावग्राखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि फाननाया "बेनि सायाव लाजानाय गासिबो दाहारनि दालायफोरनिफ्राय उदां होल्डिंखौ ट्रेन्सफार खालामगोन..................................................................................................................................................................................
बिखान्थिनि नेमफोर, बैफोर नेमफोर आरो जेबो गुबुन नेमखानथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव गोख्रोंयै फैनाय गासिबो दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायाव बाहायजानांगौ नङा, मोनसे बाथ्राया आबुङै रोखा, जेरै क 'डआ प्रो पार्टिनि बेलायाव जेबो थि नेमफोर दोनाखै जायखौ कस्ट' डिया लेजिसआव दोननाय जादों। क 'डआ बिगोमा, हमथाग्रा एबा दखलगिरिजों सोरखारि खाजोनानि नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि आपिल खालामग्रानि फाननाया मोजां मोनोब्ला बेखौ रैखा खालामनो नागिरो। निलाम फाननायनि लामायाव बन्दक दाहारनि रां होनायनि थाखाय बन्दक लानायनि रैखाथिआ बै तम्बुआव बिनि जेबो बाथ्रा गैयालाबानो गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। जानो हागौ, रिसिभार गैयाब्ला, बन्दक दोनग्राया बांसिन सांग्रां जानो हागौमोन आरो सम्पथिनि बेलायाव सरकारनि दाबिखौ होनो थाखाय सम-सम आगान सुरदोंमोन, जुदि बन्दकआव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
धोखाखालामनाय एबा थावनि सायाव सोनारनाय जाहोना बेनो दि जाय जिनिसनि थाखाय सम्पथिखौ फान्नाय जादों, बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जेरै, फान्नायखौ फोसावनायाव एबा फोजोबनायाव। बेयो रोखा दि 343नि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि सायाव आथिखालनि नालिसआ बिथा खालाम जानाय, गोजौनि मुंख 'नाय गोनां सोदोबफोरजों खोबजानाय नङा, जायनि सायाव हारसिङैनो दफा 156 खौ "फोसाव" निफ्राय मुलामफा मोननो हायो, फान्नायनि फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि बै बाहागोखौ मुंख' नाय दं, आरो 'फान्नाया दासिमबो उननि थाखोआव, माखासे मावख' गिरि एबा सोरखारि मावख 'गिरि जाय फाननायखौ सामलायनायनि बिबान होजादों, बिनि खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरखौ मुंख' नाय दं। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 156 नि राहाफोरा बे नालिसाव बादीनि राहानि बायजोआव। बेबादि दफा 155 नि राहाफोराबो, जाय फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इनस 'लभेन्सि एक्टनि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसिभारा सम्पथिनि बिगोमा नङा एबा मोनसे बिमुंजों बेयाव जेबो सुद गैया। बियो बै समाव सम्पथिनि रैखाथि हमथानाय आरो सामलायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि थानदैल' जायो जेब्ला कर्टआ सम्पथिनि सोमोनदोआव नालिसनि सायाव न्यायबिगियान बाहायो। क 'डनि दफा 157 (1), जाय मोनसे नालिसखौ थारै होबथायो, रोखा सोदोबफोराव, "गासिबो दाबिफोर थावखौ नेमगैयै एबा गोरोन्थिनि बिथायाव" सिम सिमागोनां। बेयो बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे फाननायखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जायो दि सम्पथिनि बिगुमाया फाननायनि अक्ट' आव थैबायमोन, एबा फाननायनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव माखासे धोखाखालामनाय जादोंमोन, एबा बिखौ 'क' डनि सिङाव माखासे धोखाखालामनाय आइनजों बिथांनि राहानि बायजोआव दोननाय जादोंमोन, एबा थारै जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव मुंख 'नाय रोखोमनि खायदाफोर, नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि दफा 157 नि दालाय दफा (2) नि बाथ्राफोरनि गेजेराव थोंजों नङाब्लाबो, दफा 157 (1) जों थि खालामजानाय प' जिटिभ बारनि राहाफोरजों खोबजानाय। दफा 157 (1) आरो दफा 157 (2) जों खोबजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे समानथि थानो हागौ। बेयो रोखा दि 344 आ दफा 157 (1) नि बाथ्राफोरजों खोबजानाय नङा एबा दफा 157 (2) नि बाथ्राफोरजों खोबजानाय नङा। जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, आथिखालनि बेले-बेजेयाव नुजानाय थाथाया दफा 157 नि रोखा राहाफोरजों खोबजानाय नङा। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 157 नि राहाफोरा दफा 192 (1), दफा 192 (2), दफा 192, दफा 192 (1) नि बाथ्राफोरजों खोबजानाय बिथाखौ खोबजायाखैब्लाबो, बेफोर नालिसखौ दिभिनल नालिस एबा (1) आव होनाय जायखिजाया बाथ्राफोरजों खोबजानाय नङा।
एन एबा जायखिजाया आयदा सायाव बिथोन जाय, ओनसोलारि सरकार एबा जायखिजाया खाजोना मावख 'गिरिनो, बे आयेनजों थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा फोजोबनो गोहो होनाय जायो; आरो जर' खायै आरो बे राहानि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, जायखिजाया दिभिनल कर्टआ गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव न्यायबिगियान बाहायनांगोनः "दफा 192 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दफा (ए) निफ्राय (पी) खौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बैफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव रावबो, दानि नालिसखौ रोखा महरै लाफानो दाबि खालामाखै। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे फाननायखौ आलादा दोननाया क 'डजों जर' खायै होजादोंमोन, जायखौ क 'डनि सिङाव गोबां मावख' गिरिफोरा खोनदोनि ओंथि सिङाव थि खालामनो, थि खालामनो एबा फोजोबनो गोहो होजादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 155 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो जाय मोनसे फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय क 'डनि थि राहाफोरजों खोबजानाय। गोरायै बुंनायाव, बेयो मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस दि खाजोना बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय फाननाया गावनि रिसीभारनि गेजेरजों बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय सुदफोरखौ गोहोम खोख्लैया, आरो निलाम बायग्रानि बेरेखायै दखल मोनफिन्नायनि थाखाय, जायनि सायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रिसीभारनि दखलआव थानो गोनां सम्पथिनि गोरोनथि गैयै दखलआव थानायनि दाय होनाय जादों। सुंद' रावै, बेयो 345 नि थाखाय मोनसे नालिस नङा, खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजानाय फाननायखौ बोखारनाय नङा, नाथाय मोनसे फोसावनाय आरो फिथाय महरै रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस रिसीभारजों लाजानाय बिथानि सायाव बेबादि फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस, मोनसे आयदा नङा, जायखौ क' डनि सिङाव गोबां मावख 'आरिफोरखौ थि खालामनो, होखारनो एबा गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि एपनि थाखाय थिरांथा लानो गोहो होनाय जादों।
नाजावग्रानि मोनसे फाननायखौ आलादा दोननायनि मोन्थाइनि सायाव नारसिननाय। सन्देह गैयालासेनो, बेयो बेबादि, नाथाय, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, नाजावग्राया बैफोर खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव आथिखालनि दानथेलायनायखौ लाबोनो हायामोन। बे सोमोनदोआव, क' डनि दफा 32,38 आरो 159 नि राहाफोरनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बैफोर खोन्दोफोरा आथिखालनि दानथेलायनायाव जेबो गोहोम गैया। दफा 32 आ आपिल आरो आपिल मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो दं, आरो मोनसे आपिलखौ सामलायनो थाखाय मावख' गिरिफोरनि थाखोखौ थि खालामो। दफा 38 आ फोसाबनाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो, आरो दफा 159 आ लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ गावनोगाव हगारनो गोहोखौ रैखा खालामो, थामहिनबा, जेराव दफा 155 एबा दफा 156 नि सिङाव जेबो आर' ज खालामजायाखै, एबा थामजि साननि समखोन्दोनि बाराबो, जाय हाइ क 'डनि दफाफोरनि सिङाव आर' जफोर होनायनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दो, जेरै बम्बे क 'डनि सिङाव नंगुबै हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
जुदि सोरखारि खाजोना, एबा नाजावग्रानो दाबिनि फोसावथाइजों होजायोमोनब्ला, हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ 'डि आल्टारम पार्टेमआ फाननायखौ आयेनारि नङि खालामनायनि गुबुन मोनसे जाहोन। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया मोनसे आयेननि थि राहाफोरखौ बेसेबां गोजानसिम दबथायनो हायो बे गोब्राब सोंनायनि सायाव बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिनि फोजोबनायाव गनायो दि बे मामलायाव दानस' नाय निलाम फाननाया आयेनारि नङिमोन, आरो बे नालिसखौ क 'डनि राहाफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। बेनि मथै आपिलखौ रिसिभारनि बेसेनजों बोखारनाय जायो, जाय हारसिङैनो आपिलखौ जुजिदोंमोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
