नं
988 नि अपील नं
3719 3721। पि
जि
नं
474 1986 नि डब्लिउ
पि
नं
620,622 आरो 621 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल आरो ए
एम
खानविलकर, जी
रामास्वामी, सा
डा
आर
एस
कुलकर्णी, जितेन्द्र शर्मा, डी
एम
नारगोलकर आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
महाराष्ट्र गोथां खुन (हाथाय खालामनायनि बुथुमनाय बिखान्थि) आइन, 1971 नि दफा 42 नि बिखान्थिनि सिङाव अन 'प' लि स्किम। हाथायखालामनाय आफादनि हाबा-हुखाफोरा जाग्रा आदारजों लोगोसे गुबुन गुबुन आबाद दिहुनथायफोरसिम गोसारदोंमोन। 1984 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव सोरखारा हाथायखालामनाय आफादनि गुबुन हाबा-हुखानिफ्राय खुननि खाजोना लानायनि मावखान्थिखौ दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ गुबुन मोनसे समाजाव थिसनदोंमोन, जेरै महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि खुन दिहुनग्रा आफाद लिमिटेड, जाय बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिमोन। 1984 माइथायनि 10 आगस्तनि गावनि बिथोनजों, सरकारा हाथायखालामनाय आफादखौ गाहायाव होनाय हाबाफारिफोर लानो बिथोन होदोंमोनः "(i) आथिखालाव खुन मोन 'प' लि स्किमनि सिङाव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि बेलायाव, बोथोरारि मावसाफोरनि हाबा-हुखा, माबाफोर दंब्ला, गोख्रै गोहोमजों फोजोबजानांगौ आरो जायखिजाया थासारियाव 15 आगस्त, 1984 नि उनाव नङा।
बम्बे आरो मफस्सिल ओनसोलफोराव जथाइ आफादखौ 1 जुलाइ, 1984 मायथाइसिम गोदान पि
जि
नं
475 आफादनि सिङाव दोननाय जागोन। "8 सेप्तेम्बर, 1984 माइथायनि मोनसे उननि लाइजायाव मार्केटिंग फेडरेशनखौ गाहाय एजेन्सिखौ मार्केटिंग फेडरेशननिफ्राय अपील खालामग्रानो सोलायहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव स्किम सानरिखिनि सिङाव गासिबो सम्पथिफोर आरो दाहारफोर आरो बम्बे आरो मफस्सिलआव स्किम सानरिखिनि सिङाव आरो स्किम नङि सानरिखिनि सिङाव रां आरो बेंक आद्रा थानाय रांखौ अपील खालामग्रानो सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। साखि होग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो मार्केटिंग फेडरेशननि अरायथा मावगिरिफोरमोन आरो 1984 माइथायनि 10 आगस्तनि लाइजायाव होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, अपील खालामग्राया बिसोरखौ अरायथा बिथायाव थिसन्नो नांगौमोन आरो बोथोरारि महरै नङा। केसाव साखि होग्राफोरा 1972 मायथाइनिफ्राय मार्केटिंग फेडरेशननि बोसोरारि मावसोमग्राफोरमोन।
जुदिबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बिसोरखौ अरायथा मावसोमग्राफोर होन्ना फोसावदोंमोन, अब्लाबो बाजारारि आफाद आरो आर 'जलाइगिरिआ बिसोरनो अरायथा थामान होनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बेनि मथै, बिसोर दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मार्केटिं आफादनि फारसेथिंनिफ्राय आरो महाराष्ट्र ट्रेड इउनियनफोरनि गनायथि आरो गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा होबथाग्रा आइन, 1971नि फारि 4 नि 6 आरो 9 नम्बराव थानाय आयदाफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आयदा 6 आरो 9आ गाहायाव होनाय बायदिः "आयदा 6। मावसोमग्राखौ" बद्लि ", सरासनस्रा मावसोमग्राफोर एबा अरायथा मावसोमग्राफोर महरै थिस 'ननाय आरो बिसोरखौ अरायथा मावसोमग्रानि थामान आरो खाबुफोरनिफ्राय खोमाना लाखिनायनि थांखिजों बोसोरफोरनि थाखाय बे रोखोमै लाखिनाया। आयदा 9
बान्था, थिखालामनाय एबा गनायथिखौ बाहायनायाव फेलें जानाय। बेनि सोमोनदै, जों दफा 5 खौ मुंख' नो हागौ जाय दारिमिनारि आयेननि दायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोर थि खालामगोन।
फारि IV नि आइटेम I आव गोग्लैना थानाय गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोरनि अनगायै। दारिमिनारि कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय नालिसफोरा आइटेम नं
6 आरो 9 नि सिङाव फैया, नाथाय बेफोर आइटेम नं
I नि सिङाव फैयो आरो बेबादि, बियो दफा 5 (घ) खौ नोजोर होनानै नालिसफोरखौ थिरांथा खालामनो हायाखिसै। आरोबाव, दारिमिनारि कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि मार्केटिं फेडारेशन एबा आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथिगैयै पि
जि
नं
476 मावसोमनाय हुदा गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो, नालिसफोरखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बैसोरो बिनायगिरिफोरजों मिथिजानाय अक्ट' निफ्राय 90 सानफोरनि बारा आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि बिसोरखौ आर' जलाइगिरिजों बोथोरारि मावगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बुंजानाय फिथाइफोरनि सायाव, दारिमिनारि कर्टआ बिनायगिरिफोरनि नालिसफोरखौ नेवसिदोंमोन। दारिमिनारि कर्टनि बिथोनजों दुखु मोनना, गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ सिगाङावनो गनायथि होदोंमोन, आरो दारिमिनारि कर्टनि आर' ट महरै बेफोर आर 'टफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थानि सिङाव साखिगिरिफोरखौ मार्केटिं फेडारेसननि अरायथा मावसाफोर फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बोसोर 1985-86 नि थाखाय मोनसे सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालामदों जाय दिन्थियो दि साखिगिरिफोरनि बांसिनानो 1972 निफ्राय मार्केटिं फेडारेशनाव खामानि मावगासिनो दं। बुंजानाय सिनिय 'रिटि लिस्टआ गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरनि एनेक्सार' डी '। आर' जलाइगिरिजों थियारि खालामनाय बोसोरारि इनक्रिमेन्ट लिस्ट 'डी' या दिन्थियो दि साखिगिरिफोरा दानारि आयनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव दं आरो बिसोरनो 1 नबेम्बर, 1985 मायथाइआव बोसोरारि इनक्रिमेन्ट होनाय जादोंमोन। गोजौनि खारिथिफोर थासेयावबो, साखिगिरिफोरखौ सिनिय' रिटि लिस्टआव आरो बोसोरारि इनक्रिमेन्ट लिस्टावबो अरायथा नङि मावमिफोर महरै दिन्थिनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, बिथाङा जेबो सन्देह खालामनो हाया दि मार्केटिंग फेडारेशना आर 'जलाइ महरै खामानि मावग्रानि फारसे अनागारि मावखान्थिबो जाबाय।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हायोदि बान्थाआ आर' जलाइगिरिनि सायाव खाथायजाथाव नङा। बान्थाखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि रिप 'न्देन्टफोरा मार्केटिं फेडारेसननि अरायथा मावसोमगिरिफोरमोन, आरो आर' जलाइगिरिनि फसंथाननि उनाव आरो मार्केटिं फेडारेसननि मावसाफोरखौ आर 'जलाइगिरिनिसिम बारस्लायनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइफोरखौ अरायथा मावसाफोर महरै नाजावनो गोनांमोन आरो बिसोरखौ बोथोरारि मावसाफोर एबा अरायथा नङै मावसाफोर महरै मानिनाङा। आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बे हाबाया गोरोनथि गैयै मावसा मावसोमनायनि समान। जों दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जेबो जुक्ति मोननो हाया दि रिप 'न्देन्टफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरा महाराष्ट्र ट्रेड इउनियनफोरनि गनायथि आरो गोरोनथि गैयै मावसा मावसा मावखान्थिफोर होबथाग्रा आइन, 1971 नि फारि नं 6 आरो 9 नि सिङाव फैया। दारिमिनारि कर्टनि फारि नं 1 नि सिङाव मानो जेबो जाहोन होनाय जायाखै।
(घ) दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय नङा। रिप 'न्देन्तफोरजों खालामनाय आर' जलाइफोरा रोखा आरो थि आरो पि
जि
नं
477आव फारि नं
4 नि आइटेम नं
1 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै थाखो रान्नायनि जेबो खाबु गैयामोन। सिमा खालामनायनि सोंथिनि सोमोनदै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ सानो दि थिसनथाइ बिलायफोराव अक्ट' बर, 1984 नि माखासे अक्ट 'फोर दङ', सिमा समफारिखौ थिसनथाइ बिलायफोरनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनिफ्राय सानना लानाय जागोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौ सान्दों दि रिप' न्देन्तफोरा मिथियो दि बिसोर गावसोरनि थिसनथाइ बिलायफोरनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव बोथोरारि मावसा महरै थिस' न्नाय जादों मोन। बबेखानि, रिप 'न्देन्तफोरनो बबे अक्ट' फोराव थिस 'न्नाय लायजाम होनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला रिप' न्देन्तफोरा थिसनथाइ लायजामफोर मोनदोंमोन अब्ला दिन्थिग्राफोरनाव जेबो जाहोन गैया। थासारिफोराव, दारिमिनारि कर्टआ फिनहोग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव जेबो थारथि गैया।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै नालिसफोरखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन, दारिमिनारि आदालतआ फिनहोग्राफोरनो गोबाव जानायखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौमोन। फिनहोग्राफोरनो बेबादि जेबो खाबु होजायाखै। बेनि मथै, जों दारिमिनारि बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो हाया दि फिनहोग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरा सिमाजों हेंथाहोजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ नागारनायनि सिगां, जों आपिल खालामग्रानि मोनसे गुसुं बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हागौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलआ 9 नबेम्बर, 1984 मायथाइनि सरकारनि मोनसे लायजामाव गोबां सोनारनाय दोनो, जेराव बुंनाय लायजामनि दफा 1 आरो 2आव थानाय बायदि आपिल खालामग्रानो माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 1 आरो 2आ गाहायाव होनाय बायदिः 1
जेरावबो गोनां जायो, जेरावबो सरकारनि सिगां गनायथिजों खुन स्किमनि थाखाय जुनियायै थिसनजानाय गासिबो मावख' गिरिफोर एबा जेराव बिनायगिरि सायख 'नायजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिनायगिरिफोरखौ थाबैनो थिसन्नो नांगौ।
खुन ग्रोवार्स मार्केटिं फेडारेशनाव दिप्युतेसन एलाउन्स होआलाबानो बिसोरनि रां होनाय आरो बानथाफोरा 1 जानुआरि, 1985 सिम खुन ग्रोवार्स फेडारेशनाव होनोगोनां कमीशननि बाहागो महरै बिथांखिनिफ्राय होनोगोनां जागोन। खुन ग्रोवार्स फेडारेशन लिमिटेडआ जोबनायाव 1 जानुआरि, 1985 मायथाइसिम नायसंनायनि उनाव गोजौनि थाखोनि मावसाफोरखौ नाजावगोन। गोजौनि मावसाफोरनि गेजेराव जायफोरा पि
जि
नं
478 नङा, गोदान फेडारेशनाव माबा नङा माबा जाहोनजों गनायजाथाव, आरो बेनिखायनो बोखारजानांगौ, महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि मार्केटिं फेडारेशन लिमिटेडजों बोखारजागोन आरो बेनि बेसेनखौ खुन सानथांखिनिफ्राय बोखारनाय जागोन "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 2 नि बिथोनफोरनि बिथायाव, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नाजावनो एबा नाजावनो थाखाय उदांश्री नङा।
1 जानुआरि, 1985 मायथाइसिम नायसंनायनि उनाव मार्केटिं फेडारेशननि मावसाफोरखौ सोफादेर। आर 'जलाइगिरिआ जेबो जाहोन गैयालाबानो मार्केटिं फेडरेशननि अरायथा मावसाखौ नाजावनो एबा नाजावनो नेवसिगारनो हाया। जेराव रिप' न्देन्टफोरनि सोमोनदो दं, जों जेबो जाहोन मोना मानो आर 'जलाइगिरिया बिसोरखौ गावनि अरायथा मावसा महरै नाजावनो नाङा। गोजौ अदालते थारै आर' जलाइगिरि आरो मार्केटिं फेडरेशनखौ बे बिथायाव रिप 'न्देन्टफोरनि केसफोरखौ फारिखानथि खालामनो बिथोन होदों दि बिसोरो 240 सानफोरनि बांसिन मावमिन खालामदों आरो 18 जानुआरि, 1985 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि सिङाव बिसोरनो गासिबो मुलाम्फाखौ होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादों आरो आर' जलाइफोरखौ 5,000 रां बेसेननि मोनसे सेटजों बोखारनाय जादों। एच
एस
के
आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जादों।
