1984 मायथाइनि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) नं 13369 (सिभिल)
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो उमा दत्ता। बिनायगिरिफोरनि थाखाय शान्ति भूषण आरो आर
पी
कापुरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ पिटिसनआ स्टेट बेंक अफ पटियाला (मावख' गिरिफोर) सिबिथाइ नेमफोर, 1979 (सुंद 'नि थाखाय नेमफोर) नि फारि 1 जों फरायजानाय नेम 7 नि गनायथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। गोदान ग्रेदफोर आरो बेसेननि स्केलफोराव स्टेट बेंक अफ पटियालानि सिबिथायाव थानाय मावख' गिरिफोरनि जायगा आरो आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां। बोसोर 1959 आव, स्टेट बैंक अफ पटियालानि गासिबो स्टेट बैंक अफ पटियालाखौ स्टेट बैंक अफ इन्डिया (1959) नि हेफाजाबगिरिफोर खालामनाय जादोंमोन। 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63" 63 "63
टि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, बैफोर गासिबो आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय, जायनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमखान्थिफोरा (ए) निफ्राय (आई) नि थाखाय राहा होनो हागौ। गोनांथि गैयै पि
जि
नं
482 (एम) नि महरै हगारनाय सर्तफोर आरो सिमाफोर, जायनि सिङाव हेफाजाबारि बेंकआ मावख' गिरिफोर, बोसोनगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरखौ थिसन्नो हागौ आरो बिसोरनि होनां रां आरो मावमिननि गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोरखौ थि खालामनो हागौ। (एन) निफ्राय (वाई)। स्टेट बैंक अफ पटियाला (मावख 'गिरिफोर) सिबिथाइ नेमफोर, 1979 नि दफा 63 नि गोहोफोरखौ बाहायना आरो बाहायना नागारनाय। हादोरारि रांख' फोरनि होनां रां स्केलफोरखौ थि खालामनाय आरो मानथाखो खालामनायनि सोमोनदै खालामनाय गनायथिनि रोखोमाव, जायखौ पिल्लाइया गोदान ग्रेदफोर होन्ना मिन्थिनाय जायो, "स्टेट स्केल्स" खौ जागायदोंमोन आरो पाटियाला बेंकखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
1 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनिफ्राय रायजोफ्रा गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। फारि-1 जों फरायजानाय नेम-खान्थि 7 आ रांख' नि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरखौ गोदान ग्रेद आरो बेसेननि स्केलआव थिसन्नो आरो फज' नो खाबु होयो। आथिखालनि मामलायाव, जों आथिखालनि मावख 'गिरिफोर "ग्रेड ए" खौ थिसन्नो आरो फज' नो गोसो जादों, जेराव बिनायगिरि श्री तारसेम लाल गौतम आरो श्री सी
वी
मदन मोन्नैबो दं। "नेम-खान्थि" खौ फोसावनाय जादोंमोन। स्टेट बेंक अफ इन्डिया (हेफाजाबारि बेंक) Act.1959 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा स्टेट बेंक अफ पाटियालानि ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरजों सावरायनानै आरो रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि सिगांनि गनायथिजों। नेम-खान्थि 4 (1) आ बेंक ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय गोदान ग्रेद आरो बेसेननि स्केलफोर जागायदोंमोन।
सामलायथाय स्केल V Rs.2500 100 2700 ग्रेड स्केल IV Rs.2000 100 2400 (C) गेजेर सामलायथाय स्केल III Rs.1800 75 ग्रेड 2250 स्केल II रां
1200 70 1550 75 PG NO 483 (D) जुनियर सामलायथाय स्केल I RS.700 40 900 ग्रेड 50 1 100 EB 1200 60 1800 बिनायगिरिफोरा थि अक्ट 'याव "सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर" मोन, थामहिनबा ग्रेड A आव 1.10.1979 आव। ग्रेड A आव थानाय मावख 'गिरिफोरखौ रोखोमसे गोदान ग्रेड आरो बेसेननि स्केलआव दोननाय जादोंमोन। सिगांनि ग्रेड A आव थानाय मावख' गिरिफोरखौ RS.1200 60 50 75 950 नि रां होनाय स्केलाव मोननै गुबुन-गुबुन केडर आरो बेसेननि स्केलाव दोननाय जादोंमोन, जेरै, "सीनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल IV" खौ RS.1200 10000, आरो "मिडिल ग्रेड 2400" नि रां होनाय स्केलजों लोगोसे ग्रेड A नि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोदान स्केलाव दोननाय जायो ("सेनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल IV": RS.2000 1002400) आरो बैसोर ग्रेड ए मावख 'गिरिफोर जायफोरा 31 नि उनाव जौगा होजादों। 12.1975 खौ "मिडिल मैनेजमेंट ग्रेड स्केल इलः RS.1800 75 2250" नि गोदान स्केलाव दोननाय जादों। बिनायगिरिफोरा एखे ग्रेड आरो बेसेननि स्केलजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनि बे थाखो राननायखौ खालि भारतनि संबिज 'ननि दफा l4 नि गावनोगाव आरो हेंथा महरै गावसोरनि जौगाथायनि अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै फोसाबनाय रां होनाय स्केलाव फज 'नो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव हेंथा होदोंमोन। रेगुलेशन 7 आव लिरनाय दङः "रेगुलेशन 6 नि राहाफोरनि सिङाव, बेफोर रेगुलेशनफोरनि अनुसूची I आव होनाय टेबलनि कलम I आव मुंख' नाय ग्रेड आरो रां होनाय स्केलआव हाबा मावगासिनो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ बै समनि थि खालायाव थि खालामनाय अक्ट' नि बायदियै दोननाय जागोन।
आर एकजिक्युटिभ कमितिआ थिसन्नो हागौ आरो बे बिथिङाव बै कमितिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "फारि-1 आव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा जाबायः पि
जि
नं
484 फारि-1 (नेमखान्थि 7 नाय) स्टेट बेंक अफ पाटियालानि गोदान ग्रेद आरो स्केलाव थानाय मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न खालामनाय अक्ट 'नि एसे सिगां ग्रेड आरो स्केलाव थिस' ननाय। गोनांथि गैयै महरै 2 खौ बोखारनाय जादों। मावख 'गिरि' ए 'ग्रेद सेनियर मेनेजमेन्तखौ ग्रेड स्केल IV दिसेम्बर, 1975 स्केल <आइ
डि
5> 100 2400 <आइ
डि
6> 60 1500 75 1950 4 आव फोसावनाय जादों। गुबुन मावख' गिरि 'ए' मिडल मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल <आइ
डि
6> 60 ग्रेड स्केल III 1500 75 1950 <आइ
डि
7> 75 2250 5
गोनांथि गैयै महरै बोखारनाय जादों। श्री तारसेम लाल गौतमखौ ग्रेड ए मावख 'गिरि महरै ग्रेड सी
भि
बै समफारि आरो, बेनि मथै, बिसोरखौ गोजौ फोसाबनाय स्केल, "सेनियर मेनेजमेन्त ग्रेड स्केल IV" नि अनगायै 'मिडल मेनेजमेन्त ग्रेड स्केल III "आव दोनदोंमोन। बेयाव मुंख' जाथाव दि नैथि बिनायगिरि श्री सी
वी
मदनखौ <आई
डी
1" आव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइयाव आर' ज खालामनायफोरा, बिनि थिसननायनि थारथिनि बिबाङाव जेसेबांसिम बियो <आई
डी
1 "सिम बै बिथायाव मोन्थाइ मोननो हागौ, थांना थानो हागोन। बिनायगिरिफोरनि गाहाय दुखुआ बेनो दि गोदान नेमखान्थिफोरा खालि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलिबाय थानाय ग्रेदफोर आरो फोसाबनाय ग्रेदफोर मोन्नैावबो एखे हाबा मावनाय मावख 'गिरिफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन स्केलाव होनाय जायो मानोना बिसोरनि गेजेराव सासेखौ 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव "ग्रेड ए" आव जौगा होनाय जादोंमोन, बियो फोसाबनाय स्केलआव गोजौ ग्रेद आरो बेसेननि स्केलाव थांगोन आरो गुबुनखौ गाहाय स्केलाव दोननाय जागोन मानोना बिखौ अखानायै ग्रेदआव जौगाहोदों मोन। आर' टि पिटिशननि मेमोरेन्डामाव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि ग्रेड ए जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ ग्रेड ए आव जौगाथायनि अक्ट' नि सोमोनदै मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जादों आरो बे फारागथिया मोनसे गनायथावै। "
बेनिखायनो, एखे थाखोनि मावख 'गिरिफोर थामहिनबा मावख' गिरि ए" ग्रेदखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै आबुङै रुजुजायै, आयेनगैयै, आइनगैयै, आरो एस
एम
जी
एस
नि इभेन्ट क्राइटेरिया जेरै "ए"
बै समाव एस
एम
जि
एस
IV आव आइसारफोरखौ गाव हारसिङैनो दानस 'नाय जादोंमोन आरो जागायजेननाय महरै दोननाय जादोंमोन। "गिबि फिनहोग्रा बेंकनि जेनेरेल मेनेजारजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादोंः" बेखौ नेवसिनाय जायो दि' ए 'ग्रेडनि मावख' गिरिफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै बुंजानाय बायदि गनायजायै, आयेन गैयै, समान नङि, गनायथावै आरो आरजाथावै बिदिनथिफोर जेरै बुंजानाय बायदि जौगाथायनि हरखाब जाथाय। बे अक्ट 'खौ फिनहोग्रा नं
1 जों लोगोसे मासिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ सामलायथाय ग्रेद स्केल IV आव बेबादि मासिफोरनि अनजिमाया 32 जायो आरो बेखौ आरोबाव मोननाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1975 आव एबा बेनि सिगां 26 मावख' गिरिफोरखौ बै समनि मावख 'गिरि ग्रेड' ए 'आव जौगा होनाय जादोंमोन। गोजौ सामलायथाय ग्रेद स्केल IV आव थिसननायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोरायै
स्केल IV आरो गोजौ थाखोनि सामलायग्रा ग्रेड स्केल IV मासिफोरनि थाखाय गोजौसिन रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोर बुथुमनानै मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरजों बेबादि थिसननायनि थार सोमोन्दो दंमोन। "केडरफोर आरो रां होनाय स्केलफोरनि बे फोसाबनायनि सिगांनि आरो उननुखौ थि खालामनाय जादोंः" बेखौ बुंनाय जादों दि बोसोर 1973 आव, पिल्लाइ कमिति महरै मिथिजानाय मोनसे कमितिखौ भारत सोरखारा गुबुन गुबुन हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोराव रोखोमसेथि आरो मानथाखो लाबोनो थाखाय थिस' नदों मोन। पिल्लाइ कम 'निटिनि गनायथिफोरखौ उनाव स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो बिनि लोगोआरि बेंकफोराव बिसोरनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै खाबजाथाव सोलायनायफोरजों बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन। "आं बुङो दि स्टेट बेंक अफ पटियाला (मावख' गिरिफोरनि) मावमिन नेमफोर, 1979 जों बानायजानाय ग्रेड आरो स्केलफोरनि गोदान दाथाइया, ग्रेदफोर आरो ग्रेदफोरखौ थि खालामाखै, नाथाय बेयो आबुङै मोनसे गोदान स्केल।
स्टेट बेंक अफ इन्डियानि हेफाजाबारि बेंकफोरनि थाखाय आरजाथाव महरै गनायजानाय पिल्लाइ कमितिनि गनायथिनि बिथानि सायाव माखासे सोलायनायजों लोगोसे बानायजानाय आरो मोननै बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गेजेर थाखोनि ग्रेद आरो स्केल जादोंमोन। बेबादि, बेखौ बुंनो हाया दि गोदान ग्रेद आरो स्केलफोरा सनानि ग्रेद आरो स्केलजों गोरोबनाय आरो बेफोरखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया दि सासे सुबुं जाय सिगाङाव मोनसे थि ग्रेद एबा स्केलआव दंमोन, गावनो गाव माखासे थि रोखोमसे ग्रेद आरो स्केलआव थिसन्नो मोन्थाइ मोनगोन, सिगांनि ग्रेद एबा स्केलआव गावनि जौगाथायनि अक्ट 'खौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे। बेयो जोबोद जाथावना दि जेब्लानो केडरफोरनि फोसाबनाया सिबिथायाव जायो, माखासे ग्रेदफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन ग्रेद एबा थाखोनि मासिफोराव बोखावनो गोनां जानो हागौ, एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन ग्रेद एबा थाखोनि मासिफोरखौ मोनसे केडर बानायनो थाखाय ज 'खालामनो गोनां जानो हागौ आरो जेसेबां गोबाव गेजेर थाखोनि मावख' गिरिफोरा हेंथा होजायो, आइन बायदियै गनायथाव नङा।
केसखौबो रागाखालामदोंमोन, ग्रेदफोर आरो स्केलफोरखौ फोसाबफिनदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि गेजेराव सासेनि सिनियारिथिखौ खायसो खालामाखैमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय पि
जि
नं
487 जुनिय 'र रावबो मावख' गिरिआ दाफिनजानाय दाथायाव गोजौ ग्रेद एबा स्केल मोननो हायाखैमोन। "जों खोनादों श्री एम
के
राममूर्ति, बिनायगिरिफोरनि हेफाजाबाव सिनिय 'र सिनिय' र काउन्सेल आरो श्री शान्तिभूषण, गिबि फिनाय होग्रानि थाखाय सिनिय 'र सिनिय' र काउन्सेल। जिखिजायामानो आथिखालनि ए ग्रेद मावख 'गिरिफोरखौ फोसाबनाय बेसेननि स्केलफोराव गोरोबहोनो थाखाय मोन्नै थाखोफोराव थाखो रान्नायनि आयेनारि नङैखौ जुजिनायजों लोगोसे, बिनायगिरि, श्री तारसेम लाल गौतमआ सिनिय' र मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुथायफोरखौ दाय होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोनदि बिथाङा' मिडल मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल III 'निफ्राय' सिनिय 'र मेनेजमेन्ट स्केल IV' आव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सायख 'नाय कमितिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोलाव सानथांखि दंमोन।
बेबादि जेंनाफोर आरो बिनि समान गोलाव मानथाखोफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइनि बिसावरियाव काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय बाथ्राफोर। खोनानाय समाव, श्री राममूर्तिया गाज्रि सान्नाय आरो नांनायनि सायाव केसखौ जिरायना दोनाखैमोन, नाथाय फारि 1 नि रेबगान्थि 3 आव थाखो रान्नायनि मानदान्दफोरनि आयेनारिथिनि सोंथियाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। श्री राममूर्तिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि नेमखान्थिफोरजों सानजानाय मावखान्थिया, दासिम जोंनि रां होनाय स्केलफोरनि सोमोनदोआव, रां होनाय स्केलफोरनि खालि फोसाबनायल' मोन आरो जेब्ला बोसोर 1983 आव, प्लेसमेन्टफोर आरो फिटमेन्टफोरखौ 1.10.1979 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों लानाय जादोंमोन, सोलिबाय थानाय ए ग्रेड मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै सेटफोर, जायफोरा सिगाङाव एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दंमोन आरो जायफोरा बेनि उनावबो एखे रोखोमनि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन, गाव-गावनि ग्रेडनि जौगाथायनि अक्ट' फोरनि दानस्लायनायनि हरखाब लाइननि सायाव मोन्नै थाखोफोराव बोखावजादोंमोन।
आइन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय, जायफोरा गोलावसिन बोसोरफोरनि मावमिनाव दोनदोंमोन, थारैनो एखे रां होनाय स्केलआव बांसिन रां मोन्नायनि मोन्थाइ आरो मोन्नो हागोन; नाथाय मोनसेल' जौगाथायनि अक्ट 'नि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां

इं1975 'नेमखान्थिनि फारि 1 नि आइटेम 3आव जानाय, जाय बे सुथुर फारागथि लाबोनायनि गोहोम दं, बेखौ बोखारनो गोनां जागोन। फारि 1 नि आइटेम 3 निफ्राय बैफोर सोदोबफोरखौ बोखारनायजों, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, बे राहाखौ आयेनारि नङैनि गाज्रिनिफ्राय बोखारनाय जागोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मावमिननि बैसोगोराल' गोजौ रां होनाय स्केलनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखो राननायखौ हेफाजाब होनो हाया, श्री राममूर्तिया पि
सविता बनाम भारत जुथाय, [1985] 1 सापार एस
सि
आर
101 आव बे कर्टनि फोसावनायाव जर 'खा सोनारनाय दोनो। बै बेलायाव, बैसोगोरा ड्राफ्ट हौवाफोर जायफोरा <आइ
डि
2>
1972 आव मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, हारसिङैनो गोजौ रां होनाय स्केलनि मोन्थाइ होजादोंमोन आरो जायफोरा <आइ
डि
1> नि उनाव रां फोसाबनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि उनाव जौगादोंमोन। गोजौ कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जर' खा सोनारनाय नुवाखैमोन, जायफोरा बे नेमखान्थिनि सायाव सोनारनायमोन; सीनियर ड्राफ्ट हौवाफोर जायफोरा <आइ
डि
2> 1972 आव मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिसोरो हारसिङैनो गोजौ रां होनाय स्केलनि मोन्थाइ होजादोंमोन
आरो रणधीर सिंह बनाम भारत संघआव गोहोम खोख्लैजानाय, मानिनाय जादोंमोन दि थाखो राननाया गाज्रि। श्री राममूर्तिया थाखो राननायनि बिथाखौ बोखारनाय समाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। "बुंफुरलुआ बेनो दि बे बाहागो राननाया बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे महरै नाजावनो हाया। बैसोगोरानि गेजेरजों, सासे बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनआ बे बारायनायजों लोगोसे बांसिन रां मोनगोन जाय बिथाङा मावमिनाव थानाय बोसोरफोरनि अनजिमाजों रुजुथायारि आरजियो। बेहाय बे बादै नङा। बेयो बैसोगोरा ड्राफ्ट्स हौवाफोरनि मोन्नै हानजायाव थाखो रान्नाय, जाय गोजौ बेसेननि थाखाय बिबान गोनां। साखि होग्रानि फारसे जेबो आर 'ज गैयाब्ला, जाय बैसोगोरा ड्राफ्ट्स हौवाफोरखौ मुलाम्फागोनां हानजायाव दोननाय जादों, बिसोर खामानि मावो आरो गोब्राब खामानि मावै एबा गुबुन गुबुन खामानि मावनाय नङा, बे दारै आर' जिसन ग्रुपआ बेखौ हेंथा होयो।
एबा केसाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय, बे पि
जि
नं
489 आ थोजासे दि सेनियर ड्राफ्ट्समेनफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव थाखो राननाया जेबो बिथा गैयालासेनो। बिसोर एखे खामानि मावो, बिसोर एखे बिबानफोरखौ मावो, आरो बिदि महरै रणधीर सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया बे मामलायाव गोबां गोहोजों बाहाय जायो। "श्री राममूर्तिया ज' खालामो दि बेयो गिबि रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिनथि आरो बुङो दि रेगुलेशन्सनि अनुसूची 1 नि आइटम 3 आव बुंजानाय थाखो राननायनि थाखाय जायखिजाया गनायथाव थारखौ दाबि खालामनो थाखाय थि गोहोआ स्टेट बैंक अफ इन्डियामोन, जाय रेगुलेशन्सखौ बानायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि स्टेट बैंक अफ इन्डियाया मोनसे पार्टी महरै थिसनजादोंमोनब्लाबो, बियो नुजाखिसै आरो थाखो राननायखौ थार खालामनो नागिराखैमोन। बबेखानि, श्री शान्ति भूषणआ याचायगिरिफोरनाव आर' ज खालामो दि केसाव थानाय गोहोनि सायाव सविता केसआ गोरोन्थि सानना लानाय केस स्केलफोरनि मोनसेमोन।
जेराव आथिखालनि नेमखान्थिफोरा मावख 'गिरिफोरनि सोलिबाय थानाय केडरफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो माखासे थार बिथायाव गोदान केडरफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हौवाफोर 'आ Rs.330 560 नि फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन्ट ग्रेड स्केल IV। "जों सानो, बेयो मोनसे बिदिन्थि नङा जेराव समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पि
जि
नं
491 फारागथिनि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय मोनसे बुजिनो हाथाव बिदिनथि सायाव सांग्राङै, बे बायदि फारागथिया फारागथि खालाम जानाय नङा। "एखे बिबांनि देहायारि खामानियाव खामानिनि गुबुन-गुबुन गुन थानो हागौ, माखासेखौ बांसिन मोनदांथि गोनां, माखासेखौ बांसिन सोलो गोनां, माखासेखौ मावसोमनायनि आखु आरो हारिमुनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायो। समान बेसेननि जेंनाखौ जेब्लाबो मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलायाव राव दानस्लायनो हाया। जुदि बेनि थाखाय नागिरनो गोनां आयदाजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दङब्ला, जेरै खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि मोनसे थि बेसेन बिजिरनायनि सिगाङाव बुंफोरनाय जायो, जायनि सायाव बेसेन स्केल थि खालामनायनि दाय होनाय जायो, बेखौ बिसोरनाव दोननांगौ जायो आरो बेखौ कर्टजों हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि बेयो नंगुबै नङा एबा जेबो बिथानि सायाव सोनारनाय नङा एबा आइन एबा सैथोथियाव गाज्रि नंगुबै महरै सौहैनाय नङा। रणधीर सिंहनि मामलायाव बेयो गोजौ थाखोनि एकादमिक रोंग' थि जानो हागौ।
एन
एस
एबा मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय रोंमोनदांथिया मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननायखौ गुबुन गुबुन बेसेननि स्केलजों लोगोसे मोन्नै थाखोफोराव जुक्ति होयो। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि खान्थिया मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु जागोन, जुदि बिसोरनाव बाहायनो नागिरदोंब्ला दफा 14 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। "बावैसोनि मोनसे फोसावनायाव, बे कर्टआ मोनसे केसखौ सामलायो, जायनि खारिथिया, आथिखालनिजों रुजुनायाव, उ
पि
बनाम जे
पि
चौरसिया आरो उ
आर
एस., (1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
56 अक्ट' नि <आइ
डि
1> बे कर्टआ बे सोंनायखौ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" बे सोंथिया बेनो दि एखे बिबान थानाय आरो एखे बिबान थानाय सुबुंफोरनि थाखाय एखे केडाराव मोन्नै रां होनाय स्केलफोर थानो गनायथि दं ना गैया? गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ सोलायनानै, जाय बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि फिनखौ होदोंमोन, बियो नायदोंमोनः 'नैथि केसाव सांग्रां नायसंनायनि गोनांथि गैया।
सरासनस्रा नोगोरारि सिबिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय। सोंथिया बेनो दि एखे केडारनि पि
जि
नं
492आव एखे एबा रोखोमसे खामानि एबा बिबानफोरखौ मावग्रानि थाखाय मोन्नै थाखोनि रां होनाय जायो नामा। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बेन्च सेक्रेटारिया बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो रोखोमसे खामानि मावो। नाथाय बिसोरखौ गुबुन गुबुन बेसेननि स्केलजों मोन्नै ग्रेदफोराव बोखावनाय जादों। "सिबिथाइ आयदाफोराव, रोंग 'थि एबा रोंमोनदांथिया खुंथायाव आखा-फाखाखौ बांहोनो थाखाय थाखो रान्नायनि थाखाय थार बिथा जानो हागौ। बियो एबा बियो गुबुन राहाजों लोगोसे रोंमोनदांथिजोंबो सोलोङो। बेखौ नेवसिनो हाया दि गोलावसिन रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय खामानिनि गुनआ गोदान फैनाय सुबुंफोरनि खामानिनिख्रुइ साबसिन।" जों सानो दि आयेनारि नेमखान्थिफोरजों लाबोजानाय गोदान जारिमिनाव आरजाथावनि थांखिनि थाखाय आथिखालनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव थाखो रान्नायनि खान्थिखौ जुक्ति गैयै आरो गावनोगाव बुंजानाय बुंफुरलुफोर होनना बुंनो हाया।
एन "सेनियर मेनेजमेन्त ग्रेड स्केल IV" नि बेरेखायै थाखो रानजानाय दोफोरनि अनजिमाया फारि 1 जों फरायजानाय नेम 7 नि सिङाव गुदि फिटमेन्टजों आबुं जानायफोरनि रुजुनायाव बांसिनमोनब्ला, मासिफोरनि बांद्राय अनजिमाया गाव हारसिङैनो "जौगाथाइ" नि गोनांथि गैयालासे ग्रेड ए आव थानाय मावख 'गिरिफोरनाव थिसननायनि राहाजों थांगोन। नेम 6 नि सिङाव मासिफोरनि थाखो राननाया मोनसे मावफारि जाय नेम 7 जों जेबो रोखोमै हेंथा होजायाखै। जुदि गोबां अनजिमानि मासिफोरखौ फारि 1 जों फरायजानाय नेम 7 नि बायदियै गोजौ स्केलाव दोननाय आथिखालनि मावख' गिरिफोरनि अनजिमानि रुजुनायाव 'सेनियर मेनेजमेन्त ग्रेड स्केल IV' नि सिङाव थाखो रान्नाय जायो, नेम बिखान्थिनि बिथांखियाव थि दाथाया बेनो दि गोजौ स्केलाव बेफोर बांद्राय अनजिमानि मासिफोरखौ नेम 17 नि सिङाव जौगाथाइजों आबुं खालामनांगोन आरो प्लेसमेन्ट आरो फिटमेन्टनि सोलिबाय थानाय फारिखान्थिजों नङा। बेनिखायनो, जेबो आर 'ज लायसि गैया, जायखौ जों बेनि बायदियै जेबो बिथोन होनो हाया।
आर
एस
एस
पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
