vil आपिल नं
1006 अ 'ट 1980। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1977 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
1287 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बी
दातारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एस
जावली आरो रबि पी
वाधवानीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। मा सासे हमथानाय बन्दकआ कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 नि दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो दाबि खालामनो थाखाय गंसे बिल्दिंनि बिगुमाजों समान जायो आरो (सुंद 'महरै एक्ट' बेनि उनाव) नन्जप्पाया थाग्रा एबा फालांगिनि गोनांथिफोरनि थाखाय बाहागोलागिरि न 'फोरनि गावनि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय (बेनि उनाव एक्ट' बेनि उनाव) नन्जप्पानि रिप्रेजेन्टेसनजों नन्जप्पानि रिप्रेजेन्टेसन खालामो।
गावसोरनि फारसे गोसो होनानै, मददगिरिफोर, जाय बाहागोआरिफोर, आयेननि दफा 2 (1) (एच) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरबो गंसे भारानि न' खरआव मोनसे साइकेल गला सालायनायमोन, नाथाय मानोना बिसोरनि न 'बिगुमाया बेनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बिसोरहा गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय गुबुन गंसे न' नि गोनांथि दंमोन। बेबादि थासारियाव बिसोर आर 'जलाइगिरिनि न' बिगुमाया नंजप्पानो 1,000 रां सिगां होदोंमोन आरो बाहागोलागिरि न 'खरनिफ्राय मोनसे बाहायग्रा न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
पि
जि
नं
508 खौ एपेलेट आदालत आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामनाय जादों। बे आपिलाव बे बिजिरनायखौ जेबो हेंथा होनाय जायाखै दि रिप 'न्देन्टफोरनो गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय गुबुन मोनसे गलानि गोनांथि दं आरो बिसोरो बिगोमा नंजप्पानिफ्राय खाजोना लाग्रानि न' खरखौ मोनसे बाहायजाथाव बन्दक मोननो हादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सासे बाहायजाथाव बन्दक लाग्राखौ दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनो दाबि खालामनायनि थाखाय बन्दक/न 'मालिकजों समान खालामनो हाया, जुदि बेखौ दफा 1 (एच) नि सिमा बारानिफ्राय उदां खालामनो थाखाय सुबुरुन होनाय जायो (एच)। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री दातारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आइनआ खाजोना लाग्राखौ गनायथावै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन आरो दफा 21 नि बेबादि राहाफोर दं।
गंसे बिल्दिंनि बिगोमाजों सासे बाहायग्रा बन्दक होग्राखौ समान खालाम आरो बिखौ दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानाय गोहो हो, अब्ला बियो न 'लुगिरिफोरखौ, जायफोरा गाव हारसिङैनो दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन मोन्नो हाया, नाजावग्रा बन्दकनि मोनसे मुंनिल' दाय बानायनो आरो गावनि बाहागोलागिरिफोरखौ बन्दक होग्रानि हेफाजाबजों होखारनो आरो बेनि उनाव गाव गावनि थाखाय बाहागोलागिरि न 'फोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे राहा होगोन। बे सोमोनदोआव श्री दातारआ बेखौ मुंख' दोंमोन दि फिन होग्रानि फारसे बाहायग्रा न 'लुग्राया खालि 30 दाननि समफारिनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो बन्दकखौ मोनसे गाबगोनां ट्रेन्जेकसन महरै मानिनो नांगौ। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनखौ नायसंनायनि सिगां, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ। 'क्ल' ज 'आव हानि बिगुमाखौ क्ल' ज खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया दफा 3 नि सिङाव गावनि न 'लुग्रानि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जायखिजाया सुबुंनि थाखाय एबा गुबुन सुबुंनि थाखाय एबा ट्रास्टि, गार्जियन एबा रिसीभार महरै एबा गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय एबा जाय ओरैबायदि भाराखौ नाजावगोन एबा भाराखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन जुदि न 'खरखौ भारायाव लानाय जायो; आरो जायखिजाया सासे भाराहा जाय सम-सम न' लर्डनि सिङाव बिमुं मोनो; आरो गावनि साब-टेनेंटनि बेलायाव जायहा जायखिजाया न 'खरखौ साब-लेट होयो; "दफा 21 (1) (एच) जायनि सिङाव होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः पि
जि
नं
509" 21 (आई) (एच) दि न 'खरआ गावनि एबा जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय न 'मालिकजों आर' ज गोनां आरो नंगुबै, एबा जेराव न 'मालिकआ मोनसे पाब्लिक चेरिटेबल ट्रस्टनि ट्रास्टि, जेराव न' खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय गोनांथि जायो, बेखौ ट्रस्टनि दफा 3 नि सिङावल
सासे बाहायग्राया गावनि एकाउन्टाव एबा गुबुन सुबुंनि थाखाय एबा ट्रास्टि, गार्जियन एबा रिसीभार बायदि बायदिनि थाखाय भाराखौ नाजावो एबा नाजावो। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 58 (घ) नि बायदियैब्ला, सासे बाहायग्रा बन्दकआ बन्दक दोहोनि सम्पथिनि दखलआव थानो एबा सम्पथिनिफ्राय आबुं एबा बाहागोयै आरजिनाय भारानि आरो मुलाम्फाखौ मोन्नो आरो सुदनि बदलै एबा बन्दक रांनि बदलै एबा बाहागोआरि सुदनि बदलै एबा बाहागोआरि बन्दक रांनि बदलै होनां भारानि आरो मुलाम्फाखौ नाजावनो मोन्थाइ दं। बन्दक दोहोनि भाराखौ नाजावनायनि गावनि मोनथायनि जाहोनजों। दखलजों सासे बन्दक दोहोनिहा सन्देह गैयालासे एक्टनि दफा 3 (एच) नि ओंथियाव सासे न 'लुगिरि जागोन। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया हानि बिगुमा महरै नांगौ।
सासे बाहायग्रा न 'लुग्रानो नङा, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
कर्नाटक हाइ क 'र्टनि भिजन बेंचा S.Subramanayaswamy बनाम डेप्युटी कमिस्नार, पीजी नं 510 बेंगल' र, ए
आइ
आर
1981 कर्नाटक 190 आव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दखलजों लोगोसे सासे बन्दक दोनग्राया कर्नाटक आयेननि दफा 3 (एच) नि सिङाव 'न' मालिक 'नि बुंफुरलुखौ गोजोनहोनो हागौब्लाबो, बिथाङा दफा 5 नि सिङाव गावनि थाखाय बन्दक न' खरखौ रानलायनायनि बिथिङाव गोनांथि दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा मानोना खोनदोनि मुलाम्फाया बिगोमा/न 'मालिकजोंल' मोननो हागौ। मानोना खोन्दो सुब्रमनयास्वामी (सुप्रा) नि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरजों गोरोबलायै, आर
विजेन्द्र बनाम एच
आर
आरो ए
आर
सी., आई
एल
आर
नि मोनसे आबुं बेंसनाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बानायनाय सोंनायनि थाखाय आयेनः "कर्नाटकनि बाहागोआरि न' मालिक 'नि थाखाय मोनसे न' लुथायारि बन्दक दोहोनि नंगौ ना नङा।
जे
इ
आरो मानोना लोगोआरि बाहायग्रा न 'लुग्राया न' लुग्राजों लोगोसे गुबुन गासिबोखौ एंगारनानै सम्पथिनि दखलखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो, बन्दक होग्राया गासैबो थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय बिगुमाया गावनो, मानोना बियो बिगुमानि जुतायाव आगान होयो, आरो बेनि जाहोनाव बियो दफा 3 (एच) नि सिङाव सासे न 'लुग्रानि थामानखौ लोगोसे बाहागो 2 नि राहाफोरखौ आरजियो बन्दक न' फोरनि दखलखौ दाबि खालामनो थाखाय गावारि जिउ राहानि थाखाय। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला जों आबुं बेंसजों लानाय नोजोरजों गावखौ गोरोबनाय मोनो। जों दा जोंनि नोजोरनि जाहोनफोरखौ होनो हायो। दफा 3 (एच) आव 'न' लुग्रानि 'बुंफुरलुआ, जेरै जों सिगाङावबो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुआव नुबाय आरो बेनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ लायो जाय बै समनि थाखाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं एबा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं एबा गावनि फारसेनिफ्राय खाजोना लानो एबा न' लुग्रानि जायखिजाया मुलाम्फाखौ लानो एबा गावनि फारसे खाजोना लानो हायो।
एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय ट्रास्टि, गार्जियन एबा रिसीभार महरै। दखल थानाय सासे बन्दक दोनग्राया सन्देह गैयालासेनो गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो मानोना बियो गावनि एकाउन्टाव भाराखौ मोन्नो ह 'मगौ आरो बे जाहोनआ बाहायग्रा बन्दक दोनग्राखौ दफा 3 (एच) नि सिङाव न' मालिकनि थामान होनाय गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोजौ आरो गुबुन थाखोयाव गसंहोयो मानोना बिसोरनि भाराखौ मोन्नायनि मोन्थाइआ गुबुनफोरनि फारसे एबा मुलाम्फानि थाखाय आरो गावसिनि एकाउन्टाव नङा। नैथियाव बेयो ओंथिगोनां दि आयेन आफादआ दफा 3 (एच) आव 'न' लर्ड 'सोदोबनि बुंफुरलुनि गुवार आखुनि थाखाय थांना थानायनि थाखाय दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव होखारनायनि आर' जलाइफोर दं। दफा 21 (1) (एच) आ दफा 21 (एच) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइफोर दं। दफा 21 (एच) आ गुबुन गुबुन बिथायफोर थि खालामो जायनि सायाव न' मालिकखौ होखारनो थाखाय न 'न' न '511 खौ सिमा होनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। दफा 3 (एच) आ दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव होखारनायनि आर' जलाइफोर दं। दफा 21 (1) (एच) आ दफा 21 (एच)
एनएस। आयेन आफादआ बेखौ नोजोर लाखिबाय दि जेराव खोन्दो (एच) नि सोमोनदो दं जेरै न 'लुगिरिया गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आयेन दाराया लुथाय गोनां बन्दक दोनग्राखौ आयेननि दफा 21 (1) नि सिङाव बन्दक थानाय न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायखौ लुगैयाखै। थामथि, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 (ए) जों दखल गोनां बन्दक दोनग्राखौ बिथोन होनाय जायो मानोना सरासनस्रा सांग्रां मानसिया बेखौ सामलायगोन जुदि बियो गावनिमोन। बेबादि बन्दक लाख्रानि खामानिफोर, बेखौ सांग्राङै खालामनाय जायो, बन्दकखौ सुख' नायनि उनावबो बन्दक दोन्नो हायो। मोनसे बन्दक लाख्राया दखलजों, बन्दक दोनग्रानि जुथाफोराव आगान होयो आरो बन्दक दोनग्रानि गासिबो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ जायो आरो बन्दक दोनग्राजों मोनसेल 'आगदा थालांनायआ सुख' नायनि मोन्थाइ। बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि दखलआव थानायनि मोन्थाइआ गोलाव समहालागै बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइ दं, बेखौ सुख 'नाय गैयाब्ला।
एन
आर.,,; बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दखल थानाय सासे बन्दक दोनग्राया आयेननि दफा 3 (एच) नि सिङाव सानजानाय गुबुन रोखोमनि न 'लुगिरिफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन रोखोमै गसंना थायो। बिनिखाय बियो गावनो बिगुमा महरै खाजोना लाग्रानिफ्राय गावनि थार गोनांथिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि न' खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों पि
जि
नं
512 खौ मानियो दि गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव सासेल' बिजिरगिरिफोरा लानाय नोजोर आरो आर
बिजेन्द्रनि मामलायाव फुल बेंचा (गोजौ) लानाय नंगुबै नोजोर। मिस्टार दातारनि बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमोनदै दि सासे सानथांखि बानायग्रा न 'लुग्राया खाजोना लाग्रानि मोनसे साजायनाय खाख्रि बानायनायनि गाज्रि आदबखौ नाजावनो हायो, जेब्ला बियो गावखौ होखारनो हाया, अब्ला बेबादि मोनसे मावआगानाव फेलें जायो, मोनसे आर' ज न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बिथाङा गावनो दखल खालामनायनि थाखाय नांगौ नंगुबै आरो नंगुबै गोनांथिखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामाब्ला होखारनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बिनि उनाव, जुदि दखलजों बन्दक लाखिनाया गोजौनि आनजादखौ गोजोन होयोब्लाबो, बिथाङा दफा 21 नि दालाय दफा 4 जों थि खालामजानाय आरोबाव आनजाद नायनांगौ जायो, जेराव बुंनाय दं दि दफा 21 (1) (एच) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनाय नङा, जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोनजों बांसिन गोब्राब जागोन, जाय न 'लुगिरिनो गावनि फारसे होखारनायनि बिथोन होनो नेवसिनानै जाहोजानाय गोब्राबथिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब जागोन। बेफोर बाथ्राफोरनि अनगायै, बेखौ साननाबो हाया, मोनफ्रोमबो न' लुग्राया जाय दफा 21 (1) (एच) नि गेजेरजों गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानाय नङा, जाय गोरलैयैनो मोनसे खाबु मोन्नो हागोन, जाय जोंनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि गोनां बिफाव लानो थियारि जागोन आरो बिनि उनाव न 'लुग्राखौ न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न '
बिल्दिंनि बिगुमानि सिङाव थानाय। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइया फेलें जानो हाथावना आरो बेनि मथै नेवसि जागोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिखौ दिनैनिफ्राय द 'दाननि सम होनाय जायो, जेराव आर' जलाइगिरिया दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा समफारियाव मोनसे एन्टारटेकिंग दाखिल खालामो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एस
के
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
