1988 मायथाइनि इसियाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) No.6536। 1988 मायथाइनि आपिल नं
431 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल जी
रामास्वामी आरो आर' जलाइगिरिनि थाखाय मुकुल मुदगल। बिनायगिरिनि थाखाय अनिल बी
दीवान, डी
एन
मिश्रा, एम
पी
भारुचा आरो एस
जे
वजिफदार। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइ होनायनि थाखाय बे आर 'जलाइआ बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथा, अक्ट 'नि 26 एप्रिल, 1988 निफ्राय। मुंख' जानाय थांखिजों डिवीजन बेंचा गुसुंयै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों हाइ क' र्टनि लर्न सिंगेल जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 12 जानुवारि, 1980 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ गिबि मुंसाइ महरै मानिनाय जादोंमोन।
980 निफ्राय 3100 मेट्रिक टन
आद्रा थानाय गिबि कन्ट्रेक्टनि आरो नैथि कन्ट्रेक्टनि गासै 4000 मेट्रिक टन
जगायजायाखैमोन, उननि फसल बोथोर 1980 81 नि थाखाय आद्रा थानाय बिबांनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ बारायनाय जादोंमोन। 20 दिसेम्बर 1980 आव बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ खौरां होदोंमोन दि मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनो थाखाय जेबो जाहाज मुं थिसन्नाङा मानोना बिसोरो सरकारनिफ्राय गोनां क्लियरेन्स मोननो हायाखिसै। पि
जि नं
551 बिनायगिरिया 27 जानुवारि 1981 आव मोनसे टेलेक्स दैथायहरदोंमोन जाय बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बेबादि दैथाइहरनायाव मावख' आरि/आयेनारि होबथानायनि जाहोनाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो हाया। 6 मार्च 1981 आव फेडारेशन अफ ऑयल सीड्स एंड फैट्स एसोसिएशन (एफ
अ '
एस
एफ
ए.) आ बिनायगिरिखौ सरकारनि नेवसिजानायनि जाहोनाव दैथाइहरजायैनि थाखाय सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि गावनि लायजामजों फोरमायदोंमोन। बे रोखोमै बिनायगिरिया एफ
अ'
एस
एफ
ए
जों आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ लिंहरदोंमोन। 19 मार्च 1981 आव दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे आरबिट्रेशन दाखिल खालामदोंमोन।
एफ
अ '
एस
एफ
ए
जों मोनसे थाद' नाय बिथोन होनाय जायो आरो आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ होबथायो। 11 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 3 एप्रिल, 1980 मायथाइनि नैथि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव जेबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट गैया आरो बेबादि रावबो आरबिट्रेशननि सोमोन्दै दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि 12 जनवरी, 1980 मायथाइनि गिबि कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। नेशनल एग्रीकल्चरल कअपरेटिभ मार्केटिंग फेडरेशन अफ इन्डिया लिमिटेडआ 1 एप्रिल, 1982 मायथाइआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, मानोना 12 जनवरी, 1980 मायथाइनि गिबि कन्ट्रेक्टाव जेबो गनायजाथाव एफ
अ'
एस
एफ
ए
आरबिट्रेशन क्लज थाफादेराखैमोन। 2 दिसेम्बर, 1983 मायथाइआव बे कर्टआ बिनायगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया कर्टाव रां नालिस खालामनो गनायथि होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारदोंमोन।
अलीमेन्टा एस
ए
आ इउ
एस
$121.1980 आरो 3.4.1980 नि मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव गावनि दाबिफोर/दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै नालिस खालामनो उदांश्री दं। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बेबादि नालिसआ अलीमेन्टा एस
ए
जों गायस 'नजानाय/जुरिजेननाय थाबथानाय आरबिट्रेशनफोरखौ नागारनाय नङा। एबा जायखिजाया रोखोमै बुंजानाय आरबिट्रेशनफोर एबा बेयाव होनाय जायखिजाया बान्थाफोर एबा बेनि बाहायथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो जायखिजाया मामलायाव अलीमेन्टानि दानथेलायनायखौ गोहोम खोख्लैया। "17 दिसेम्बर, 1983 आव फिन होग्राया इउ
एस
$1,70,39,544 (रू
17,93,93,440) नि रांनि थाखाय 1984 नि नेमबादि रां नालिस नं
488 खौ दाखिल खालामो। आरो सुदआ इउ
एस
$<ID9 (रू
<ID7) नि समान नङा।
बिसिबां मार्च, 1984 मायथाइयाव रायलायजानाय बुंफुरलुखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 21 मार्च, 1985 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि 1981 मायथाइनि गुबुन मोनसे रोखोमसे नालिस नं
1241 खौबो दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय लिरजानाय बुंफुरलुखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 9 जानुआरि, 1987 मायथाइआव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि गिबि कनट्रेक्ट अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि नं.
भारतनि दफा 35 नि। 2 जानुआरि, 1988 मायथाइयाव बम्बे हाइ क 'र्टआ बाहागोआरिफोरखौ आरबिट्रेशनजों दावगालांनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 8 मार्च, 1988 मायथाइयाव म' सन होल्डिंनि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेयाव मुंख 'नाय 2 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि बे क' र्टनि बिथोनआ रोखामोन आरो, बेनिखायनो, थाद 'नायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिल दंमोन। 28 मार्च, 1988 मायथाइआव 1988 माइथायनि 431 नं आपिलाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन दंमोन, जायजों बिनायगिरिखौ 2 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि बिनि बिथोननि सोमोनदै बे कर्टनिफ्राय रोखा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे कर्टआ बम्बे हाइ क' र्टआ गावनि बिथोन होनो हागौ होन्ना बुंजानाय आर 'जखौ फोजोबदोंमोन। जेरै बेयाव मुंख' नाय जादों, हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 26 एप्रिल, 1988 मायथाइआव नेवसिगारदोंमोन, सिंगल जजआ बिनायगिरिनि आपिलखौ सायख' दोंमोन।
गोजौ कच 'रआ थारमोन। गोजौ कच' रआ मुंख 'दोंमोन दि बेयो मोनसे गनायजानाय थाथायमोन दि गिबि कनट्रेक्टनि सिङाव बिनायगिरिआ बेयाव बिनायगिरि जानानै 1900 एम
टी
एस
जगायदों, जेराव नैथि कनट्रेक्टनि सिङाव बिनायगिरिया जेबो जगायाखै। गोजौ कच' र्टआ मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिआ आर' ज खालामदों दि सरकारा बिनायगिरिखौ बेयाव बिनायगिरि जानानै आरोबाव जेबो बेसाद दैथायनो गनायथि होआमोन। बिनायगिरिया मोनसे स्विस कम्पानि। कनट्रेक्टनि बायदियै बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै फेडारेशन अफ ऑयल सीड्स एंड फैट एस 'सिएशन (सुंद' नि थाखाय 1981 आव एफ
अ '
एस
एफ
ए
लन्दन पि
जि
नं
553 बुंनाय जायो) जों आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय 10 मार्च, 1981 अक्ट' नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन।
e
बे फोजोबनायसिम दि गिबि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन आरो नैथि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, बेबादि जेबो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयाव गिबि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव रिप 'न्देन्टआ आरबिट्रेशनजों दावगालांनो हागौमोन, बबेखानि नैथि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव बेले-बेजेखौ आरबिट्रेटरनाव दैथायहरनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। मोन्नैबो हानजाया बे कर्टाव जर' खा जिरायनाय आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1982 माइथायनि 1755 आरो इं 1982 माइथायनि 1756 माइथायाव दिल्ली गोजौ कर्टनि थिरांथानिफ्रायमोन। बे कर्टआ आर' जिसनखौ मानिना लादोंमोन नाथाय बे बाथ्राखौ थाबै थि खालामाखैमोन। बेनि गेजेराव, बादीफोरनि दाबिआ सिमा आयेननि दारै हेंथाहोजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरो गोख्रै खोनानायनि थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन। बे कर्टआ आर 'जिसनखौ खोनानायनि सोलायै इं 1988 माइथायनि 12 दिसेम्बराव आर' जिसन दाखिल खालामनो थाखाय उदांश्री होदोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिजों जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय थाबथानाय आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरनि मादाव नं। बे उदांश्रीनि बायदियैनो बिनायगिरिया 1984 नि नं
488 नि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, गिबि नालिसखौ बोखारालाबानो नाथाय जानो हागौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला नालिसाव माखासे आरोंदायारि गोरोन्थिनि बिथायाव, बिनायगिरिया 20 मार्च, 1984 आव नैथि नालिस नं
2659/84 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बियो 1985 नि गुबुन मोनसे नालिस नं
1241 खौ उननि अक्ट 'याव दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो नालिसफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन। बेफोर नालिसफोरनि सोमोनदै मावआगाननि जाहोना एखे। बेखौ बुंनाय जादों दि आथिखालनि नालिसखौ गोबां सांग्राङै आरो आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरजों लोगोसे मोन्थाइफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि फिथाय महरै
आरबिट्रेशन फारिखानथिफोरा बे बिथायाव दि आथिखालनि नालिस आरो गुबुन मोन्नै नालिसफोराबो थाबथानाय आरो मावआगाननि एखे जाहोननि सोमोनदोआव मावआगाननि जेबो बांथाय थानो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव मुंख 'दों दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिखौ मावआगाननि उदांश्रीखौ दाखिल खालामनो उदांश्री होनाय जादों आरो बे थाथायखौ नोजोर होनानै बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे नालिसखौ खोनानाय समाव पि
जि
नं
554 खौ बुंदोंमोन आरो गावनि एफिडेविटावबो बुंदोंमोन दि बियो गिबि नालिसनि सोमोनदोआव दाबिखौ नागारगासिनोमोन। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजादोंमोन, जाय बिबादीमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनो थाखाय बिबादीनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि मावआगाननि जाहोना गिबि नालिसनि सोमोनदोआव सोलिबोनायमोन आरो बियो गावस्रानाय मावआगाननि थाखाय गेवनाय नङामोन।
थेवब्लाबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मोन्नै रादाइनिफ्राय मोन्नै दाबिफोर ओंखारदोंमोन आरो दाबिफोरखौ गोरलैयैनो आलादा एबा आलादा खालामनो हायोमोन आरो बेनो जाहोनमोनदि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिननाय होग्राया गावनि दाबिफोरनि माखासे बाहागोखौ गारनो हायो जाय गिबि रादाइजों सोमोनदो गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारमोन। भि/सि ट्रेकटर 'एक्सपोर्ट, मस्क' बनाम मेसार्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै। तारापुर एन्ड क '
एन्ड ए
एन
आर., गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि बेनि दफा 35 आ बाहायजाया, बे रोखोमसे बिखान्थिफोरा बाहायगोन आरो बैफोर बिखान्थिफोरा बेमोनदि आरबिट्रेटारफोरा गावजों गाव आरो बादायनायाव एबा सिभिल क 'र्टजों बादायनायाव आरबिट्रेशनजों दावगालांनो नाङा। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिनावबो रोखोमसे गोहोफोर दं।
थिरांथाफोरनि बिबाङा। रिलायन्सखौ सेराजुद्दीन एन्ड क '
बनाम माइकल ग' ल्डेट्ज एन्ड ओ
आर
एस., ए
आइ
आर
1960 केल
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय थासारियाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आरजाथाव राहाया बिनायगिरिफोरखौ लन्दनाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनिफ्राय होबथानांगौमोन जेब्लासिम नालिसआ थाबथादोंमोन आरो फोजोबजायाखैमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रेफारेन्सनि आयदाया मोकद्दमानि प्लेटिंगजों रोखोमसेमोन, पाब्लिक ट्रिब्युनलआ गोनांथि होजानांगौमोन, बेखौ गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों जमा खालामनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ इन्डिया ग्राउन्दनाट सिन्डीकेट लिमिटेडनि थिरांथा सायावबो दोननाय जादोंमोन। बबेखानि मोनसे बायजोयारि रादायाव सोमोन्दो थानाय जेंना एबा मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमान गैयामोन, सोलिसिटरआ रामजी दयावाला एन्ड सन्स लिमिटेड (इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, आरो बेखौ लन्दनाव गोबां खाबुगोनां बेसेननि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'मोन्नो हानायनि सायाव बिजिरनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो पि
जि
नं
555 आव डिफेन्स आरो लन्दननि आरबिट्रेशनआबो रोखोमसेमोन, आरो फोरमानआ रोखोमसेमोन आरो गासै कन्ट्रेक्टआ भारतनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरनानै खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बाहागोफोरखौ लन्दननि आरबिट्रेशनजों दावगाहोनो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेखौबो ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरहा आथिखालनि नालिसखौ दावगाहोनो गोनां जायोब्ला आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों नङा, फिन होग्राया थाबैनो आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ दिल्लीयाव जागायो। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया मावखान्थिखौ जायखिजाया राहायै गोबाव खालामनायाव गोसो दंमोन। बेनि हेफाजाबाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो दि इं 1980 माइथायाव जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला फिन होग्राया गोख्रै आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ दिल्लीयाव दाखिल खालामदोंमोन।
जि
एच
क 'र्ट आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाद' नाय मोनदोंमोन। बेनि उनाव, बिसोर मामलायाव गोसोगुदुंखौ खोमाना लादोंमोन आरो मामलाया बे क 'र्ट आरो बे क' र्टजों बिनि अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गिबि कन्ट्रेक्टआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङावमोन आरो बिबादीफोरा बेबादि आरबिट्रेशनजों दावगालांनो हायैनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेयो आरोबाव नुजायो दि अक्ट' बर, 1987 आव माब्लाबा बिनायगिरिआ लन्दननि हाइ क 'र्ट अफ जस्टिसआव मोनसे गुदि समन लादोंमोन नाथाय बिबादीखौ समन होजायाखैमोन। बिबादीफोरा बिथोन होदोंमोन दि बिसोरो दावगालांगोन आरो आरोबाव जेबो नेनाय नङा। आरो बेनि सायावनो बिबादीया बम्बे हाइ क' र्टआव आथिखालनि फारिखान्थिखौ लाबोयो। हाइ क 'र्टआ आरोबाव मोनदांदोंमोन दि 2 दिसेम्बर, 1983 आव बे क' र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ नागारनायनि जेबो थाबथानाय गैयामोन।
आर
टी
आइ
आ सिमाखौ बासायनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामब्ला बेनि दफा 35 नि सिङाव बान्थाखौ गाज्रि खालामनो एबा बान्थाखौ गाज्रि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव सुजान्त सिंह बनाम सेठ मोहिंदर पॉल, ए
आइ
आर
1964 पुंज 395 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव दफा 35 आ बाहायजाया, जाय थि खालामो दि जेबो मुंख' नाय एबा जेबो बान्थाखौ मुंख 'नायनि आयदा सायाव आयेनारि मावफारि जागायनायनि थाखायल' जाहोनजों उदायै खालाम जानाय नङा, नाथाय जेब्ला मुंख 'नायनि गासै आयदा आयदा सायाव आयेनारि मावफारिफोरा गासिबो हानजाफोरनि गेजेराव मुंख' नाय आरो बिथोनखौ आरबिट्रेटर एबा अम्पायरनो होनाय जाबाय, अब्ला थाबथानाय मुंख 'नायाव गासिबो उननि मावफारिफोरा दफा 34 नि सिङाव मावखान्थिनि थाद' नाय जायागौमानि उदायै जागोन। गोजौ अदालते थार आरो जोंनि दफा 556 आव गनायनाय नं.
बेयाव सिगाङाव रोखा महरै मोकद्दमायाव आयेनारि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होयो आरो लण्डनाव आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ फोजोबनो हाया। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ थाद' होनो नेवसिगारो। हाइ क 'र्टआ थारमोन नामा, बे आरबिटिसनआव सोंथिया जादों। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री जी
रामास्वामीया जोंनि सिगाङाव थाव आरो मिथिंगायारि गेस कम' न बनाम सा आमेरिकानि सोनाब कम्पानिनि मोनसे थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोनदोंमोन, बे थांखिनि थाखाय दि दानि रोखोमनि थासारियाव बिनायगिरिखौ लण्डनाव आरबिट्रेशनजों थांफिननो बुंनाया गोरोनथि जागोन। बैयाव थानाय खारिफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय खारिफोरनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151, जायनि बिथाफोराव आरो लन्दनाव मावखान्थिनि थाद 'नायनि बिखान्थिनि सायाव, मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेफोर खान्थिफोरा मोनसे थि केसाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा, आरो बिसोरहा आरबिट्रेशनखौ दावगाहोनो बिथोन होनांगौ।
मोनसे थि थासारियाव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे थि केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव। बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बे थिरांथाखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन दि बै मामलायाव अंपायरजों होजानाय बान्थाफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय दफा 30 आरो 33 नि सिङाव आर' जलाइ दंमोन आरो अंपायरजों होनाय बान्थाखौ भारतारि आदालतआ बन्द 'खालामनो हागौमोन। बे कर्टआ बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि बे थासारियाव मोनसे जोबोरैनो बेले-बेजे थासारि नुजानो हागौ मानोना जाफुंसार हानजाया सोनाब कम्पानिया इउ
एस
ए
आव जेननाय हान्जानि सम्पथिफोरनिफ्राय बान्था बायदियै होनाय रांखौ मोजाङै बुथुमनो हागौमोन। इउ
एस
ए
आदालतनिफ्राय बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ बुथुमनायनि उनाव। आथिखालनि मामलायाव खहा आरो खैफोदनि बेबादि जाथावना गैया। बेनि सिगाङाव बुंनाय कर्टनि थिरांथाफोरा भारतनि जुनिया न्यायबिगियानफोरमोन, बबेखानि, बियो उदायै न्यायबिगियान जानो हागौमोन।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि भारतारि आदालतफोरहा गनायथिनि थार आयेननि बिथिङाव एबा हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिनि बिथिङाव बान्थाखौ रोखा खालामनो एबा बोखारनो जुनिया न्यायबिगियान दं। गुबुन हादोरनि बान्थाफोरा गावनो गाव 'जिउगैयै बान्था' नङा। बेफोरो आयेन बायदियै बे हादोरावनो बाहायजानो हायो। बे सोमोनदोआव गुबुन हादोरनि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायथि) आइन, 1961 खौ नाय। बेनि अनगायैबो, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनि जाथाय बायदि नङा, बेयो गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोनायखौ होबथानायनि मोनसे जाथाय नङा। बेयो आरबिट्रेशनआव थांनो थाखाय गावसोरनि दर-दामाव बाहागोफोरखौ हमथानायनि मोनसे जाथाय। पि
जि
नं
557 आव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ हरखाब मामलाया गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना लादोंमोन। बियो हानजाफोरनि रादाइखौ गनायदोंमोन, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट, फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमायथिया बेनि उनाव गावनि न्यायबिगियाननि फारिखान्थिखौ बाहायाखैमोन।
बे बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट। बे कर्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सोमोनदोआव आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सोलिबायथानायआ गाज्रि नङा। बैफोर थासारिफोराव जुदि कर्टआ लन्दनआव आरबिट्रेशननि फारिखान्थिखौ थाद 'होनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारो, अब्ला कर्टआ, जोंनि सान्नायाव, न्यायबिधाननि बारा खामानि मावाखै एबा गावनि न्यायबिधानखौ गोरोनथिगैयै बाहायाखै। बेबादि थासारियाव अपीलेट कर्टआ सरासनस्रायै हेंथा होनाङा। न' खरआव, हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया न्यायबिधानखौ बाहायनाया गोरोनथि जागोन। रामजी दयावाला एन्ड सन्स (पी) लिमिटेड (सुप्रा) आव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय। गिबि रादाइखौल 'सोमोनदोआव आरबिट्रेशननि जेबो थाद' नाय जानाय नङा। न 'खरआव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया मोजां नङा।
