1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2678। 1982 मायथाइनि एफ
ए
अ
नं
270 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, सन्दिप नारायण आरो श्री नारायण। बिनायगिरिनि थाखाय डा
शंकर घोष आरो एन
आर
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव खोनानायआ दा बे बिजिरसालिनि बारग' बिजिरगिरि श्री ए
सी
गुप्ताजों होजानाय बान्थानि सायाव दाखिल खालामजानाय माखासे हेंथाफोरजों सोमोनदो दं, जायखौ 18 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै हानजाफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायखौ बेनि उनाव थि खालामनाय थासारिफोराव बिजिरनो थाखाय मोनसेल 'आरबिट्रेटार थिस' न्द खालामनाय जादोंमोन। हेंथाफोरखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे थार बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। प्ल' ट सेटेलमेन्ट कमिस्नार, निउ दिल्ली पार्कआव भारतारि रिफुजिफोरनि थाखाय गासै 63,41 रां रां होनाय जादोंमोन।
भारत सरकारनि रिहेबिलिटेशन बिफाननि एफ। बिनायगिरिआ बुंजानाय हा बाहागोयाव नखौ लुनायनि थाखाय रैखाथि मन्थ्रि आफादनिफ्राय दाहारनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन आरो बिथांनि फारसे 1,000 रांनि दाहारखौ गनायथि होदोंमोन। सरकारनि न' लुनाय नेमफोरनि सिङाव, बिथांखिफोर आरो अनुमानफोरखौ आर 'जजों लोगोसे जमा खालामनांदोंमोन आरो मोनसे गनायथि होजानाय रांखौ लुनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव मोनब्रै किस्तियाव होनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिया बुंजानाय हायाव गंसे न' लुनाय जागायदोंमोन। 1973 नि जोबनायसिम, बिनायगिरिया बुंजानाय हा बाहागोनि उखुम थाखोसिम गंसे न 'लुदोंमोन। बै समसिम बिथाङा गनायथि होजानाय दाहारनिफ्राय 50,000 रांनि बिबांखौ आरज गाबदोंमोन आरो बाहायदोंमोन आरो बुंजानाय दाहारनि सिङाव बिथांखौ खालि 3,000 रांल' होनां दंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बे राङा जोबथा रां नङामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 1,000 रांनि एडभान्स मदद बिदोंमोन।
973 रिप 'न्देन्टआ न' आरो बुंजानाय प्ल 'टखौ आपिल नं
1 नो फान्नो थाखाय 6 सेप्तेम्बर, 1973नि अक्ट' आव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। दाहारनि गेजेरजों होनाय 5,000 रांनि गोजौनि बिबांखौ बे रादाइआव फान्नायनि बेसेननि फारसे होनाय मोनसे आगु रां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आपिल नं
1 नि फारसे मोनसे जेनेरेल पावार अफ एटर्नीखौबो बाहायदोंमोन, जाय बिथांखौ रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय हायाव लुनायनि खामानिखौ मावनो हानाय खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्टनि बायदिब्ला, न' आ आबुं नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्राफोर, जाय बिसि-फिसाया एखेखौ आवग्रिना दंमोन। थासारिफोरनि सिङाव, जों बेयाव सावरायनायनि गोनांथि गैया, 29 जानुवारि, 1974 आव आपिल नं
1 आरो रिप 'न्देन्टनि गेजेराव मोनसे गुबुन रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ लुनायनि थाखाय मोनसे रादाइ महरै बरनायनाय जादोंमोन। बै रादाइनि सिङाव, आई
डी
000 खौ रिप' न्देन्ट नं
1 जों होनाय जादोंमोन, मानोना प्ल 'टखौ लुनायनि थाखाय रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों लोगोसे, बे ट्रेन्जेकसनआ मोखथाङारि आरो मोखथाङारिमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बोसोरथामनि गेजेराव रां रां होफिन्नायमोन आरो बेबादि रां होनायनि सायाव, आपिल नं
आं न 'न आरो प्ल' टनि दखलखौ बिनायगिरिनो हरनांगौमोन। बै बिबांखौ होनांसिम, आपिल नं
1 आ बेखौ लानो आरो लानो आरो बेनि भाराखौ लानो आरो बेनि भाराखौ लानो मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बे ट्रेन्जेकसनआ मोखथाङारि आरो मोखथाङारिमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया नुजादोंमोन आरो फिनायगिरिया बुंजानाय प्ल 'ट आरो न' नि दखलखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनानै आगस्त इं 1977 माइथायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों लानाय थाद 'नायनि थाखाय दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय फोसावथाइया नेवसिजादोंमोन। मोनसे आपिलाव बुंनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि सिगां जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै आरबिट्रेटर श्री बख्शीनि दारै थिसनजानाय नालिसमोन।
बुंनाय श्री बख्शी मान सिंहआ जुलाई 1979 मायथाइयाव जेबो बान्था होआलाबानो रुंसारि जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआव, रोंग' थिगोनां दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ श्री हरि शंकर, उकिलखौ मोनसेल 'रायलायगिरि महरै थिस' ननानै मासिखौ आबुं खालामदोंमोन। श्री हरि शंकरआ गावनि बान्थाखौ बानायदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै थाङो। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, मुंख 'नाय बान्थाखौ एकतरफा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गियानगोनां दाजाबदेरनाय जिल्ला जजनि सिगाङाव दफा 30 आरो 33 नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनानै बान्थाखौ जुजिदोंमोन आरो मुंख' नाय बान्थाखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ गियानगोनां दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रा पि
जि
नं
518 आ 14 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइयाव दिल्ली हाई कोर्टनि सिगाङाव बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै आपिलखौ बै हाई कोर्टनि गियानगोनां मोनसेल 'जजआ 30 एप्रिल, 1985 मायथाइयाव नेवसिगारदोंमोन।
बे आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आपिलखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ 18 नबेम्बर इं 1987 माइथायाव बे कर्टनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। खामानि मावनायाव मोजाङै गेलेनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बे कर्टआ आरबिट्रेटारनि बान्था आरो दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरनायखौबो बोखारदोंमोन आरो बे कर्टनि बारग 'जज श्री ए
सी
गुप्ताखौ पार्टिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' आरबिट्रेटार महरै थिस 'नदों मोन। आरबिट्रेटारखौ बिथोन मोन्नायनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव गुसुं जाहोनफोरजों गावनि बान्था होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनाव रां होनां रां रां जेरै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बान्थानि अक्ट 'खौ मुंख' नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेहालागै, जाय 3,510 रांसिम सोलियो। बिसावरायग्रानि रां होनाय आरो गुबुन खरसाखौ नोजोर होनानै आरो बिसावरायग्रानि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि होनां होनां रांखौ थि खालामनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायग्राया आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय दानथेलायनाय न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो अपील खालामग्राफोरा 753 रां दानथ 'नो गोनांमोन। बे बान्था जायखौ दा जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री भंडारेया मोनसेल 'आर' ज होदोंमोन दि बान्थाया आइन बायदियै गाज्रि आरो बान्थानि सिगाङाव फोरमायजानाय आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। बे सोमोनदोआव, श्री भंडारेया जोंनि नोजोरखौ दफा 2 (सिगां दानथ 'नाय बायग्रानि मोनसे बाहागोखौ फान्नो थाखाय रेबगान्थि खालामनाय) आव होदोंमोन।
5, 000 रां, जायनि रसिदखौ बिनायगिरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो होनोगोनां आद्रा थानाय राङा बुंजानाय दफा 2 (बि) आव थि खालामनाय रोखोमै होजानांगौमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बायग्राया मोनफ्रोम इंराजि केलेन्डार दाननि बाथि सानसिम गनायथि होजानाय ₹ 105 (बि) नि दाहाराव दानफ्रोमबो फानग्रानो रां हरगोन, अब्लासिम भारत सरकारा फानग्रानिफ्राय आबुं पि
जि
नं
519 रां दाहारखौ मोनफिन्नाय जायो। गिबि किस्तिया 5 अक्ट 'बर, 1973 निफ्राय बाहायजानो जागौमोन। बायग्राया, जुदि बियो लुबैदोंब्ला, बे दाहारनि थाखाय नंगुबै आद्रा थानाय रांखौ फानग्रानि फारसेनिफ्राय जायखिजाया समावनो भारत सरकारनो ज' खालामनो हायो।" बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि दानफ्रोमबो ₹ 105 (बि) नि दाहारखौ रां होनाय जायो, बेखौ बिनायगिरिनि दारै बुंनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि बे दाननिफ्राय खालि ₹ 100 रां होनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेटारआ बुङो दि बाहागिफोरनि गेजेराव फाननायनि रादाइया रेबथुम जानाय नङामोन आरो सम्पथिआव आपिल नं
1 नो सुद आरो सुदखौ फोरमायाखैमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरा सेप्टेम्बर 1973 निफ्राय मुंख 'जानाय रादाइखौ उनसंनानै बुंजानाय हा आरो लुनायनि दखलआव दोनजादोंमोन, जेरै फाननायनि रादाइनिफ्राय नुजायो। आरो, बेखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरा ट्रेन्सफार अफ एक्टनि दफा 53 ए जों होजानाय रैखाथिनि सिङाव दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा गियानगोनां आरबिट्रेटारनि बान्थायाव थानाय गाहायाव होनाय बिबुंथिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोनः "रिपेनदेन्ट जाय सेप्टेम्बर 1973 निफ्राय सम्पथिनि दखलआव दं, जेरै फाननायनि रादाइनिफ्राय नुजायो, दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि दखलखौ दफा 53 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। दफा 53 ए आ मोनसे थि सर्ताव सासे ट्रेन्सफारिनो रैखाथि होयो, जायनि गेजेराव मोनसेया जादों' ट्रेन्सफार अफ एक्ट 'नि दफा 53 ए जों होजानाय रैखाथिखौ हमथाना लाखिनो गोसो जानाय एबा कन्ट्रेक्टनि बाहागोखौ दिन्थिफुंनो गोसो जानाय।"
दाबि खालामग्राया न 'लुनाय दाहारखौ हगारनायनि किस्तिफोरखौ सुख' नो थाखाय दानफ्रोमबो 105 रां रां होयो। दाखिल खालामनाय रसिदफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि फिन होग्राया 1976 माइथायनि जानुवारिसिम खालि रां होदोंमोन, जेराव खालि 23 किस्तिफोरल 'दंमोन आरो 100 निबो बांसिन किस्तिफोरखौ होनांमोन। बेबादि जेबो थार जाहोन गैया दि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि फिन होग्राया कन्ट्रेक्टखौ मावदोंमोन एबा गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन। बेनिखायनो, फिन होग्राया जानुआरि 1976 नि उनाव दानथेलायनाय सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। "पि
जि
नं
520" श्री भंडारेया बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बे फोरमायथिफोरा बान्थानि मोखांआव रोखा रोखा गोरोन्थिखौ फोरमायो। बिथाङा बेखौ फोरमायो दि, 1976 माइथायनि फेब्रुआरिनि सिगां, फिन होग्राया गावनि उकिलनि आई
डी
अक्ट' नि फोसावबिलाइआव बुंदोंमोन दि फाननायनि थाखाय बिथांनि गोहोमा जालायदोंमोन।
y आपिल नं
आं आरो बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेवसिजानायया गोरोन्थिमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै आपिल नं
1 खौ दानफ्रोमबो Rs.105 नि आरोबाव रां होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन एबा गोरोबथिखौ मावनो थाखाय थियारि आरो गोसो जाना थानो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि दारै बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बान्थायाव थानाय अर 'नारि फोरमायथिफोरा आयेननि थि खालामजानाय थाथायनि हेंथा आरो बान्थानि सिगाङाव आयेननि रोखा गोरोन्थिखौ फोरमायो। बिथाङा इन्टारनेसनेल कन्ट्रेक्टरस लिमिटेड बनाम प्रशान्त कुमार सुरनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, बे बादियाव आपिल खालामग्राया उसुखुथुआव थानाय सम्पथिखौ बिबैनिफ्राय बायदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव थाबैनो नै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव बै समफारिनि सम्पथिखौ फिन दैथायहरनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बे समफारिनि सिगां फानजादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
रां होफिन्नायनि थाखाय थियारिमोन, नाथाय आरोबाव माखासे रायलायनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि उखिलफोरा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय फिन हरफिन्नायनि थाखाय रादाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिया होनोगोनां बेसेनखौ होनो राजि जायाखैमोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ बिसावराय आदालतआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया रां होफिनाखैमोन। गोजौ अदालते थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। बे आदालतआव मोनसे आर' जलाइयाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिआ फिन हरफिन्नायनि थाखाय रादाइखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन आरो रादाइनि गावनि बाहागोखौ मावफुंबायमोन, बिनि बाहायथिनि थाखाय दावहारायगिरिनि थाखाय दावहारायनाया गेवनायमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिसावरायगिरिया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि मोन्थाइमोन। जोंनि नोजोरै, श्री भान्डारेआ थार जानो हागौ दि बे थिरांथाआ बेखौ दिन्थियो दि बे दारै मोनसे थि थिरांथाखौ दिन्थिदों दि बियो मोनसे खेब गुबुन मोनजि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे रादाइखौ नेवसिगारनो गोनां नङामोन।
दि कन्ट्रेक्टआव होनाय रोखोमै कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां राङा कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ जाफुंसारै दाबि खालामनो थाखाय। थिरांथा, अदेबानि जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोआ कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारो, कन्ट्रेक्टनि गुबुन बाहागोआ जाय कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामो बियो गावनि बिबाननिफ्राय उदां जायो दि बियो कन्ट्रेक्टखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। मिस्टार भान्डारेनि जुक्तिआ थारैनो ओरैबायदि जायो दि फिन होग्राया 16 जानुआरि, 1976 मायथाइनि गावनि लिरबिदांजों कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिङै नेवसिगारदोंमोन, कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासिबो गावजों गाव पि
जि
नं
521 बिबानफोरखौ मावखांनायनि सिगां, थामहिनबा, बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ आगुयै सिफायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै, आपिल नं
1 खौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि आद्रा थानाय बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बै एखे दाबि खालामनाया थि दिन्थिफुंनायाव फेलें जानो हागौ, बबेखानि बिथाङा कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि आद्रा थानाय बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन।
बिथांनि थियारि आरो कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोसो जानाय। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। आइनआव बेखौ थि खालामनाय जायो दि जेराव कन्ट्रेक्टनि मोनसे हानजाया कन्ट्रेक्टखौ आगुयै सिफायो, कन्ट्रेक्टनि गुबुन हानजाया कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायखौ फोजोबनो आरो खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, नाथाय बै थासारियाव बियो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोंनो हाया। गुबुन हानजाया, जेरै, दुखु मोननाय हानजाया, बियो दिन्थिफुंनायनि थाखाय समहालागै कन्ट्रेक्टखौ थांना लाखिनो सायख 'नो हागौ आरो थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनो हागौ, नाथाय, बै थासारियाव
बिथाङा कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय गावनि थियारि आरो गोसो जानायखौ दिन्थिया। इंटरनेशनल कन्ट्रेक्टर्स लिमिटेड बनाम प्रशांत कुमार सूर (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मोजाङै बिजिरनाय जायो, खालि बेखौ थि खालामनाय जायो दि माखासे थासारिफोराव गुबुन हानजाया कन्ट्रेक्टखौ सिगांग्रोङै फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ नङा।
कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरबिट्रेटारफोरा कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय गावनि गोसो जानाय आरो गोसो जानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरो बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनो थाखाय। मिस्टार भान्डारेआ माकिनेनी नागय्या आरो अदरस बनाम माकिनेनी बापाम्मा, ए
आइ
आर
(45) आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन। जों बे थिरांथाखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बेयो आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ आरोबाव लाना थाङा। बुंजानाय थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया जेबो रोखोमै गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि थाथायनि हेंथा नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आरबिट्रेटारआ मा खालामदों, बियो गावनि बान्थायाव बुंजानाय खोनदोनि बिथिङाव दफा 53 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ थि खालामनाय। बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि बेफोर राहाफोरखौ थारै थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो लर्न आर्बिट्रेटारजों थि खालामजानाय आयेननि थांखिआव जेबो गोरोन्थि गैया, नाथाय बिनि ओंथिया जेबो थि बुंफुरलु गैया।
जुदि बिनायगिरि, आपिल नं
आं कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनाय बायदियै दानफ्रोमबो Rs.105 नि आद्रा थानाय किस्तिफोरखौ होनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जायाखैमोन। कोइम्बटूर जिल्ला पादु थ 'जिल्लार समगाम बनाम बालासुब्रमानिया फाउन्डारी आरो गुबुनफोराव, बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि बेयो आयेननि गोरोन्थि आरो पी
जी
नं
522 आ आरबिटरेटरजों खालामजानाय नंगुबै गोरोन्थि नङा, जाय कर्टनि सिगाङाव आर' जियाव न्यायगोनां। जुदि बान्थायाव एबा बान्थाजों सरजाबफानाय जायखिजाया खाख्रिआव जेबो आयेनारि थांखि गैया, जाय गोरोन्थि आरो बान्थानि बिथाय आरो दाय होजानाय गोरोन्थिफोर एबा दाय होजानाय गोरोन्थिफोर, खालि गोरोन्थिफोरल 'नंगुबै बाथ्राफोर दि बान्थाखौ कर्टनि फोसाबनायनि थाखाय गनायथाव नङा। गावनि बिजिरनायाव, कर्टआ यूनियन कोर्टनि बे थिरांथाखौ भारत बनाम ए
आर
एल
आव मुंख' दोंमोन।
हानजाफोर आरो दिभिनल कर्टफोरजों सायख 'जानाय नख' रारि ट्रिब्युनल, जायफोरखौ आरबिट्रेशनखौ गोरलै खालामनो आरो बान्थाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होनाय जादोंमोन, थिरांथाफोरनि सायाव आपिल गोहोफोरखौ बाहायनो हायाखैमोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बेयो दा गोख्रों महरै गायसन जादोंमोन दि मोनसे बान्थाया आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव गाज्रिमोन जेब्ला बान्थायावल 'एबा थारै बेयाव सोफादेरनाय मोनसे खाख्रिआव, माखासे आयेनारि थांखि मोन्नाय जादोंमोन जाय बान्थानि बिथामोन आरो जाय गोरोन्थिमोन। बे नोजोरखौ चैंपसी भरा आरो क' बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिं एंड वीविंग क 'लिमिटेड, (1922-23) एलआर 5ओ आई
ए
324; कानपुर नगर महापलिका बनाम एम/एस नारायण दास हरिब, 11970, एस
आर
सी
नि बे कर्टजों बे नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो जर होनाय जादोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, मोनसे खाख्रिआ थारै बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै, गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ बुंना सालिसगिरिजों मोनसे न 'ट, माखासे आयेनारि थांखि जाय बान्थानि बिथामोन आरो जायखौ सासेया गोरोन्थि बुंनो हायो। "उड़ीसा रायजो आरो अ' र्स बनाम मेसार्स लाल ब्रादार्स, (1988) बिजिरनाया दिनै एस
सी
552आ बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि बियो बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा, जेराव सालिसगिरिजों जेबो जाहोन होनाय जाया, जाय बिथांखौ गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे सोमोनदोआव रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन (दफा 8 नाय) चैंपसी भरा एन्ड क '
बनाम जीवराज बालू स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
लिमिटेडआव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोरनि थाखाय। आरो बे बिजिरसालिनि जीवराजभाई उज्जीआव बे कर्टनि आरो श्री भान्डाराया पि
जि
आर
ए
ए
आव माखासे गोनां खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
(घ) के
पी
प 'ल' ज बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव थिरांथा लानाय; बे बादियाव आरबिट्रेटारआ गुदि खाख्रिफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायो, जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे न्यायगोनां आरो रोखा थिरांथा लानो थाखाय गोनांमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आरबिट्रेटारनि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि गाज्रि आखुथाय आरो बिथांनि बान्थाखौ बोखारनो गोनां। बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बारा हेफाजाब होनो हानाय नङा मानोना बेयो श्री भान्डारेनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आरबिट्रेटारनि जायखिजाया गाज्रि आखुनि थाखाय बान्थाआ गाज्रि, नाथाय बे बिथायाव दि बियो रेबगान्थिनि सिगाङाव आयेननि गोरोन्थिखौ फोरमायो। बेनि अनगायैबो, जोंनि नोजोरखौ जायखिजाया थि खाख्रिनि फारसे लाबोजानाय जायाखै जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो गोनांमोन आरो बेयो दिन्थियाखै दि बेबादि जेबो खाख्रिखौ आरबिट्रेटारजों सान्ना लानाय जायाखै।
केस दि आरबिट्रेटारआ जायखिजाया आयेनारि गाज्रि आखु एबा गुबुननि थाखाय दायगोनांमोन। श्री ए
सि
गुप्तानि बान्थानि सायाव हेंथाफोर, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बोखार जायो। बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिजिरथि जागोन। बिथोनखौ बिनि बायदियैनो बानायनो हो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जोंनि सिगाङाव खोनानायनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा।
