पि
जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो ए
सुब्बा रावआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जखौ 14 एप्रिल, 1988 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं
4454 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 8 नवंबर इं 1987 माइथायाव तमिलनाडु भिजिलेन्स सेल, एम
डी
एन
125 खौ 4 नवंबर इं 1987 माइथायाव तमिलनाडु भिजिलेन्स सेल, एम
डी
50, माइनि थफ्लाफोर लाना, तमिलनाडु भिजिलेन्स सेलआव दोननाय जादोंमोन।
एनआ चेक प 'स्टखौ गारना तामिलनाडुआव थांनो नाजादोंमोन। पुलिस इनस्पेक्टर आरो बिथांनि मावख' गिरिफोरा ल 'रीखौ उनसंदोंमोन। ड्राइवरा हरखाबै ल' रीखौ होबथायो, नाथाय गारिआव थानाय सुबुंफोरा बैयाव बाज्रुमनानै हामनाय हामनायफोरखौ लाफिनदोंमोन आरो हाग्राफोराव गोमोरदोंमोन। बिनायगिरिखौ पुलिस इनस्पेक्टर आरो बिथांनि मावख 'गिरिफोरा जिपनि हेडलाइटफोराव सिनायथि होदोंमोन जेराव बिसोरो उनसंदोंमोन। गारिनि सालायगिरिया गुदुं उनस्लायनायनि उनाव हमजादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ नङा। ड्राइभारनि सोंनायनिफ्राय, बेयो फोरमान जादोंमोन दि 4 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ गुबुन सानैजों लोगोसे ल' रीनि केबिनआवमोन आरो बिसोर तामिलनाडुआव माय रोगानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। माइ आरो ल 'रीखौ इनस्पेक्टरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन। गोनांथार मुवाफोर आइन आरो अन्ध्र प्रदेश राइस प्र' किउरमेन्ट (1984) नि सिङाव ड्राइभारनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जेब्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, नेल्लोरनि आरडारखौ दैथायहरदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो आयेननि सिङाव रिप 'न्देन्टखौ हमथानायनि थाखाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 24 दिसेम्बर, 1987 माइथायाव रिप' न्देन्टखौ हमथानायनि बिथोन होयो। 4 जानुआरि, 1988 माइथायाव रायजो सोरखारा बेखौ हमथानायखौ गनायथि होयो। 11 जानुआरि, 1988 माइथायाव आयेननि दफा 10 नि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ एदभाइजरि बर्डनो थिनहरो। पि
जि नं
623 27 जानुआरि, 1988 माइथायाव, हमथानायया सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल प्रिजननि गेजेरजों मोनसे रिप 'न्देसन जमा होयो, जेराव बिथांखौ एदभाइजरि बर्डनि आफादगिरि आरो अन्ध्र प्रदेश सरकारनि गाहाय मावख' गिरि आरो हमथानाय मावख 'गिरिनावबो हमथ' नाय जादोंमोन। सरकारा बे रिप 'न्देसनखौ एदभाइजरि बर्डनो दैथायहरदोंमोन। 29 जानुआरि, 1988 माइथायाव, एदभाइजरि बर्डआ जुथुमदोंमोन आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय हमथानाय आरो मावख' गिरिफोरखौ खोनासंदोंमोन। सरकारनि थान्दै महरै गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोर दंमोन। बै नायनायनि उनाव एदभाइजरि बर्डआ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आरो बिथांनि लिरनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरदोंमोन। जों श्री वी
अप्पा राव, आई
जी
पी
(स्पेसल), भिजिलेन्स, श्री सी
आर
नायडु, एडिशनल एस
पी
(भिजिलेन्स), हैदराबाद, श्री एन
चन्द्रमौली, डी
एस
पी
(भिजिलेन्स), नेल्लोर जिल्ला आरो श्री नागेश्वर राव, इनचार्च जोइन्ट कलेक्टर, नेल्लोर जिल्लाखौबो खोनादोंमोन। जों दिटेनसन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। अ 'पिनल' न जों सानदोंमोन दि बालाजंगम सुबारमैया सुबारामी रेड्डी एस/अ 'चंगैयाखौ दिटेनसन खालामनायनि थोजासे जाहोन दं। चेयारमेन सोद्रोमा सोद्रोमा "सरकारा बे रायखौ गनायदोंमोन आरो द' दाननि समफारिनि थाखाय दिटेनसनखौ रोखा खालामदोंमोन। दिटेन 'आ हाइ क' र्टनि सिगाङाव दिटेनसननि बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन।
आरएल अफ पुलिस, भिजिलेन्स, एडिशनल सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, भिजिलेन्स, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, भिजिलेन्स आरो नेल्लोर जिल्लानि ज्वाइन्ट कलेक्टरआ हमथानायखौ सासे उखिलजों एबा खमैबो सासे समान थाखोनि मावख 'आरि (लोगो) जों थान्दैथि खालामनो गनायथि होनानै थान्दैथिनि मोनसे समान खाबु होनांगौमोन। गोजौ अदालते गोरायै नोजोर होदोंमोनः पि
जि
नं
624 "बेबादि थासारियाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ खैदीखौ थान्दैथिनि थाखाय मोनसे खाबु होनांगौमोन, नाथाय रायजोनि थाखाय नुजानायफोर बायदि समान रोंग' थिगोनां सोरबा उखिलजों नङा। सरकारा बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावख 'आरि थान्दैथिनि गोहोआ हमथानायफोरनि थान्दैथिनि बेसेनखौ गोबां गुन गिलिर खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि डिटेनुआ 27 जानुवारि, 1988 मायथाइयाव सरकारनो सासे उखिलजों थान्दैथि बिनायनि थाखाय लिरदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनि सिगाङाव फैदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ अब्ला बुंदोंमोनः "जों बेखौ गनायो दि बोसोनहोग्रा बर्डजों मावफारि सामलायनायनि आदबाव समान थानदैनि थाखाय हमथानाय मोन्थाइया सांग्रां जाबायमोन। बे मामलायाव खैदीया बेखौ सान्नो हायाखैमोन दि गोजौ रायजोनि मावख' गिरिफ्रा बिथांनि केस आरो हमथानाय गोहोनि बेरेखायै नुजागोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया दि खैदीआ गावनो सासे उखिलनि थानदैनि थाखाय एबा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव समान थाखोनि थानदैनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डखौ सोंजायैनि थाखाय दायगोनांमोन। मानोना जों बेखौ गनायो दि दफा 22 (5) नि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डआ खैदीखौ गावनि केसखौ थानदैनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'आरि थानदैनि गुन आरो बिबांजों रुजुनायाव गावनि केसखौ थानदैनि थानदैनि थाखाय समान खाबु होनो गोनां जायो आरो मानोना जों बेखौबो गनायो दि बे मामलायाव मावख' आरि थानदैनि थानदैया बेनि दफा 22 (5) खौ सिफायदोंमोन।
बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोर। सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि न 'खरआव लानाय नोजोरआ थार नंगौना नङा। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सरकारनि थान्दैथि खालामनाय गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा सुबुरुनारि बर्डजों गाव हारसिङैनो खोनानाय जादोंमोन दि बन्दिया नंगुबै नंगौना नङा? सोरबा उखिल एबा लोगोजों बिथांनि थानदैखौ नेवसिनायाव जायखिजाया समानथि सिफायनाय जादोंमोन नामा? दफा 10 नि दारै आइनआ सुबुरुनारि बर्डनि फसंथाननि राहा होयो। बेनि दालाय खोन्दो 2 आ बिथोन होयो दि बेबादि बर्डाव साथाम सुबुंफोर थाफानांगोन, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर, एबा जाबाय थायो, एबा थिसनजानो थाखाय उदायजानाय, आरो बेबादि सुबुंफोरखौ थि पि
जि
नं
625 सरकारा थिस 'न खालामगोन। दालाय खोन्दो 3 आ बिथोन होयो दि सरकारा सुबुरुनारि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ थिस' नगोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, एबा जाबाय थायो, बेनि आफादगिरिनो बेनि खोन्दो 0, बायदि बायदि।
सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्तासे सिगां, बेजों गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव, बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों दिन्थिजानाय बिथायफोर, माबाफोर दङब्ला, बिथोन होनाय जादों। दफा 1आ बोसोनहोग्रा बर्डजों फालिनायनि मावखान्थि होयो। बेयाव लिरनाय दङः "(1) बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो, नांगौ जानाय सरकारनिफ्राय एबा नांगौ जानाय सरकारनि गेजेरजों बे थांखिनि थाखाय लिंजानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय बेबादि आरोबाव खौरां लिंहरनायनि उनाव, आरो जुदि, जायखिजाया थि जाथायआव, बियो बेबादि खालामनाया गोनांथार सानोब्ला, एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गाव हारसिङैनो खोनानायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय स्नि सप्ताहनि गेजेराव थि सरकारनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालाम। (2) बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टाव, बियो नांगौ जानाय सुबुरुन एबा गनायथिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बेखौ रोखा खालामगोन।
सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानाय। (3) जेब्ला सुबुरुनारि बर्डखौ दानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जायो, अब्ला बेबादि सोद्रोमाफोरनि गोबांसिन गनायथिया बर्डनि गनायथिनाय होनना मानिनाय जागोन। (4) बे खोन्दोआव जेबोआनो सुबुरुनारि बर्ड आरो सुबुरुनारि बर्डनि मावफारिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिथिङाव जायखिजाया आयेनारि मावगिरिजों नुजानो आरो बेनि रिपर्टखौ फोरमायनायनि बै बाहागोनि अनगा जेराव सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुनखौ थि खालामनाय जायो, बेयो गोथों जागोन। 'दफा 12आव बुंनाय दं दि जेराव सुबुरुनारि बर्डआ फोरमायदोंमोन दि सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय गावनि सान्नायाव थोजासे जाहोन दं, अब्ला सरकारा हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो हागोन आरो सोमोनदो गोनां पि
जि
नं
626 खौ गावनि सान्नाय समफारिनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन। नाथाय जेराव सुबुरुनारि बर्डआ गावनि गनायथिनि जेबो जाहोन गैया, अब्ला केसाव गावनि गनायथिनि जेबो जाहोन गैया।
सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थाबनो होबथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो सुबुंखौ हगारनाय जागोन। बेबादि आइनआ दफा 11 (4) नि गेजेरजों सासे आयेनारि मावसोमग्रानि गेजेरजों थानदैखौ रोखायै नेवसिगारो। जुदि गोनांथि जायो अब्ला बर्डआ जायखिजाया सुबुंखौ खोनानो हायो। जुदि हमथानायया खोनानो लुबैदोंब्ला, बर्डआ बिखौ खोनानोबो हायो। नाथाय रावबो सुबुंखौ सासे उखिलजों थानदै जानायनि मोन्थाइ दं, जेराव हमथानायाबो गोबां। बे राहाया संबिज 'ननि दफा 22 (3) (बि) जों गोरोबनाय, जायनि सिमाखौ बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' नारि बेंचा बुंफोरदों। ए
के
राय बनाम भारत जुथाइआव, (; चंद्रचूड़, सि
जे
नि गेजेरजों रायज्लायग्रा बे कर्टआ बेखौ बुंनो गोनां जादोंमोन (दफा 339): दफा (1) आरो (3) (बि) नि जथाय फरायनायाव, दफा 22 नि दारै बेखौ रोखा मोन्थाइ दं दि सासे उखिलजों बोसोन होजानाया मोनसे आयेनारि मावसोमग्राखौ सायख 'नाय जायो, जाय आयेननि दफा 3 नि दारै होबथानायनि थांखि होयो।
संबिजिरा गावनो, जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय, जाय होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय राहा होयो, गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावगिरिजों बोसोन लानो एबा बिथांजों रैखाथि होजानो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनानै, रोखा, सरासनस्रा बिखान्थिनि बाहायनायजों एबा मोनसे गुदि साननायनि सायाव बेखौ हमनाया जोंनि थाखाय गोब्राब मोनदाङो दि हमथानायहा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव सासे आयेनारि मावगिरिजों थान्दैथि जानायनि मोन्थाइ दं। गुबैयै आइन बानायजानाय हिसाबै, संबिजिरा गावनो सानदों दि बेबादि मोन्थाइखौ सासे हमथानायनो मोनथावना खालामजाया, बेखौ गोजोन होनो थाखाय एसेल' बुंनो हाया। बेनिखायनो, बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया मोजां, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ। "नाथाय बेनि उनाव, संबिजिरा गावनो आरज गाबनायनि थाखाय मोनसे बिन्दो होदों, आर्टिकेल 22 (बि) नि गेजेरजों मानथाखो, जेराव गोबां राहाफोर दं।
गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, जों बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि बिखान्थि, जेराव हमथानायखौ आयेनारि थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जायो, बेखौ नायनायाव गोब्राब गोब्राब मोन्दांथि मोनो। जुदि दफा 22 आ आयेनारि थानदैनि मोन्थाइनि सायाव सिरि थायोमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावगौमोन, थार आरो थारमोन, दि हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव आयेनारि थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनो हाया। बे खाफालगोनां दि कर्टफोरा दफा 22 (3) (बि) नि रोखा रावजों बै सायख 'नायनिफ्राय नेवसिजादों, जायखौ दफा 22 (1) जों लोगोसे फरायनाय जायो। आरो बेखौबो बुंदोंमोनः "जों, बेनिखायनो, दुखुगोनाङै, मानिनो गोनां दि हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव आयेनारि मावसोमग्रानि गेजेरजों नुजानो जेबो मोन्थाइ गैया। बबेखानि, दफा 22 (बि) नि सिङाव थानाय मोनसे गोनां जाहोन दाजाबदेरनाया गोनांथार।
जायखिजाया हान्जानि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्ड। संबिजिरा बेखौ सान्नाङा दि हमथानाय गोहो एबा सोरखारा सासे आयेनारि मावसोमग्रानि हेफाजाबजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो खाबु थानांगौ नाथाय बुंजानाय खाबुखौ हमथानायखौ नेवसिनांगौ। जायखिजाया थासारियाव, बेयो बेबादि नङा जायखौ संबिजिरा बुङो आरो दफा 22 नि राहाफोराव बेबादि जेबो ओंथि फरायनाया आबुङै आरजाथावै जागोन। हमथानाय गोहो एबा सोरखारा सासे आयेनारि मावसोमग्रानि हेफाजाबजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो गनायथि होनाया दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन, जुदि रोखोमसे खाबुखौ हमथानायखौ नेवसिनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जुदि हमथानाय गोहो एबा सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे आयेनारि मावसोमग्रानि एबा आयेनारि बोसोनहोग्रानि हेफाजाब लायो, अब्ला हमथानायखौ बर्डनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि मावसोमग्रानि गेजेरजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो गनायथि होनांगौ।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि पि
जि
नं
628 बर्डफोरा मावख 'गिरिफोरखौ खेंसालियायै बेबादि खालामनो गनायथि होनाङा जायखौ बिसोरो थोंजों खालामनो हाया; आरो रावबो बेबादि मावख' गिरिफोरा "लिगेल प्रेकटिशनार" एबा लिगेल एदभाइजारफोर नङा, बे अजुहाबनि उनाव आश्रय लानो हानाय जानो नाङा। गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो फर्मखौ नङा मानोना, जर 'खायै, एदभाइजरि बर्डफोरनि मावफारिफोर बायदि आयदाफोराव, जाय सैथो एबा आयेननि सायाव हेफाजाब होयो एबा बोसोन होयो, सासे लिगेल एदभाइजारनि थाथायाव जानांगौ। जों मिजिंथियो दि एदभाइजरि बर्डफोरा बेखौ रोखा खालामनो जोथोन लायोदि आर्टिकेल 14 नि राहाफोरा बिसोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव जायखिजाया रोखोमै सिफाय जानाय नङा। "गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ सासे लोगोनि थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइखौबो नायबिजिरदोंमोन, जुदि सासे उखिलजों नङा, आरो बे बिथिङाव गुबुन मोनसे बिथिं, जाय लिगेल प्रेकटिशनारफोरनि थाथायनि सायाव हेंथा गोनांमोन।
(घ) बेखौ ओरैबायदि बारायनो नाङा जाहाथे हमथानायखौ सासे लोगोनि हेफाजाब एबा हेफाजाबनिफ्राय होबथायो, जाय सैथो आरो थारै सासे आयेनारि मावगिरि नङा। गासिबो सुबुं जायनि गोसोआ मोनसे गोब्राब गोनांथि गोनां मावखान्थिनि फिथाय महरै गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, बै मावखान्थियाव खोनानो आरो सासे लोगोजों हेफाजाब मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सासे हमथानायखौ गावनि खथानिफ्राय थोंजों बर्डनि खथायाव लांनाय जायो, गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायाव गोरलै आरो दिदोमथि गैयै जानो हागौ। बियो "खुगा खानाय, सिनथा, गुलाय-गुजाय एबा गियान गैयै" जानो हागौ, आरो जुदि बिथाङा न्यायखौ मोनो, अब्ला बिथाङा खमैबो सासे लोगोनि हेफाजाब लाथारनांगोन जाय बिथांखौ गावनि गाज्रि आरो गिदिंबायथानाय सानदांथिफोरखौ गोरोबहोनो हेफाजाब होनो हायो। जेलाव दोननाया सासे मानसि आरो बिथांनि सानदांथिफोरखौ गाज्रि खालामो। जेरैबादि सासे मोख्रा सुबुं जाय मोन्थाइ गोनां, बिथाङा सासे सुबुंजों थान्दैथि खालामजानांगौ, जाय गावनि केसखौ साबसिनै बोसोन होनो हानाय सासे सुबुं मोननो हायो।
(घ) आयेननि राव। बे जानो हागौ दि आयेनारि थानदैखौ नेवसिनाया गावनो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय नङा, आरो बेनिखायनो, जुदि मोनसे आयेनआ रोखा महरै बै खाबुखौ एंगारो, अब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ गनायथि होनो थाखाय उदां जानाय नङा। जेरै लर्ड डेनिं एम
आर
आ मेनार्ड बनाम ऑसमन्ड, (1977) आई
क्यू
बी
240,253 आव बुंनाय समानथिया बिथाङा आयेनारि थानदै गैयालासे मोननो हायो। नाथाय, बेयो मोजां नङा, आरो आयेनआ बै मोन्थाइखौ एंगारनो हाया, दि हमथानायखौ सासे लोगोनि हेफाजाब लानोबो गनायथि होनाङा। जेब्लानो दाबि खालामनाय जायो, बोसोनहोग्रा बर्डफोरा बै खाबुखौ होनांगौ। "पीजी नं 629 ए
के
राय, (गोजौ) नि सिगाङाव बे कर्टनि मोननै थिरांथाफोर दं। कविता डब्ल्यू/ओ
सुन्दर शंकरदास देवीदास बायदि बायदिनि थाखाय कवितायाव, बिथाङा आयेनारि थानदै गैयालासे मोन्नो हायो।
मानोना बिथांहा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलजों थान्दैथि खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। मानोना बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखायमोन आरो सरकारनि थाखाय नङामोन दि होबथाजानायखौ आयेनारि हेफाजाब होनो हानायमोन, उननिखौ जेब्ला बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा ओरैबायदि गोसो गोनांमोनब्ला, बोसोनहोग्रा बर्डखौ सासे उखिलजों थान्दैथि होनायनि गनायथिनि थाखाय आरज गाबनो हागौमोन। बिथाङा बेबादि खालामनो मोजां मोनामोन। आथिखालनि जाथायनि जर 'खा थासारिफोराव, जों बेखौ गनायनो थियारि नङामोनदि हमथानायखौ गोरोन्थिजों सुबुरुननि हेफाजाबखौ नेवसिनाय जादोंमोन जाहाथे बे थिरांथासिम सौहैनो हायोदि खान्थियारि समानथिया, संबिज' ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागोआ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बै मामलायाव, बे कर्टआ मोनदों दि खान्थियारि समानथिनि जेबो नेवसिनाय गैयामोन जाय संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे बाहागो।
पान्जाब रायजो,;, ए
पि
सेन, जे
आ (723 आव) बुंदोंमोनः बेयो बोसोनहोग्रा बर्डजों नाजावजानाय मावखान्थिनि गावनोगावथि जाय हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ गाज्रि खालामो। बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय गनायाखैमोनब्लाबो, बियो हमथानाय गोहोखौ सुबुरुनजों थान्दैथि खालामनो गनायथि होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ खानाङै बाहायदोंमोन दि हमथानाय मावख 'गिरि पि
जि
नं
630 खौ आयेनारि हेफाजाब होनो हायाखिसै आरो बेखौ हमथानायखौ नेवसिगारो। बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय ओरैबायदि खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जायो जाय मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। "बावैसोनि समाव जन' दी 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
क 'लिन्स इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला,' लोगो 'सोदोबनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों' दावहा एबा जाहोनआव लोगोआरि; मददगिरि '। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बाहाय जानाय' लोगो 'सोदोबनि ओंथिया' सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनि थाखाय मोजाङै मिन्थि जानाय आरो मोजां मोननाय, अननाय आरो फोथायथिजों मानिनाय 'निख्रुइ बांसिनमोन। सरासनस्रा ओंथियाव लोगो नङि सासे सुबुंखौ बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि सिङाव हेफाजाब होनायनि थाखाय लानो हायोमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ, थारैनो, आयेननि खान्थिखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे लोगोनि हेफाजाबखौ गनायनायाव सांग्राङै थानो थाखाय दि सासे हमथाग्रा सासे उखिलनि गेजेरजों थान्दैथिनि मोन्थाइ गैया। जेरै बे कर्टजों बिथोन होजादों, जायखौ थोंजों गनायथि होनो नाङा, बेखौ खेंसालियायै खालामनो नाङा, बे नोजोरआव सुंदरराजनखौ हेफाजाब होनो थाखाय बोर्डनि बोसोनहोग्राफ्रा थियारि खालामदोंमोन आरो जानो हागौ बे बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामजानाया थार नङामोन। "सोदोमस्रिगोनां मानसिनि जारिमिना उदांस्रि आरो गोहोनि गेजेराव थाद' यै नांलायनायनि जारिमिन। फारसेथिं गोहोनि ज 'जानाय आरो गुबुन फारसेथिं उदांस्रिया लोगोसे-लोगोसे थांनो हाया। उदांश्रीखौ दबथायनो एबा फोजोबस्रांनो गोहोखौ बाहायनो लुबैनाया जेब्लाबो थायो। बेखौ मोनफ्रोमबो हादोरनि जारिमिनाव मोननाय जायो। सासे सुबुंखौ बिसावराय गैयालासे हमथ' नायनि गोहोआ सुबुंनि उदांस्रिआव मोनसे गोब्राब हेंथा। बेयो मोनसे गोख्रों गोहो जाय गाज्रि बाहायजानाय एबा गावनोगाव बाहायजानाय जानो हाथावना। जोंनि संबिज 'नखौ दानायफोरा बेनि बागै मिथियामोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ जानो हागौ बै गावनोगाव गोहोखौ बाहायनायाव खहा जानाय बयनिख्रुइ गाज्रिसिन भुगिगिरिफोरमोन। बेनिखायनो, बिसोर बेबादि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथिफोरखौ संबिज' नाव जर 'खा महरै सोफादोंमोन। होबथाग्रा हमथ' नायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ पि
जि
नं
नं
63 नि फारि नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
संबिजुनि दफा 22 नि सिङाव जाथायारि हमथानायखौ सोफादेरनाय जायो। दफा 22 (4) आव बुंनाय जायोः "होबथाग्रा हमथानायनि राहा होग्रा जेबो आयेना सासे सुबुंखौ दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होनो हाया, अब्लासिम (ए) बै सुबुंफोर थानाय बोसोनहोग्रा बर्ड जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दानथामनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायदोंमोन दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङः नाथाय बे दालाय दफायाव जेबोआनो दफा (7) नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोनि बारा जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायखौ गनायथि होनो हायाः एबा दफा 22 (5) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7) नि दफा (7
बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि बयनिख्रुइ हामसिन खाबु। "बेफोर मोननै गोनां आयेनारि रैखाथिफोर। बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे आयेनारि गोनांथि। बेखौ मावनो थाखाय मोनसे गोनां हाबा दं। बेजों सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया बेनि सायाव मोनसे राय बानायनो गोनां जायो। बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखाय जेबो थि बिखान्थि थि खालाम जानाय नङा मानोना बेयाव जेबो लिसा गैया। आयेननि दफा 11 आ मानिनो थाखाय गुवार लामा दिन्थिग्राफोरल 'जगायो। बोसोनहोग्रा बर्डआ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जायखिजाया बिखान्थिखौ नाजावनो हागौ। नाथाय बियो जाय बिखान्थिखौ नाजावो बियो बिखान्थिनि समानथिखौ गोजोनहोनांगोन। जों बे बिथिंजों गुवारै सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा मानोना बोसोनहोग्रा बर्डआव ओरैबायदि सासे सुबुं थायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हायो, एबा थिसन्नो हायो। बिसोर गियान आरो गियान गोनां मानसिफोर। बिसोरनि रिपर्टआ दफा 11 (2) नि सिङाव थि महरै पि
जि
632 नि मोनसे बाहागो महरै थि खालामजानांगौ।
सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं एबा गैया। "थोजासे जाहोननि थाखाय गनायथिया रायजो आरो सोमोनदो गोनां सुबुंनि थाखाय समान खाबुजों मोनहैजानांगौ, जेखि बिखान्थिानो जाया मानो। आयेन आरो मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेयो खालि मोजांल' नङा नाथाय न्यायगोनांबो नुनो मोननाया गोनांथार। बेनिखायनो, जाय मावआगानआ समान नङि आखुथाय एबा गनायथावै नुथायखौ दिन्थियो दि बेयाव थानाय जायखिजाया मुवाया बोसोनहोग्रा बर्डजों एंगारजानांगौ ना नाङा। जों बेखौ बुंथारनांगौ आरो रोखा आरो रोखा बुंथारनांगौ दि बेखौ नायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबान दि बियो लानाय बिखान्थिजों हमथानाय केसआ गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि गावनि केसखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सासे लोगोनि समान नङि थानदैथि एबा मोनहैनायखौ नेवसिनायजों हमथानायफोरा बेंगुरा नङा। हरखाब केसाव, गोजौ थाखोनि बोसोनहोग्रा बर्डआ पुलिस आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खोनानायसै आरो बेखौ रोखा आरो रोखा बुंथारनांगौ दि बेखौ नायहोनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबान दि बियो लानाय बिखान्थिजों गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि गावनि केसखौ दिनथिफुंनो थाखाय सासे लोगोखौ समान नङि थानदै
नंगौ, बियो हमथानायखौ सासे लोगोनि हेफाजाब लानो गनायथि होनांगौमोन जाय बिनि फारसेनिफ्राय समान गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायोमोन। मानोना बेखौ हमथानायखौ नेवसिनाय जादों, गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनायाव थारमोन। बबेखानि, रायजोनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिफोरा ब' र्डनि सिगाङाव रेबगान्थि होनो थाखायल 'दंमोन आरो बिसोरो आरोबाव जेबो खालामाखैमोन। नाथाय रेबगान्थिया गुबुनखौ दिन्थियो। मावख' गिरिफोरा रेबगान्थिफोरखौ दिनथिनायल 'गैयामोन। थारैनो बिसोर बोसोनहोग्रा बर्डजों आयदाफोरनि गुननि सायाव खोनानाय जादोंमोन आरो जाय हरखाब केसाव गासैबो फारागथि खालामो। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो बे आपिलखौ नेवसिदोंमोन। आर
एस
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
