1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
340। 1984 मायथाइनि एम
पि
नं
1670 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
विरमानीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। टी
सी
शर्मा बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, अक्ट 'नि 8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनिफ्राय। रायलायजानाय आर' ट पिटिशन जायनिफ्राय बे बिजिरथि ओंखारो, बेखौ डिवीजन बेन्चआ फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिखौ जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना बुंनो हायो ना हाया, आरो बेनि गेजेरजों बेखौ टेक्सनि दफा 3 नि सिङाव थिसननायनि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन। मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि फुल बेन्चनि बिथोनआ बेनि उनाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ बेनि उनाव 'कार्शिनी डिवीजन' बुंनाय जायो।
सोंनायाव, माखासे बाथ्राफोरखौ बुंथारनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया मध्य प्रदेशनि राजनंदगांवआव गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टर आरो मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय। राजनंदगांवआव जाग्रा आदारनि गुदाम आरो हेफाजाबारि बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दरखौ मिरुआरि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ नाजावदोंमोन। बेयो मोनसे आइटेम रेट टेन्डारमोन। आर 'जलाइगिरिजों बेबादि जमा खालामनाय दराव लहा, स्टिल आरो सिमेन्टनि बेसेनजों लोगोसे लुनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां बेसादनि बेसेनफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बबेखानि, पि
डब्ल्यू
डी
आ गावनि स्ट' रनिफ्राय लुनायनि खामानिनि थाखाय बुंजानाय लहा, स्टील आरो सिमेन्टखौ जगायनो राजि जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि जोबथा बिल (10) निफ्राय बेबादि जगायजानाय आरो बाहाय जानाय बेसादनि बेसेनफोरखौ दानस' नो राजि जादोंमोन।
हार्ज 'स स्ट' रफोर, एबा जुदि बेखौ गोनांथि जायो दि कन्ट्राक्टरआ बेवहाय सरजाबनाय बेसादफोरनि फारियाव दिन्थिजानाय बायदि इनजार इनजिनियारजों जगायजानाय माखासे स्ट 'रफोरखौ बाहायगोन, कन्ट्राक्टरआ बायनो गोनां जागोन आरो बेबादि मुवाफोर आरो स्ट' रफोरखौ जगायजागोन जाय सम-सम कन्ट्राक्टनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो गोनां जायो, आरो मुवाफोरनि मुंख' नाय फारियाव थि हारफोराव जगायनो थाखाय मुवाफोर आरो स्ट 'रफोरनि आबुं बिबांनि बेसेनखौ थि खालामनो एबा दानस' नो हागौ, बेनि उनाव कन्ट्राक्टरनि थाखाय कन्ट्राक्टनि सिङाव एबा गुबुन रोखोमै होनोगोनां जानो हागौ, एबा सेक्युरिति डिपोजिटनि बेरेखायै एबा बेनिफ्राय, एबा बेनि आय एबा फान्नाया जुदि सरकारि सेक्युरितिफोराव थायो, बे थांखिनि थाखाय फानजानाय बिनि रोखोमसे एबा थोजासे बाहागो। कन्ट्राक्टरनो बेबादि जगायजानाय गासैबो मुवाफोर आरो स्ट 'रफोरा सरकारनि जायखिजाया एकाउन्टनिफ्राय बोखार जानाय नङा आरो गासिबो समफोराव सरकारि सम्पथिनिफ्राय बोखार जानाय नङा।
बिबानगोनां इनजिनियारजों नायसंनो थाखाय कलम। बेबादि जायखिजाया बेसाद बाहायजायि आरो आबुं मोजां थासारियाव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा थि खालामनायनि समाव बिबानगोनां इनजिनियारनो बिनि बिथोन होनाय जायगायाव होफिननाय जागोन, जुदि बिथांनि आखायजों लिरनाय फोसावथायनि गेजेरजों बिथाङा बेबादि गोनांथि जागोन; नाथाय कन्ट्रेक्टरहा बेबादि गनायथि गैयाब्ला बेबादि जायखिजाया बेसादखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ जानाय नङा आरो बिथांजों बाहायजायि एबा बेबादि जायखिजाया बेसादखौ खहा खालामनाय एबा खहा खालामनायनि थाखाय सिगाङाव बुंनाय बायदि बेबादि जायखिजाया बेसादनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि थानाय नङा। नाथाय दि कन्ट्रेक्टरआ जेबो थासारियाव गासिबो एबा बेबादि जायखिजाया बेसादफोर आरो स्ट 'रफोरखौ दैथायनायाव गोबाव जानाय एबा जगायजायैनि थाखाय जेबो खहा एबा खहा जानायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।
हाबाखौ फोजोबनायनि समा (12 दान) बारोब्ला, नाथाय बेखौ आगोलनि समफारिनि गेजेराव मुवाफोरनि मोनसे बाहागोल 'जगायदोंब्ला, अब्ला कन्ट्रेक्टरआ सिगांनि समफारिनि गेजेराव जगायजानाय मुवाफोर आरो स्ट' रफोरजों जेसेबां हायो एसेबां खामानि मावनो गोनां जागोन। आद्रा हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय, कन्ट्रेक्टरआ पि
जि
नं
662 जागोन, जाय इनचार्च इनजिनियारजों थि खालाम जानाय सम बारायनायनि मोन्थाइ दं, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय, बुंजानाय दफानि सिङाव, कन्ट्रेक्टरनो जगायजानाय गासिबो बेसादफोरा सरकारनि आबुं सम्प' र्ति जानानै थायो आरो बेखौ खामानिनि थावनिनिफ्राय जायखिजाया हिसाबाव बोखारनो हाया आरो गासिबो समाव इनचार्च इनजिनियारजों नायसंनो थाखाय गेवनाय जायो। बेबादि जायखिजाया मुवाफोरा बाहायजायि आरो आबुं समाव मोजां थासारियाव दंब्ला एबा इनसार्च इनजिनियारनो लिरबिदां फोसावनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आखाय जुदि बिनो नांगौमोन नाथाय कन्ट्रेक्टरआ बेबादि जेबो बेसादखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम बिथाङा बेबादि खालामनो गोनां नङामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि लुनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
डी
जों लहा, स्टिल आरो सिमेन्ट जगायजादोंमोन आरो बियो हाथाइनिफ्राय गुबुन बेसादफोर बायदोंमोन। हाबानि थाखाय आपिल खालामग्रानो जगायजानाय लहा, स्टील आरो सिमेन्टनि बेसेना बिनि जोबथा बिलनिफ्राय दानस 'नाय जादोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1982 आव आपिल खालामग्राया 7 जून 1979 निफ्राय 31 मार्च, 1980 नि समफारिनि थाखाय एन्ट्रि टेक्सनि थाखाय मूल्याङ्कन खालाम जादोंमोन, जेराव ₹2,000 जरिमानाबो दंमोन आरो 5 अक्ट' बर, 1982 नि बिथोनजों आपिल खालामग्राया 1 एप्रिल, 1980 निफ्राय 31 मार्च, 1981 नि समफारिनि थाखाय ₹23,393 नि एन्ट्रि टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव ₹4,500 जरिमानाबो दंमोन।
बेनि थाखाय नालिस खालामजानाया आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन मानोना बियो जोबनायाव लुनाय खामानिनि थाखाय बेसादखौ बाहायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश सरासनस्रा खाजोना आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव बायनाय खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव हाबफैनाय खाजोनानि बिजिरसंनायखौ हेंथा होनानै मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
डी
जों बेबादि जगायजानाय बेसादनि थिसननाया बिनि दारै गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों नङा आरो बियो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर बेसादनि जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बेफोर बेसादफोरखौ बिल्दिं लुनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बेबादि जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बेनिखायनो जेबो हाबग्रा खाजोना लागायनो हायामोन।
बेखौ सानना लानाय जायो दि अपील खालामग्राया, जाय जोबनायाव लुनाय हाबानि थाखाय मुवाफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो बेफोर मुवाफोरखौ रेबथुमजायै डिलार, थामहिनबा पि
डब्ल्यू
डी
निफ्राय बायजानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया बायनाय खाजोना आरो हाबग्रा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। आयेननि दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दो। बेनि सिङाव, बाहायनाय, बाहायनाय आरो फाननायनि थाखाय फारि II आव थि खालामनाय जायगानि ओनसोलनि बेसादनि डिलारनि फालांगिनि समाव हाबनायाव हाबग्रा खाजोना लानाय जायो आरो फारि III आव थि खालामनाय बेसादनि बाहायनाय, गोथां मुवाफोर एबा पेकिं मुवाफोर महरै बाहायनाय एबा हाबा मावग्रानि रादायाव बाहायनाय, नाथाय बेयाव फाननायनि थाखाय नङा। लहा आरो स्टिलआ फारि II आव दं आरो सिमेन्टआ फारि III आव दं आरो बेफोर फारि 1.5 जौखोन्दोनि हाराव हाबग्रा खाजोना आरो दफा 1 (c) नि सिङाव फारि III आव थि खालामनाय जायगानि सासे डिलार आरो फारि III आव थि खालामनाय जायगानि बेसाद बायग्रानि खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जायो।
जाय सासे रेबथुमजानाय डिलार नङा, बियो बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि बेसादनि हाबफैनाया बेबादि जायगायारि ओनसोलाव बेबादि डिलारजों बायजानायनि सिगां बिथांजों खालामजादोंमोन। बै थासारिफोराव, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया लहा, स्टिल आरो सिमेन्टनि हाबफैखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जाय जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय आरो फाननायनि थाखाय पिडब्लिउडीजों जगायजादोंमोन। बे थाथायखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि जानानै गनायनाय जादोंमोन। पिडब्लिउडीआ सासे रेबथुमजानाय डिलार नङा, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 6 (सि) आ आपिल खालामग्रानो बाहायजायो। आयेननि दफा 13 नि सिङाव, एम
पि
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि माखासे राहाफोरा बेबादि डिलारनो मुंसायारि दानस्लायनायफोर बाहायदोंमोन, जेराव हाबफै खाजोनानि बेलायाव रां होजानो हाथाव स्टीलनि बेसादनि दैथायनाय जादोंमोन। बिनिखाय, स्टील, सिमेन्ट, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील, स्टील
एम
पि
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (एन) नि ओंथियाव फाननाया अब्ला आर 'जलाइगिरिआ हाबफै खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन मानोना बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि फान्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो सोंजानाय बेसादनि सम्पथिआ आर' जलाइगिरिनिसिम बारलांदोंमोन ना पि
डब्ल्यू
डी
जोंल 'बाहायजादोंमोन। बबेखानि पि
डब्ल्यू
डी
आ जोबथा बिलाव आर' जलाइनि दफा (10) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि जगायजानाय बेसादनि बेसेनफोरखौ दानस' दोंमोन। फुल बेंचा मोनदों दि फान्नाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै खाजोनाया खाजोना गोनांमोन। बेनिखायनो सोंनाया बे दि जेराव पि
डब्ल्यू
डी
पि
जि
जि
एन
664 जों मुवाफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव बाहागोफोरनि गेजेराव थानाय रादाइखौ नोजोर होनानै मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो मुवाफोरखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव लुनायावल 'बाहायनाय जादोंमोन।
ए
एच
आरो जास्टिस सिक्रिआ मानिदोंमोन दि हाबानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव माखासे मुवाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बेबादि बाहायजानाय बेसादनि सम्पथिखौ गुबुन सुबुंनो हगारनाय जायोब्लाबो, हाबाखौ सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरखौ गोनांथार महरै, बैनि सायाव, मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय गनायनाय जाया। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खामानिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जेराव मुवाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, मोनथाम महरफोरनि गेजेराव मोनसे लानो हागौ। बेयो इंगित होजादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ पारिश्रमिकनि थाखाय खालामजानांगौ खामानिनि थाखाय जानो हागौ आरो मोनसे बेसेननि थाखाय हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय मुवाफोरनि दैथायनायनि थाखाय जानो हागौ, बेयो हाबानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ जेराव मुवाफोरनि बाहायनाया गोनांमोन आरो खामानिखौ मावफुंनायाव हरखाबमोन एबा बेयो खामानि आरो बाहायनाय आरो मुवाफोरनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानो हागौ, कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव हेफाजाबारि नङाब्लाबो, गावनोगाव एबा बेसेनगैयैमोन। जोबथा थाखोयाव जेबो फान्नाय गैयामोन, मानोना बेयो नैथि थाखोनि सम्पथिनि थाखाय पास खालामजानांगौमोन ना नङा।
थासारिफोरनि सायाव जोबथायो; जुदि बेयो सेथि थाखोनिमोनब्ला, बेयो खामानि आरो बेसादफोरनि फाननायनि थाखाय जथाय रादाइमोन; जेराव बेयो नैथि थाखोनिमोन, बेयो मुवाफोरनि फाननायखौ लाफायै खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे रादाइमोन। बांसिन गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि ओनसोलारि एबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सिङाव खामानिनि थाखाय मोनसे रादाइनि बाहागो महरै फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बेसादफोरनि फान्नाया जानांगौ, मोनसे रादाइ थानांगौ जेराव रादाइनि मोनसे जाथाय महरै बेसादनि थाखाय बिमुंखौ सोलाइनायल 'नङामोन, नाथाय बैफोर बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइ, रोखा एबा रोखा, मोनसे रादाइ थानांगौ जायखौ हानजाफोरा रां गनायथिनि थाखाय फान्नो सानदोंमोन, थामहिनबा, खामानिनि थाखाय रादाइआव सासे हानजाजों गुबुन मोनसे हानजानो जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे उदां सम जानांगौमोन।
सोलिबोनाय थासारिफोर। नाथाय बेसादफोरनि गोनांथार बाहागो एबा उदां महरै जिनिसफोरनि बिमुंखौ हगारनायनिफ्राय, बेखौ सान्नो हाया दि मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय गनायनाय जादोंमोन, आरो बेसेनफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनांमोन। मावमिननि थाखाय एबा खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे रादायाव बेसादनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। बेबादि थासारियाव बिबाना खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव थायो दि बैयाव खाजोना होनो हाथाव फान्नाय दंमोन, आरो बे बोजाया खालि बेखौ दिन्थिना हगारजायाखैमोनदि बेसादनि सम्पथि जाय मावमिन दिनथिफुंग्रा हान्जानिमोन एबा रादाइखौ मावफुंनाया गुबुन हानजानो बारस्लायहोजादोंमोन। बे बादियाव, बेसेन थि खालामग्रा पि
जि
नं
665 कम्पानीया सासे डिलारमोन जाय गावनि कारखानायाव थांखु गोथांखौ फिन बानायनायनि फालांगिखौ गावनि बायगिरिफोरजों बिबान होजादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बेखौ पेक खालामनाय थांखुखौ फानदोंमोन, बेखौ पेकिं खालामनाय थांखु बेसादनिफ्राय पेकिं खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा बायग्रा
बाहायजानाय पेकिं मुवाफोरनि बेसेननि थाखाय आलादा जेबो मासुल होनाय जायासै। बेसेन थि खालामग्राया माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव पेकिं मुवाफोरनि बेसेननि सायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, मानोना पेकिं मुवाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि फिन बानायजानाय थांखुखौ पेकिं खालामनाय आरो नांगौ समनि थाखाय बेनि दोनथुमनाया फिन बानायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि पेकिं मुवाफोरखौ फान्नाय जायासै। बै मामलायाव आपिल खालामनायाव, बे अदालते गोबांसिन महरै मान होदोंमोन दि गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि पेकिं बेसादखौ "पेकिं मुवा" फिन बानायनायनि फारिखान्थिखौ बाहायालाबानो पेकिं बेसादखौ फिन बानायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो नांगौमोन, आरो "पेकिं मुवा" खौ फान्नायनि थाखाय जेबो उदां रादाइ गैयामोन। बेयो खालि मोनसे जाथाय फारिखान्थिनि बाहागोमोन, जेराव थांखु पेकेजखौ गोजा महर होनाय जादोंमोन।
जेब्ला बेयो रिकन्डिशनिं चेम्बारनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बेखौ बारहावायारि मावनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। जेबो फोरमान गैयाब्ला जायनिफ्राय मोनसे बेसेनाव "पेकिं मुवा" फाननायनि रादाइखौ सान्ना लानाय जायो, बिजिरसंगिरिजों "पेकिं मुवा" नि बाहायनायखौ हाबानि रादाइखौ फोजोबनाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो थार बाथ्रा दि बाहागोआरिजों दैथाय हरजानाय थांखुखौ "पेकिं मुवा" जों बोखारनाय जादोंमोन, बे मोनसे सान्नायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि "पेकिं मुवा" फाननायनि थांखि दंमोन। मिस्टार जास्टिस सुब्बा राव, मानोना बै समाव गाहाय जास्टिसआ गनायदोंमोन दि "फान्नाय" नि बुंफुरलुजों फरायजानाय चार्जिं बाहागोनि गासिबो मुवाफोरा गोजोनमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि पेकिंनि थाखाय बाहाय जानाय बेसादखौ "मुवा" नि बुंफुरलुजों खोबजानाय गुबुन बेसादाव सोलायनाय जादोंमोन, अब्लासिम बेखौ थि खालामनो हाया दि पेकिं बेसादनि जेबो आलादा फानग्रा बेसाद गैयामोन।
r, जाय बेनि थाखाय रां होदोंमोन। बेसेन होग्रानि कारखानायाव सोलिबोनाय खान्थिनि बिथायाव, फान्नायनि थाखाय रादाइया गोरलैयैनो नुजादोंमोन आरो बेनिखायनो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा पेकिं बेसादनि बेलायाव फाननायखौ थारै बिजिरदोंमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो, 25 एस
टी
सी
211 आव, बे कर्टआ उड़ीसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 25 (1) (ई) जों फरायजानाय दफा 9 (1) जों सोमोनदो गोनांमोन। बेयाव सासे डिलार महरै रेबथुमनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। नाथाय जरिमानाया सासे डिलार महरै रेबथुमनायाव गोरोनथि जानायनि फोरमान पि
जि
नं
666 नि सायावल' नुजायाखैमोन। मोनसे आयेनारि बिबानखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होनायनि बिथोनआ मोनसे खाव-फौजदारि मावखान्थिनि फिथायमोन आरो सरासनस्रायै साजा होजायामोन। 1954 आरो 1959 नि गेजेराव, आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि कारखानानि न' फोर, स्टिल प्लान्टनि मावसाफोर आरो बिनि हेफाजाबारि न 'फोरनि थाखाय बानायगासिनो दंमोन, आरो बेबादि माखासे लामाफोर बानायदोंमोन।
एन
टि
एल
आइ
आरो आद्रा कन्ट्राक्टरफोरनि गेजेरजों। कम्पानिया कन्ट्राक्टरफोरनो लुनाय इटानि, खैला, सिमेन्ट, स्टील बायदिफोराव बाहायनायनि थाखाय मोनसे गनायथिनि थाखाय जगायदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि बेसेननि अनगायैबो माखासे दाजाबदेरनाय बिबांफोर दंमोन जाय आपिल खालामग्राजों लाजादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बिल्दिं बेसादनि जगायनाया "फान्नाय" नि समान नंगौना नङा आरो आपिल खालामग्रा कम्पानिया उरिसा सेल्स टेक्स एक्ट, 1947 नि सिङाव फान्नाय टेक्सनि थांखिनि थाखाय सासे डिलारमोन नामा। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जगायनाया "फान्नाय" जायो। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि, थेवब्लाबो, कम्पानिया दोनथुमनाय, बीमा आरो भारा एबा गुबुन हरखाब बेसेननि थाखायल 'गावनि बेसेननि सायाव मोनसे थि जौखोन्दो लादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया बेसादफोर दैथायनायनि फालांगियाव दंमोन आरो बेयो सासे "डिलार" नङा। गुबुन सोदोबफोराव, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड (केस) नि बे बिजिरनाया रोखा जायो दि कन्ट्राक्टरआ स्टिल आरो सिमेन्ट बायदिनि थाखाय स्टिल साप्लायखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे सान्ना नायब्ला, बेयो मोनसे "फान्नाय" जायो आरो कम्पानिया फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे "डिलार" जायो। राहाफोरा आथिखालनि आइनजों रोखोमसेमोन। बृजभूषण लाल परदुमन कुमार बायदि बायदि बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो गोदान दिल्ली थामथिआव, सोंथिया आय खाजोनानि बिथिङाव नुजादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्रा, मोनसे रेबथुमजानाय फार्म, सासे मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथाइ कन्ट्रेक्टरमोन जाय सरकारनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्टफोर आरो हाबाफोरखौ सामलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, माखासे मुवाफोर, जेरै सिमेन्ट, खैला, स्टील बायदिफोरखौ सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टाव थि हारफोराव सरकारा जगायदोंमोन। बेबादि बेसादफोरा, आर 'जलाइगिरिनि हेफाजायावब्लाबो, सरकारनि सम्पथि जानानै थादोंमोन आरो जायखिजाया बांद्राय रांखौ सोरकारनो होफिननांदोंमोन, आरो सोरकारखौ बेनि थाखाय थि हारफोराव क्रेडिट होदोंमोन, जायनि फिथायफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरजों मोन्नाय गासै नगद रां होनायनि जौखोन्दोआव आरो सरकारजों जगायजानाय बेसादनि बेसेनाव अनुमान खालामनो नागिरो। बबेखानि, आर 'जलाइ ट्रिब्युनला बुंदों दि सरकारा जगायजानाय बेसादनि बेसेनखौ आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय नगद रां होनायनि अनजिमायाव दाजाबदेरनो हाया मानोना बेनिफ्राय जेबो मुलाम्फा जानो हाया। मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते बुंदों दि आर 'जलाइगिरिनि रसिदफोराव मोनसे समान हार बाहायनायनि सिगां आइजें-आइलाफोरनि बेसेना पि
जि
नं
667 खौ सोफादेरनो गोनांमोन। आर' जलाइयाव, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायना बुंदों दि गुबै आरो मोगथाङाव सरकारजों जगायजानाय बेसादफोरा जेब्लाबो सरकारनि सम्पथि जानानै थायो आरो आर 'जलाइगिरिहा खालि हेफाजति आरो थि खालामनाय एबा बिसोरनि खामानिफोराव सोफादेरनायल' थायो, जेराव मुलाम्फानि जेबो बुंफुरलु गुदिमुवा दं।
बेबादि बेसादनि। थेवब्लाबो, सरासनस्रायै, जेब्ला मोनसे हाबानि कन्ट्रेक्टखौ सासे कन्ट्रेक्टरजों होनाय जायो एबा आबुं खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टनिफ्राय मुलामफाया गासै कन्ट्रेक्टनि बेसेननि सायाव थि खालामनाय जायो आरो बेबादि गोबां बेसादफोरखौ सानना लानाय जाय कन्ट्रेक्टनि बेबादि बेसेन बानायगोन, जेराव, बै थासारियाव, मुवाफोरखौ सरकारा कन्ट्रेक्टरनो खालि खामानियाव बाहायनो, थि खालामनो एबा सोफादेरनो थाखाय थि हाराव जगायदोंमोन, बे सर्तफोरनि सायाव दि बेफोर सरकारनि सम्पथि जागोन आरो जायखिजाया बांद्रायखौ सरकारनो होफिननांगोन, आरो गासै कन्ट्रेक्टनि नंगुबै गासै बेसेना बेबादि जगायजानाय बेसादनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। मानोना सरकारा आपिल खालामग्रानो जगायजानाय बेसादनि बेसेनजों दिनथिफुंजानाय फाननायाव मुलाम्फानि जेबो गुदि बाहागो थाफादेरनाय नङामोन, बेबादि कन्ट्रेक्टफोरनिफ्राय आपिल खालामग्राजों आर्जिनाय आय एबा मुलाम्फाया अपील खालामग्रानि गेजेरजों मोन्नाय रांनि बेसेननि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन।
खामानिफोराव बाहायनाय, थि खालामनाय एबा सोफादेरनायनि थाखाय मोन्नाय बेसादनि बेसेननि अनगायै सरकारनिफ्राय। बेयाव सोंनाय जादोंमोन दि बेसादनि फाननायाव आय खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां मुलाम्फा दं ना गैया। जेबो गैयामोन आरो बेखौ बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ हिमाचल प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर बनाम एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड, 29 एस
टी
सी
474 नि मामलायाव सासे हटेलारिजों जानाय आदार आरो खाबुफोरखौ फान्नायनि बिथिङाव बे सोंनायखौ फिन नायबिजिरदोंमोन, जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि दिन्थिफुंनायनि समाव मोनसे बेसाद एबा बेसादाव सम्पथिखौ हगारनायाल 'बेखौ फाननायनि ट्रेन्जेकसन खालामाखै। मानोना, खालि खामानि एबा मावमिननि कन्ट्रेक्टावबो, बेयो जाथावना दि बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोराव खामानि आरो सम्पथिखौ मावफुंग्रा सुबुंजों मुवाफोरखौ बाहायनांगौ जानो हागौ। बेयो गोनांथार नङा दि मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टनि बेसादखौ गुबुन पार्टिनो फाननायाव सोलायनांगौ जायो।
खामानि मावनाय आरो खामानि मावनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखि। माखासे जाथायफोराव खामानि एबा मावमिननि रादायाव हाबनायावबो बाहागोआरिफ्रा गुबुन गुबुन रादाइ खालामनो हागौ, मोनसे हाबा आरो मावमिननि आरो गुबुन मोनसे हाबा मावनाय एबा मावमिन मावनाय समाव बाहायनो गोनां बेसादनि फाननाय आरो बायनायनि। बेबादि जाथायफोराव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आरो बोखावजायै नङा, नाथाय मोन्नै गुबुन गुबुन रादाइफोर बानायगोन मोनसे खामानि एबा मावमिननि आरो गुबुन मोनसे फाननायनि। पि
जि
नं
668 बिनिखाय, गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां फान्नो थाखाय, बेसादनि सम्पथिखौल 'कन्ट्रेक्टरनिफ्राय सरकारनो एबा बे मामलायाव आपिल खालामग्रानो हगारनांगौ नङा, नाथाय जेराव मोनसे हानजाया सरकारनिफ्राय मुवाफोर बाययो एबा जिनिसफोर बाययो बै सम्पथिखौ हगारनायनि अनगायै आलादा आरो आलादा मोनसे उदां रादाइ थानांगौ।
बेखौ आबुङै नोजोर होनांगौ। हरखाब जाथायआव, दफा (10) आ ओंथिगोनां मानोना जों बेयाव सिगाङाव थि खालामदों। दिन्थिफुंनायनि थांखिनि थाखाय, कन्ट्रेक्टरआ बेसादफोर बुथुमनो गोनांमोन। नाथाय गुनगोनां बेसादफोर बुथुमनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, पि
डब्ल्यू
डी
आ बेबादि बेसादफोर आरो स्टरफोरखौ सम-सम कन्ट्रेक्टरजों खालि कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखायल 'बाहायनो गोनां जायो। बेबादि बिबांनि बेसादफोर आरो स्टरफोरनि बेसेनखौ हाराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां एबा बेनि उनाव होनोगोनां रांनिफ्राय बोखारनाय एबा दानस' नाय जादोंमोन। मिस्टार विरमानी, जोंनि सिगाङाव आर 'जलायनाय आपिलेंटनि थाखाय नुजानाया दि हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो उदां आरो आलादा फान्नाय गैयामोन। नाथाय जों नाजावनो हाया। जिखिजादो, बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआव क्ल' ज सेलनि सिङाव जेबो थाफादेरनाय गैया।
एफ
कनस्ट्रक्सन कम्पानी, चंगनाचेरी आरो ए
एन
आर
बनाम केराला रायजो, 36 एस
टी
सी
320 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावरायनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै मामलायाव बिनायगिरिनो होनोगोनां बिसावरायनाया बै खामानिनि थाखायमोन जायखौ बिनायगिरिआ मावनो लादोंमोन आरो बिनायगिरिजों दिहुनजानाय आरो दैथाय हरजानाय खुनथाफोरनि फान्नाय बेसेननि राहाजों नङा। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ फान्नाय खाजोनाखौ होनोगोनां नङामोन। श्री विरमानीआ जोंनि नोजोरखौ सिमेन्टसन पटेल (दुर्गापुर) बनाम कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता, 47 एस
टी
सी
385 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि थिरांथा फारसेबो लाबोयो। बैयाव, बाहागिफोरनि गेजेराव खालाम जानाय ट्रेन्जेकसननि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गासिबो बेसादफोराव थानाय सम्पथिफोरा भारत सरकारजों लोगोसे
गुबुन फारसेथिं, बेयो फाननायनि बिबां नङा आरो जानो हाया मानोना बेसेन थि खालामग्राया बे केसाव पि
जि
नं
669नि सम्पथिखौ दैथायहरनो हायाखिसै। हरखाब थासारियाव, लुनायनि खामानियाव मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनायजों, बेसादनि सम्पथिखौ पि
डब्ल्यू
डी
निफ्राय बेसेन थि खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। नाजावनाय आरो गनायथिनि गेजेरजों, बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय दफा (10) नि बायदियै सान्नाय बायदि मोनसे फान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे फान्नाय दंमोन जाय खाजोना होनो गोनांमोन। आबुं बेंचा गावनि फोजोबनायाव थारमोन। आपिलआ, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
पी
डी
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
