vil अपील्स नं
1987 नि 1671 87। गोदान दिल्लीनि कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, अपील्स नं
1546,1547 बायदिफोराव 1987 नि अर्डार नं
267 निफ्राय 283 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय बी
आई
एम
के
बेनर्जी, सालिसिटर जेनेरेल, आर
पी
श्रीवास्तव आरो पी
परमेस्वरनआ अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय। स' ली जे
सराबजी, के
के
पटेल, राजीव दत्ता आरो आर
एस
स 'धिआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपील्स ट्रिब्युनल, गोदान दिल्ली (बेनि उनाव' सी
ई
ए
टी
जी
') नि थिरांथा लानाय अपील्सफोर, सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट 1944 (सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट
3 मि
मि
नि खम रोजा आरो 75 मि
मि
नि खम गुवार टुपि आयत महरनि दिहुनथायफोरा हुप्सनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय आरो ट्यारिफ आइटेम 26 ए
ए
नि आइटेम (ii) नि सिङाव गुन थाखो राननाया मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव <आइ
डि
1> खाजोनानि गोहोम गोनां हारखौ गोसो बोहोयो जाय 13 मे, 1980 नि फोसावथाइ नं
<आइ
डि
2> नि सिङाव होनाय पि
जि
नं
597 खौ खम खालामो। बिनिखाय फिन होग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो थाखो राननायनि फारिलाइखौ फोसाबनो नाङा आरो बिनि बायदियै खाजोना लानो नाङा। फिन होग्राया गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन आरो गावारि खोनानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे बाथ्राया मददगिरि कालेक्टर, मिरु एक्साइजनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि दिहुनथायनि थाखाय बाहाय जानाय मिलफोरनि रोखोमआ सोमोनदो गैयैमोन।
400 मि
मि
आरो बेनि गाहायाव गुवार आरो थोंगोर लावथाइआव जगायजानाय। दिहुनजानाय बेसादनि रुगुङाव रुगुङावल '(बर्ग एबा एसे दुलुर) थायो। बे हानजायाव बाल्बजों लोगोसे फ्लेट बारबो थायो, जाय 400 मि
मि
नि गाहायाव एखे रुगुङाव मोनसे एबा मोननै थाखोआव बुयो। मददगिरि कालेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइजआ गावनि बिथोनआव बेखौ सान्दों दि 3 मि
मि
नि गाहायाव रोजा आरो 75 मि
मि
नि गाहायाव गुवार आयताकृती दिहुनजानाय बेसादफोरा हुप्समोन आरो सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 26 ए
ए
नि दालाय आइटेम (2) नि सिङाव थारै बाहागो रान्नाय जादोंमोन आरो बेनि मथै थि खाजोनाखौ गनायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय थाखो रान्नाय फारिलाइखौ बेनि मथै फोसाबनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। रिपाइन्डन्टफ्रा सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर (अपील्स) नो आपिल खालामो। कालेक्टरआ इन्डियान स्टान्डार्ड 1956 62 (2थि रि प्रिन्ट मे 1975) खौ गनायदोंमोन, जायखौ हुप्स हुप्स बुंनाय जादोंमोन।
75
0 मि
मि
निख्रुइ खम गुवार "। बिथाङा मानिदोंमोन दि मख 'जाथाव आखुथायफोरनि बायदियै नायजानाय दिहुनजानाय बेसादआ फारियै गोजौनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, गुबैयै जेब्ला बेसेननि बेसादफोरनि बरनायनाया" हुप्स, गासैबो रोखोमनि "खौ लाफायो। आपिल कालेक्टरा ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंसायआव" हुप्स आरो स्ट्रिप्स "नि बुंफुरलुखौबो गनायदोंमोन, जाय बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायदोंमोनः" हुप्स आरो स्ट्रिप्स (हेडिं नं
73.12) आयत महर बाहागोनि सिननाय एबा खोनानाय गैयै रुगुं गोनां, 6 मिलि पि
जि
नं
598 मिटारनि बांसिन रोजाथि सेट, 500 मिलिमिटारनि बारा गुवारथि आरो ओरैबादि बिबाङा दि रोजाथिया थोंगोर स्ट्रिप्स, क' इलफोर एबा दाब्ले क 'इलफोराव गुवारथिनि जि बाहागोनि सेखौ बाराया। "बिनि मथै बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि सोंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि रुगुंफोरा बिनि एबा सेयार खालामजायै गोलावथि एबा क' इलाव थानाय जानो हागौ।
गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो, जेरै, सोदोब खान्थि आरो तारिफ एन्ट्रिनि गोसारथि, फालांगियारि सर 'सोदोब खान्थि, मोजां गनायथि होजानाय हादोरारि आरो हादोर गेजेरारि बिरोंदामिनारि आरोंदामिनारि बिरोंदामिनारि थुनलाइ। बेनि फिथाय महरै, मिरु एक्साइजनि अपीलेट कालेक्टरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, मददगिरि कालेक्टर, मिरु एक्साइजनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना, जायखौ बेनि मथै थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा ट्रिब्युनलाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। ट्रिब्युनला गनायथि होयो आरो बुङो दि 3 मिलिमिटारनि खम रोजाथि आरो 75 मिलिमिटारनि खम गुवारथिनि फ्लेट प्रडाक्टआ बेयाव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदि बार महरै थाखो रानजायो, मिरु एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कलेक्टरजों लाजानाय हुप्स महरै नङा आरो मिरु एक्साइजनि अपीलेट कलेक्टरजों गनायजानाय बायदि नङा। अपील्सखौ गनायथि होनो थाखाय, ट्रिब्युनला इउ
एस
स्टील पब्लिकेशनस (स्टीलखौ महर होनाय आरो फाहामनाय) खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंः
हुप्स दिहुननायनि थाखाय बिजाबजों मुंख 'नाय बिखान्थिनि सिङावमोन आरो बेफोर जामिन एबा पेकेजिंनि थाखाय नङामोन जायनि थाखाय हुप्सखौ लानाय जायो। ट्रिब्युनला गावनि बिथोनआव बे बाथ्रायाव गोबां बिथिंफोरखौ सावरायदोंमोन। ट्रिब्युनला मुंख' दोंमोनदि कालेक्टरा बुंदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थाखोफ्रा मा मा। हेराल्ड ई
मेक
गेन्ननजों सुजुनाय इउ
एस
स्टील पब्लिकेशन (द मेकिंग, शेपिंग एंड ट्रीटिं ऑफ स्टील्स) आव 9 थि एडिशन जायखौ ट्रिब्युनला स्टीलनि सायाव मोनसे गोहो महरै बरनायदों आरो जों बेखौ सान्दों, "नेर 'फ्लेट र' ल्ड प्रडाक्टस" मुंनि सिङाव बिलाइ 808 आव माखासे नायसंनायफोर दं जाय सोमोन्दो गोनां। बैयाव "हुप्स" खौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायनाय जादोंः "हुप्स" बे रोखोमनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि मोनब्रै सरासनस्रा थाखो राननाय दंः 1
लिक्विड बेरेलफोरनि थाखाय गोख्रों हेफाजाब होनाय हुप्स। पि
जि
599। "
रिपखौ गोबां गुवाराव, गोसो जानाय गुवार गुसेब क 'येल्ड स्ट्रिपआव, एबा गुसेब क' येल्ड स्ट्रिपनिफ्राय मोनसे र 'लेल्ड एबा मिलनि रुगुं गैयालासे आरो हुपनि रोखोम आरो गुवारथिया बाहायनाय खान्थिनि सायख' नायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो आरोबाव नुजायो दि सोंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि आदबा हुप्सनि थाखाय बे गनायजाथाव खामानियाव फारिलाइ खालामजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बुंजानाय हुप्सआ क 'येल्ड स्ट्रिपखौ सिफायनानै दिहुनाखैमोन एबा गुसेब क' येल्ड स्ट्रिपनिफ्राय र 'लेल्ड खालामजायाखैमोन, गुदुं र' लेल्ड एबा मिलनि रुगुंजों। लिरबिदांआ, जेरै मुंख 'जादोंमोन, बुङो दि "हुप" खौ "कर्ल्ड हुप" एबा "थोंजों लावथाइ" महरै दिहुनजायो। कर्ल्ड हुपखौ मोनसे पिंचर' ल आरो खेंख्रा-खेंख्रि गाइड जुतानि साजायनायजों बानायनाय जायो जाय हुपखौ मोनसे बेंखन महर लानो गनायथि होयो। मोनसे थोंजों लावथाइ हुपखौ खालि खेंख्रा-खेंख्रि गाइडजोंल 'दिहुनजायो।
खोन्दोजों बुजिनाय थोंगोर लावथाइ जाय बेखौ सान्नायबादि मोनो दि बेफोर दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय सोदोबजों दिन्थिजानाय थोंगोर लावथाइया जायखिजाया गुसुं थोंगोर लावथाइ। बेखौ मावख 'आरिनिफ्राय मुंख' नाय गोजौनि खोनदोनिफ्राय नुनो मोननाय बायदि जेबो नङा। थोंजों लावथाइया गुसुं लावथाइ नङा, बेयो गोलाव। मुवा दिहुननायनि राहाया सरासनस्रायै लिरजानायनिफ्राय आबुङै गुबुन। ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिफानजों गनायनाया जाथावै नङा दि बेसाद दिहुननायनि आदबखौ सान्ना लानो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मिलनि आखुथाइआ दिहुनजानाय बेसादनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे मापदण्डमोन। बबेखानि, मिलनि आखुथाइ आरो रोखोमखौ सान्ना नायनाया नांलाय-मोनलायनि बिथिङाव गाव हारसिङैनो थि खालामग्रा जाहोन जानो हाया। ट्रिब्युनलआ बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि बेफोर मोनसे मिलाव दिहुनजानाय जाय हुप्स एबा हुप्सखौ दिहुननो हाया। ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथोखौ मोन्नो हादोंमोन दि बिसोर मिल दिहुनदोंमोन।
हुप्स आरो स्ट्रिप्स दिहुननो हायोमोन। बेनि लावथाइया हुप्सजों एखे थाखोयाव दोननो हानाय नङा। बेनिखायनो, बे आरो सोमोन्दो गोनां खाजोना बेसादखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आइटेम 26एए (ii) नि रुजुनायाव आइटेम 26एए (ii) नि सिङाव पि
जि
नं
600 खौ बिजिरनाया बांसिन आरजाथाव जागोन। ट्रिब्युनला गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो गोरोन्थि दिथा गैया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां गासैबो थार आरो सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। खोला बिहार सिनि मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बैयाव, बे कर्टआ आइटेम 14ए आरो आपिल खालामग्राफोरनि कार्बन डायअक्साइडजों लोगोसे कार्बन डायअक्साइडखौ सावना कार्बन डायअक्साइडनि गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर बानायनायनि सायाव बिजिरगासिनो दंमोन।
आयेननि सेथि फारियाव आइटेम 14एचजों खोबजानाय। बे कर्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरजों सोमजिहोजानाय गेसआ भाटिया गेसमोन आरो फालांगिनि थाखाय मिथिजानाय कार्बन नङा, थामहिनबा जायफोरा बेयाव फालांगि खालामो एबा जायफोरा बेखौ बाहायो। बिनिखाय सान्ना लानाय भाटिया गेसआ फालांगियारि हारिनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइड नङा आरो नारसिनजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङा आरो बेनिखायनो गिबि फारियाव आइटेम 14एचखौ गोसो बोहोनो हाया। बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोन मानोना सिनि दिहुनग्राया कार्बनाइजेशन थांखिनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइड लुगैयो आरो बेनि थाखाय भाटिया गायसनो दि बियो कार्बन डाइअक्साइड दिहुनो आरो भाटिया गेस नङा। थारै बियो जाय दिहुनो बेयो मोनसे गलायमोनदेर जायखौ फालांगि आरो बिगियान मोन्नैखौबो भाटिया गेस महरै मिथिनाय जायो, जायनि मोनसे बाहागोआ कार्बन डाइअक्साइड। भाटिया गेस जाय बेफोर जाथायफोराव सोमजिहोजायो बेखौ माब्लाबाबो गनायनाय जाया आरो गथा कार्बन डाइअक्साइडबो बुंजानो हाया, आरो बेनिखायनो बेखौ गथा कार्बन डाइअक्साइडबो बुंजानो हाया।
कार्बन डाइअक्साइडखौ कम्प्रेस्ड कार्बन डाइअक्साइडनि फालांगि खालामग्राफोरनि गेजेराव हाथाइआव जेरै बुजिनाय जायो। जुदि खाजोनाया मोनसे थि बेसादनि सायाव खाजोना होनो सानोब्ला बेनि बिबाना खाजोनानि सायाव। बिसोर फेलें जाबाय। ट्रिब्युनलआ गासैबो बिथिंफोरखौ बिजिरदों। आपिलाव, जों न्यायनि थार आरो थारथिखौ नायनांगोन। गासैबो बिथिंनिफ्राय नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों मोनदों दि आयेनाव जेबो गोरोन्थि दिथा गैया आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो सान्नाय गैया। आयेनारि आरो थार मुवाफोरनि बिजिरनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय गैया। न 'खरआव, जों ट्रिब्युनलनि जोबथा फोजोबनायखौबो नायबिजिरबाय। बे फोजोबनाया जोंनि फारसे आर' जलायो। बेयो सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि गुबुन न 'खरनिफ्राय हेंथा गैयै महरै उनसङो। न' खरफोराव, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बिनि मथै नेवसि जायो। एस
के
ए
आपिलफोरा नेवसि जायो।
