1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
783 (एन
एम.)
पाटना हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चआ टिस्क' जों रेबथुमनाय आर 'टिशनआव होनाय बिजिरनायनिफ्राय। 1983 मायथाइनि नं
608
अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, रविंदर नारायण, सेक्शन गणेश, लक्ष्मी कुमारन, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्रा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोविंद दास, सी
वी
एस
राव आरो ए
सुब्बा राव। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो टाटा आयरन एन्ड स्टील क'
लिमिटेडनि मोनसे आर 'टिशन। (बेनि उनाव टिस्क' खौ मुंख 'नाय) टिस्क' जों दाखिल खालामजानाय आर 'टिशनआव पाटना हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आर 'टिशनखौ टिस्क' हाइ क
बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया भारतारि रेलवेनि साखा आरो एक्सल्सखौ गलायमोन्देर खोन्दो महरै बानायो आरो दैथायहरो। बेफोर जालियारि दिहुनथायफोर। बुंजानाय बेसादफोरा रेलवेआव दैथाय हरनायनि सिगां बुंजानाय बेसादफोरा जालियारि जानायनि उनाव आपिल खालामग्राजों दाजेमारि आरो पालिश खालाम जायो आरो बे मेसिन आरो पलिश खालामनायनि फिथाय महरै स्टिलनि बांद्राय थोरोब जायखौ सरासनस्रायै "बांद्राय बिगुर" बुंनाय जायो बेखौ बोखारनाय जायो; आरो मोनसे नांलायनाया बे दि मिरुआरि एक्साइज 1027 ट्यारिफनि आइटेम 26 एए (आइए) नि थांखिनि थाखाय (बेनि उनाव "मिरुआरि एक्साइज एक्ट" महरै मुंख 'नाय) स्टिलनि लिरथाइखौ बै समाव सान्ना लानाय जायो जेब्ला फोर्जिंगआ आबुं जादोंमोन एबा स्टीलनि बांद्राय बिगुरखौ बोखारनो मेसिन आरो पालिश खालामनायनि उनाव। माखासे जाथायफोराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालाम जानाय बेसादफोरा जोंनि आखायजों खालामनाय जादोंमोन।
नं
26ए
ए
(आइ
ए.)
खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि आखायाव बिसोर मोन्नै थाखोयाव खाजोना होनो गोनांमोन, जेरै, ट्यारिफ आइटेम नं
26ए
ए
(आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ए.) (आइ
ज 'खालामजानायनि उनाव मेसिन आरो पलिसिं खालामजादोंमोन आरो मेसिन आरो पलिसिंनि फारिखान्थिजों गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोराव सोलायजादोंमोन जाय बानायनायनि बिबांमोन आरो बेनिखायनो बेसादफोरा आइटेम 68 आव थि खालामनाय बायदि एक्साइज खाजोना होनायनि थाखायबो बिबान गोनांमोन। फोसावनाया आपिल खालामग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखायबो बुंदोंमोन दि ट्यारिफ आइटेम नं
26 एए (आइए) नि सिङाव ज' खालामजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाखौ बेसादनि लिरथायनि सायाव ज 'खालामजानाय महरै मानो होनो नाङा आरो मेसिनजों बांद्राय बिगुरखौ बोखारनायनि सिगां। आपिल खालामग्राया 27 मे, 1982 मायथाइनि गावनि बिलायजों बे थाथायखौ लानानै बुंदोंमोन दि बेसादफोरनि ज' खालामजानायनि फारिखान्थिखौ मेसिन आरो पलिस खालामनायनि उनावनो आबुं खालामनो हायो आरो लाइनआव बेसादफोरखौ लाबोनो थाखाय बेखौ खालामथारनांगौमोन, भारतारि कलेक्टरनो बुंनाय लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो साखाफोरखौ एक्सल आरो एक्सलजों फिदिंनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ भारतारि रेलवेनि मानथाखो गोनां बेसेनजों गोरोबहोनो एमफौ। बबेखानि, आपिल खालामग्राजों जगायजानाय गासिबो साखाफोर, टायारफोर आरो एक्सलफोरा रेलवे वर्कसप 1028 आव आरोबाव थि मेसिन आरो फाइन प 'लिश खालाम जादोंमोन दि रेलवे वर्कसपआव बे आरोबाव मेसिन खालामनाया बुंजानाय बेसादफोरखौ रेलवेजों बाहायनो हानायनि सिगां गोनांथार आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राजों मेसिन बानायनाया बानायनायनि समान नङा। लायजामनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव गैया, नाथाय कलेक्टरजों जारि खालामजानाय बिथोनआव बेनि रोखा मुंख' नाय दं। कलेक्टरआ आपिल खालामग्रानि थाथायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय बेसादनि लिरथायनि गेजेराव फारागथिनि सायाव आइटेम 26 एए (आइए) नि सिङाव फारागगोनां खाजोना होनो गोनांमोन, जेब्ला फोर्ज खालामनाय जायो आरो मेसिननि उनाव बांद्राय बिगुरखौ बोखारनो थाखाय लिरथाइ आरो लोगोसे ट्यारिफ नं 68 नि सिङाव खाजोना होजायो। बेनि सिगाङाव एक्साइज रुलनि सिङाव सेन्ट्रेल कलेक्टरनो जुरिमाना होनाय जादोंमोन।
एस, 1944 नंगुबै बाथ्राफोरखौ दबथायनाय एबा गोरोनथिगोनां गुदि बाथ्राफोर होनायनि थाखाय। कालेक्टरा नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ दबथायनायनि गोरोन्थि फोरमायथिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो दाबि खालामनायनि सिमानि समा श' क 'ज न' सिसनि सिबिथायनि 5 बोसोर सिगांमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा कालेक्टरनि थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनि अनगा बिसोर नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ जेबो दबथायनाय एबा गोरोनथि फोरमायथिया गैया आरो बेनिखायनो सिमानि समा श' क 'ज न' सिसनि सिबिथायनि 6 दान सिगांल 'जागोन। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां, जों मिरु एक्साइज ट्यारिफनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ थि खालामनो लुबैदों। मिरु एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 26एए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय बायदि (जर होनानै) फरायदोंमोनः "26एए
लहा एबा स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादफोर, जेरैः एंगल, बी
डी
एस
ए., एंगल, स्ल' ट, तार, जे
एल
नि अनगायै
जि, टि, बिम, जेड, ट्रफ, पाइलिंग आरो गुबुन गासैबो र 'ल्ड, फोर्ज एबा एक्साइज महरफोर आरो बाहागोफोर, नङाब्ला रोखा खालाम जानाय नङा। "एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 68आ थालांनाय आइटेम आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 68
गुबुन गासैबो बेसादफोर, गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ एंगारनानैः (ए) मानसि बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायजों लोगोसे गासैबो रोखोमनि जौ; 1029 (बी) अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन नारक' टिक मुलिफोर आरो नारक 'टिकफोर; आरो (सी) मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (एक्साइज खाजोना) आइन 1955 (1955 नि 16) नि दफा 2 (सी) आव बुंजानाय बायदि खाजोना गोनां बेसादफोर। "आइटेम 68 नि मोनसे बुंफुरलु दं, नाथाय जोंनि थांखिनि थाखाय बे रोखोमसे सोमोन्दो गैया। बेफोर बेसादफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा खालामो दि फोर्ज स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादफोर, मानसि बाहायनायनि थाखाय लोब्बागोनां; 1029 (बी) अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन नारक' टिक मुलिफोर आरो नारक 'टिकफोर; आरो (सी) मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (एक्साइज खाजोना) आइन 1955 (
ट्यारिफ आइटेम नं
26ए
ए
(आइ
ए
ए.) नि सिङाव बुंजानाय बेसादनि सायाव आइ
एस
इ
खाजोना। बे सोमोनदोआव नांलायनाया बै थाखो जेराव बुंजानाय बेसादखौ बुंजानाय बेसादाव सानना लानाय बायदि फोर्जिं लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय बेसाद होनना बुंनो हायो; बेफोरो फोर्जिं जानायनि उनावनो एबा भारतारि रेलवेआव दैथाय हरनायनि सिगां बांद्राय बिगुरखौ बोखारनो थाखाय मेसिन आरो पलिसिंनि उनाव बेखौ गनायनो हागोन ना हाया। आपिल खालामग्रानि थाथाया बेनो दि बे मेसिन आरो पलिसिं जाय बिनि वर्कसपाव खालामनाय जायो, ओंथिगोनां आखुथाइ नङा आरो अपील खालामग्राजों जगायजानाय साखा, टायार आरो एक्सलफोरखौ र 'लिं स्ट' कजों सरजाबनायनि सिगां रेलवेजों गावनि वर्कसपआव गुवार थि मेसिन आरो पलिसिं खालामजानांगौ। आपिल खालामग्रानि वर्कसपाव खालामनाय मेसिन आरो पलिसिंआ खालि फोर्जिं बेसादखौ महर होनानैल 'महर होनायमोन।
आई
डी
रेबगान्थिया, बेसादनि लिरथाइ बायदियै जायो। आर 'जलाइगिरिजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि लिरथाइखौ आर' जलाइगिरिनि खामानियाव पलिस खालामनाय आरो मेसिन बानायनायखौ फोजोबनायनि उनावनो सुनाय नांगौ। बेयो रोखा दि बेबादि मेसिन आरो पलिस खालामनायनि फिथाय महरै बांद्राय बिगुर बोखारनायनि जाहोनाव एसे गिलिरथि जागोन। गुबुन फारसेथिं, बेयाव फिन होग्राया खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बांद्राय बिगुर एबा बांद्राय बिगुरखौ बोखारनो थाखाय मेसिन आरो पलिस खालामनायनि सिगां बेसादनि फरजिंआ आबुंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव, जोंनो ओरैबादि मोनोदि आर 'जलाइगिरिनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव। रेलवेखौ जगायनो थाखाय जालियारि बेसाद थियारि खालामनायावबो, बेयो गोनांथारमोनदि बेसादफोरा रेलवेनि थि खालामनायफोरखौ मानिनांगौ आरो बिखं एबा बांद्राय बिगुराव स्टिलनि बांद्रायखौ बोखारनांगौमोन, जायखौ मोनसेल' थांखिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
& ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, [1985] 20 ई
एल
टी
p.280 दफा 12 आवः "फोर्जारि दिहुनजानाय बेसादफोर बानायनायनि खान्थियाव स्टिलखौ दाननाय, बेसादखौ सिगां गुदुं खालामनाय, गुदुं खालामनाय आरो जोबथा महर मोन्नायसिम स्टीलनि बेसादखौ सौनाय थायो। स्टीलनि फोर्जिं खान्थियाव अपेन फोर्जिं फारिखान्थि दं जेराव बिबांआ फिसा आरो ड्रप/क्लोज डाइ फोर्जिं आरो/एबा डिसटार्प फोर्जिं फारिखान्थि जायनि सिङाव दिहुनजानाय बेसादखौ डाइनि हेफाजाबजों बानायनाय जायो। बेनि उनाव, फोर्जारि स्टिल दिहुनजानाय बेसादनि खाथिसिन महर आरो बाहागोखौ मोननो थाखाय बांद्राय/नांथावै बेसादखौ दानस 'नाय एबा गेस दानस' नाय एबा बिगुर दानस 'नायजों बोखारनाय जायो आरो फोर्जिं क्लियरेन्सबो गोनां जायो।
रिम्मिं एबा गेस दाननाय एबा जालियारि दिहुनजानाय मुवाफोरनि बिगुर दाननायखौ दिहुननायनि फारिखान्थिनि हरखाब एबा हेफाजाबारि होन्ना सान्ना लानांगौ। बे नोजोरआ दफा 2 नि दालाय खोन्दो (एफ) आव थानाय "दिहुनजानाय" सोदोबखौ होनाय बुंफुरलुजोंबो गोरोबनाय। बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बानायनाया दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि जायखिजाया फारिखान्थिखौ लाफायो। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि बुंजानाय बेसादनि बेलायाव आइटेम 26 एए (आइए) नि सिङाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय लिरथाइखौ बांद्राय बिगुरनि बिगुरखौ बोखारनो थाखाय मेसिन आरो पलिस खालामनायनि उनाव लानांगौ आरो बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगोन। उननि सोंथिया जादों, अपील खालामग्राजों खालामनाय पलिसिं आरो मेसिननि फिथाय महरै बैफोर मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि सिगां रेलवेनि एखे मुवाफोरखौ गोदान मुवाफोराव सोलायनांगौमोन नामा, जेरै टयारा बानायनाया आरो बे बायदि साखाफोराव
उरद मुवाफोर जायखौ गुबुन-गुबुन फालांगियारि दिहुनथाय महरै गनायनो हायो, बेफोरो भारतारि रेलवेनि वर्कसपफोराव थि मेसिन खालामखांनायनि उनावनो नुजादोंमोन, जायजों रेलवेआ बेफोर बेसादफोरखौ रेलवेनि गुबै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। बेयो बिनायगिरिनि बेलायाव नङा दि बैयाव मुवाफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन सेटफोर दंमोन, जेरै, मोनसे जाथो गोनां स्टील प्र '1031 नोलिफोर, मोननै जाथो गोनां स्टीलजों बानायजानाय मुवाफोर जाय अपील खालामग्राजों रेलवेनो जगायजादोंमोन आरो मोनथाम जाथो गोनां बेसादफोर जाय भारतारि रेलवेनि वर्कसपनिफ्राय रेलवेजों बाहायजानायनि थाखाय दिहुनजादोंमोन। बेखौ सरासनस्रा जाहोन होन्ना सान्ना लानांगौ दि आइटेम No.26AA नि सिङाव खाजोनाआ जाथो गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर आरो ट्यारिफ आइटेम नं 68 नि सिङाव खाजोनानि सायाव होनोगोनांमोन, जाय जाथो गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर, जेरै, एक्सल, साखा, टायार आरो बायदि बायदिनि बानायनायखौ फोजोबनायनि थाखोआवल' होनोगोनांमोन।
जामसेदपुराव बेनि कारखानायाव थुख्राखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय थि खालामनाय आरो आखिथायफोरनि बायदियै बानायनाय जायो। साखाफोर, टय 'रफोर आरो खालिफोरखौ "र' ल्ड/फर 'ज" थासारियाव रेलवेनो होनाय जायो। बेफोर साखाफोर/टय' रफोर, एक्सलफोर आरो खालिफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा बांद्राय स्टिल एबा दिहुनथाय गाज्रिफोरखौ बोखारनो थाखाय एसेयै र 'ज मेसिन खालामनांगोन। बेफोर दिहुनथायफोरखौ उनाव रेलवेनि नंगुबै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनायनि सिगां रेलवेजों गावसिनि वर्कसपफोराव थि मेसिन खालामनाय जायो। कालेक्टरनि सिगाङाव एबा बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बे फोरमान बिलाइनि थारथिनि थाखाय जेबो जुजिनाया गैया आरो बेखौ मानो थार महरै लानो नाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। फोरमान बिलाइआ रोखा महरै दिन्थियो दि रेलवेनो आर' ज खालामग्राजों जगायजानाय एक्सलफोरा र 'ज मेसिननि थासारियावमोन आरो साखाफोर, टय' रफोर आरो खालिफोरखौ र 'ज एबा र' ज थासारियावबो होनाय जादोंमोन।
बांद्राय स्टिल एबा दिहुनथाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनो थाखाय रेलवेनि वर्कसपआव ज 'जा। बेफोर गासैबो दिहुनथायफोरखौ बाहायनायनि सिगां रेलवेजों गेबें मेसिन खालामजानांगौमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि फोजोबजानाय बेसादफोर, जेरै, आबुं साखा, टायार, एक्सल आरो ब्लेंकफोरा रेलवेनि वर्कसपफोराव गेबें मेसिन आरो गुबुन प्रसेसिं आबुं जानायनि उनावनो नुजादोंमोन आरो आपिलआ बेफोर बेसादफोराव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा जेरै बुंजानाय सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम नं 68 नि सिङाव। जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि सिगांनि दफाफोराव जायखौ बुंबाय बेयो गासिबो बेसादफोर जायजों जों सोमोनदो दं आरो अपील खालामग्राजों बानायजानाय साखा, टायार आरो एक्सलफोरखौ गारना आरो गलायमोन्देर इउनिटफोर महरै जगायजानाय। बेफोर गलायमोन्देर इउनिटफोरनि बेलायाव, बेनि अनगायै, आरो दानथेलायनाय एपेलआ बेखौ मानिना लायो, जाय ट्यारिफ नं 68 नि सिङाव एखे खाजोना।
बे सोमोनदोआव मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया बै सिमानि सोमोनदोआव जायसिम जों आथिखालाव फैगोन। 1032 सिमानि सोंथिनि सोमोनदोआव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि, कालेक्टरजों खालामनाय दाबिआ थारमोन होन्ना सान्ना लानाय, मा समखोन्दो जायजों बियो सोमोनदो खालामनो हायो, बेयो सरासनस्रा बिथाय जानानै दि जेराव अपील खालामग्राया भारतारि रेलवेखौ साखा, टायार आरो एक्सलफोर थाफानाय जथाय खोन्दोफोरनि सोमोनदो दं, मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम नं 68 नि सिङाव दाबिआ थारमोन। बेयाव सोंनाया बेनो दि बै दाबिआ अपील खालामग्राया बुंजानाय श' क 'ज न' सिसनि मावमिननि द 'दानसिमल' बारायनो हागोन ना नङा एबा बै फोसावथायनि बा बोसोर सिगांनि समखोन्दोसिम बारायनो हागोन ना नङा। बे सोमोनदोआव, दफा 11 ए आ सोमोन्दो गोनां राहा। बुंजानाय खोन्दोखौ 1978 आव फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों फोसाबनाय दफाजों सोमोनदो गैया।
खाजोना लानाय एबा गुसुं रां होनाय एबा गोरोन्थिजों होफिन्नाया, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव मिरु एक्साइज मावख 'गिरिया बै खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो हागौ। बे राहाया रोखा दिन्थिगोन दि जाय समफारिनि थाखाय दाबि खालामनो हायो, बे फोसावथायनि मावमिननि द' दानसो सिगांल 'मोन। दा, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोननाय जादों आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै अपील खालामग्रानि दारै जेबो गोरोनथि एबा गोरोन्थि फोरमायथि एबा गोरोनथि गैया जायनि थाखाय बुंजानाय गुसुं खाजोना एबा दाबि खालामैखौ दाय होनो हायो। थारै, बेयो सरासनस्रा बिथाय दि 1962 मायथाइनिफ्राय आपिल खालामग्राया बेसादफोरनि बरनायनायनाय थानाय थाखो रान्नाय फारिलाइफोरखौ दाखिल खालामगासिनो दंमोन आरो बेफोरखौ बेसाद नं
26 एएए (आइए) नि सिङावल' खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां महरै दिन्थिगासिनो दंमोन आरो बेफोर फारिलाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेफोर एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानायमोन, बेफोर माबोरै दायगोनां एबा गोरोन्थि फोरमायथिखौ दबथायनायाव फेलें जादोंमोन, जों बेखौ नुदोंमोन दि माबोरै गोरोन्थि फोरमायथिनि जायखिजाया थासारिफोर एबा फोरमायथिखौ दबथायनाय जादोंमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 11 ए नि बिथोननि सिङाव सानजानाय सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय। बेखौ नोजोर होनानै सिमा होनाय समा रोखा महरै श 'क' ज न 'सिसनि मावमिननि द' दान सिगांल 'जागोन। एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम नं 68 नि सिङाव बुंजानाय जथाय खोन्दोफोराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै एक्साइज शुल्कनि दाबिआ ओरैबायदि जायो दि बेयो श' क 'ज न' सिसनि मावमिननि द 'दाननि समखोन्दोखौ बारायो, बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ। जोंनि नोजोरै, जाय रोंग' थिगोनां बिजिरथि होनाय बिजिरगिरिफोरा हेंथा होनायनि अनगायै, सिगाङाव सावरायजानाय सोंथिफोरनि सायाव लानाय नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 1985 आव ट्यारिफ आइटेमफोरनि गोदान थाखो राननायनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि सेथि फारियाव थानाय आइटेम नं
26ए
ए
(आइ
ए.) नि अनगायै आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बेसादफोरनि सायाव आरो खाजोनाआ आपिल खालामग्रानि कारखानायाव बांद्राय बिगुर एबा बांद्राय सारफेस स्टीलखौ बोखारनो मेसिननि उनाव लिरथायनि सायाव सोनारनाय जागोन। नैथि, कम्पोजिट सेटफोरनि बेलायाव, आपिल खालामग्राया आइटेम नं
26ए
ए
(आइ
ए.) आरो 68 मोन्नैनिबो सिङाव खाजोना होनो गोनां, नाथाय श 'क' ज न 'सिसनि सिबिथायनि सिगां द' दाननि समनिल '। केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नायनानै, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
