1954 नि मिनल आपिल नं
145। 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
15 आव आजमेरनि जुडिसियेल कम 683 मिशनारनि कर्टनि 27 नबेम्बर 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलआ 1953 नि क्रिमिनल केस नं
5 आव आजमेरनि जर 'खा जजनि कर्टनि 25 आगस्त 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
पी
महेश्वरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, पर' स ए
मेहता, एच
आर
खन्ना आरो बी
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 21 सेप्तेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बे आपिलाव आजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे गोनां सोंथाइ ओंखारदोंमोन, जेराव रेलवे क' डनि दफा 21 "अजमेर क 'ड" नि मोनसे बाहागो दंमोन।
सासे नानक सिंहनि 150 रां बेसेननि रां नोटनिफ्राय सासे कल्लूनि थाखाय खामानि मोननो थाखाय आयेन गैयै अनथोब महरै। बिथांखौ 1947 नि एक्ट II नि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना आरो बुंनाय नानक सिंहनिफ्राय 150 रांनि महराव गाज्रि एबा आयेन गैयै राहाजों गावनि थाखाय आरजिनाय आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 5 (डी) नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ भारतीय दण्डबिधाननि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा बुंनाय नानक सिंहखौ 150 रांनि बेसेननि रां न' ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय बै कल्लूनि थाखाय मोनसे खामानि मोननो हागौ। आजमेर रायजोनि रोंग 'थिगोनां जर' खा जज, जाय बिथांखौ सेथि जाथायआव दफा 161, 'भारतारि दण्डबिधाननि दफा 5 (डी) नि सिङावबो दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो मोन्नैखौबो फारियै द' दाननि साजा होदोंमोन।
थेवब्लाबो, दासिम, 684, मानोना बेखौ फोरमान खालामाखै दि आपिल खालामग्राया फोथायाखैमोन जेब्ला बिथाङा रांखौ नाजावोमोन जायखौ बिथाङा रैखाथि होनो हायोमोन एबा कल्लूनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो नाजायोमोन, अब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि सिङाव जेबो केस खालामजायाखैमोन आरो बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेर रायजोआव लानाय आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो 10 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो मोन्नै गाहाय जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जेरै, (1) आपिल खालामग्राया दफा 21, भारतारि पेनाल कोडनि दफा (9) नि ओंथि सिङाव सासे "मावख' गिरि" मोन ना नङामोन, आरो (2) रेलवे एक्टनि दफा 137 नि राहाफोरा गासैबो रेलवे मावदांसाफोरखौ चैप्टर पाब्लिक क 'डनि थांखिफोरनिफ्राय बोखारदोंमोन ना नङामोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा (9) नि ओंथि सिङाव सासे "मावख' गिरि" मोन ना नङामोन, आरो (2) भारतारि पेनाल कोडनि दफा (9) नि ओंथि सिङाव सासे "मावख 'गिरि" मोन ना नङामोन, आरो (2) भारतारि पेनाल कोडनि दफा (9) नि ओंथि सिङाव सासे "मावख' गिरि" मोन
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोजोनथाव आरो बेफोर फिथाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनो हायाखिसै। जोंनि सिगाङाव जाय सोंथिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेफोर मोननै आयेनारि बाथ्राफोरल 'मोन जाय रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नार, अजमेर रायजोजों आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइनि बिथा बानायदोंमोन। नैथि सोंथिया दा बे बिजिरसालिनि राम कृष्ण बनाम दिल्ली रायजो (1) नि थिरांथा बायदियै आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव सोलोंथायारि जाबाय, जाय बेखौ थि खालामो दि रेलवे एक्टनि दफा 137 खौ 1955 नि एक्ट 17 जों फोसाबनायनि सिगां रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ खालि चैप्टर IX, भारतारि पेनाल कोडनि थांखिफोरनि थाखायल' सरकारि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायोमोन, नाथाय जायखिजाया जाथायावनो बिसोर करपसन होबथाग्रा एक्ट (1947 नि एक्ट II) नि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन। जेरावसिम आर 'जलाइगिरिखौ जोंनि थार गनायथियाव, दफा 5 (1947 नि एक्ट 1) नि सिङाव गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा दफा 161, (1); 685 नि सिङाव दायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन ना नङामोन। भारतारि साजा दारानि दफा, जायनि थाखाय बिथांखौ द 'दाननि गोब्राब जेलनि बाङाइसिन साजा होनाय जादोंमोन, खालि सोलोंथायारि जाबाय आरो जों बेयाव जाय मोनसेल' सोंनायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बिथाङा दफा 21 (9), भारतारि साजा दारानि ओंथियाव सासे "मावख 'गिरि" मोन ना नङामोन। गिबि सोंनायनि सोमोनदै आयेननि राहाफोरखौ बे थाखोआव सुबिदायै थि खालामनो हायोः 1947 मायथाइनि अनागारि होबथाग्रा आइन 2 नि दफा 2 आ होयोः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय" सोरखारि मावख' गिरि "नि ओंथिया भारतारि साजा दारानि दफा 21 आव बुंजानाय बायदि सासे सोरखारि मावख 'गिरि एबा सरकारि मावसोमग्रानि मासुल एबा बेनि उनाव बेयाव होनाय जायखिजाया बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैनो हानाय सासे सुबुंखौ" सोरखारि मावख' गिरि "सोदोबफोरा फोरमायो।
आइ
सि
डिउटी। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ सोरकारनि मावमिनाव एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ओरैबायदि सोरबा सासे जाय जोबोद हाथियारगोनांमोन। बेनिखायनो बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अपील खालामग्राया रेलवे केरिज वर्कसपआव चेजार महरै मिथिजानाय मोनसे धातु नायबिजिरगिरि जानानै जौसिन मावख 'आरिजों बिनि सामलायग्रा आरो नारसिन्नाय गोहोफोरनि माखासे बाहागोखौ बिबान होजायाखैमोन एबा बिथांखौ गावारि आयदाफोरजों सोमोन्दोआव रायजोनि थान्दैथि खालामनो थाखाय थिस' न्नाय जायामोन। बिथाङा जेबो गोहो एबा थान्दै आखुजों हाथियारगोनां नङामोन आरो गावनि बिबानफोरा सोरबा सासेनि थाखाय गोख्रै हेफाजाबारि नङामोन जाय जोबोद हाथियारगोनांमोन। बिथाङा माखासे सिमासिम बाहायनो थाखाय थिस 'न्नाय जायामोन आरो माखासे थासारिफोराव सोरखारि बिबान होनाय हाबाखौ मावनो थाखाय थिस' न्नाय जायामोन आरो, बेनिखायनो, दफा 21 (9), भारतारि दण्डबिधि II आव बाहायजानाय बै समफारिनि ओंथि सिङाव सासे "मावख 'गिरि" नङामोन। जुदि बिथाङा बे रोखोमै सरकारनि मावख' गिरि नङामोन, अब्ला बिथाङा दफा 21, भारतारि दण्डबिधिनि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानो हायामोन आरो 11 (1947) नि दफा 5 (डि) नि सिङाव दायगोनां खालामनो हायामोन।
जिखिजायामानो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि 12 बम्बे हाइ क 'र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बम्बे हाइ क' र्टनि रिपर्ट 1 आव, गामिनि सासे इजफतदार, जाय सासे खाजोना लागिरि, जाय गावनि अर 'नारि खाजोनानि हिसाब लाखिनायनि आरो सोरकारनो मोनसे थि रुजुथाय होनो थाखाय गाज्रि बिबान लादोंमोन, आद्रा थानायखौ गावनि थाखाय दोनदोंमोन आरो कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेमोनदि बेबादि सुबुंआ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21 (9) नि ओंथियाव सासे मावख 'गिरिमोन ना नङामोन। बे बिथिङावनो गोजौनि नायसंनायखौ वेस्ट, जे
जों खालामनाय जादोंमोन, आरो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि देशमुख आरो देशपान्डिसआ रायजोनि थाखाय बेनि हाबाफोरनि मोनसे बाहागो मावनो थाखाय थिसनजानाय दफानि ओंथियाव थोजासे जागोन एबा जायफोरा बेनि मावफुङारि थान्दैफोरमोन, नाथाय बेबादि सासे इजफतदार नङा, बेबादि सासे दायगोनां मावख' गिरिजों हाबा मावजानाय नङा, नाथाय बिथांनि मावख 'आरि मावख' गिरिजों हाबा मावजानाय नङा।
सरकारजों रुजुजानाय रुजुथाय। नारसिन्नाय एबा हेंथा होनायनि थाखाय बिथांनि खाथियाव जेबो 687 मावख 'आरि थान्दै गैयामोन आरो बेबादि मावख' आरिजों थिसनजानाय सोरबा सासेखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे हेफाजाबगिरिबो नङामोन। बिथाङा जाय हाबाफोरखौ मावदोंमोन, बेफोर कन्ट्रेक्टनि हाबाफोरमोन, जाय धोका होनाय आरो धोका होनायमोन, जायनि मावफुंनायाव बिथांखौ धोका होनायनि थाखाय साजा होनो हागौ, नाथाय बिथांनि एबा बिथांनि सिगांनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोर नङा, जायखौ मावनायाव फेलें जानाया बिथांखौ सासे मावख' गिरि महरै गोरोनथिजों दायगोनां खालामनो हागौ, दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय जर' खा साजाफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ। 12 बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रिपर्ट 1 नि बे थिरांथाखौ कलकत्ता गोजौ अदालते नाजामुद्दीन बनाम रानी महारानी (1) नि मामलायाव गनायदोंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ मुजफ्फरपुर जिल्लायाव संख्रि बिफाननि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' जों सोमोन्दो थानाय सासे शिपायमोन आरो बिथांखौ दफा 161 नि सिङाव साजा होजादोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 21 नि दफा (9) नि जोबथा बाहागो, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि "सोरखारि मावमिन एबा होनां रां होनाय गासिबो मावख 'गिरि" सासे सरकारि मावख' गिरिमोन मानोना बिथाङा सासे मावख 'गिरि नङामोन। रेगुलेटार बनाम रामाजिरब जीवबाजिरब (2) नि मामलाया बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पृष्ठा 346 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि सरकारनिफ्राय बाङाइ मोन्नाय सासेया गावनि लीजनि थाथायफोराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन ना नङामोन आरो, बेबादि खालामनायाव, बिसोरो सरासनस्रायै" मावख' गिरि "सोदोबनि ओंथिखौ गनायदोंमोन। बैयाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे मावख 'गिरिनि ओंथिया" माखासे सिमासिम आरो माखासे थासारिफोराव, सरकारनि बिबान होनाय हाबा मावनो थाखाय थिसनजानाय सोरबा सुबुं। बिथाङा माबा मोनसे गोहो एबा थान्दै आखुजों हाथियारगोनां, एबा थाबैनो गावनि हेफाजाबगिरि आखुथाय एबा माखासे हाथियारगोनां सुबुंमोन, जायनि ओंथिया जोंनाव बाहायनाय जायो। "
सासे रायजो मावख 'गिरिआ सरकारनि मावमिन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बुजिनो हायोदि शिपायआ दफा 21, क्ल
9 नि सिङाव फैयो। "बेनिखायनो, सासे सुबुंआ सरकारनि मावख 'गिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजादआ जादोंः (1) बियो सरकारनि मावमिनाव दं ना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे मावख 'आरो मोनसे मावसोमनाय, मोनफ्रोमबो मावख' आ मोनसे मावसोमनाय; नाथाय ओरैबायदि मावसोमनायफोर दं जाय मावख 'फोरनि बेसेननि सिङाव फैया; जेरै जिगाब, मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि
जेरै, मावख 'आव थानाय सुबुंआ माखासे बिबाङाव बिथांखौ सरकारनि माखासे हाबाफोरखौ बिबान होजानांगौमोन। "लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि क्वार्टर मास्टरनि क्लर्कआ दफा 21, भारतारि पेनाल कोडआव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन ना नङामोन। बिसोरनि सिगाङाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि क्वार्टर मास्टरनि क्लर्कआ खालि सासे बाबुमोन आरो सासे मावसा एबा सरासनस्रा नङै मावख 'गिरिमोन आरो रायजोआरि खामानि मावनो थाखाय सरकारजों रां होजायोमोन (रानी बनाम नचिमुट्टूखौ नाय (2)। बेनिखायनो बबेबा मोनसे थि जाथायनि खारिथिनि सायाव कर्टआ बे थिखिनियाव सफैयोदि सासे सुबुंआ खालि' सरकारनि मावसा एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 (9) नि ओंथियाव। बे आनजादखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायनायजों, जों मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया सासे थामथि थाखोनि मावसामोन आरो रेलवे कैरिज वर्कसपाव चेजार मुङै मिथिजानाय मोनसे धातु आनजाद नायग्रा महरै थिसनजादोंमोन। बियो वर्क्स मेनेजारनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जाय थारैनो (1) ए
आइ
आर
1918 लाह
(2) आइ
एल
आर
7 माद्रास 18,690आ सरकारनि सासे मावख 'गिरिमोन आरो बिथाङा जाय बिबानफोरखौ मावदोंमोन, बेफोर वर्क्स मेनेजारनि थाखाय गोख्रै हेफाजाबारिमोन, जाय सरकारनि सासे मावख' गिरि जानायनि अनगायैबो सरकारनि माखासे गोहो एबा थान्दै आखुजों हाथियारगोनांमोन। बेबादि महरै आपिल खालामग्राया 12 बम्बे हाइ कोर्टनि रिपर्टाव सोनाब, जे
नि बिथोननि मोनसे गुसेब बुंफुरलुनि सायावबो, सरकारि मावमिनाव सासे मावख 'गिरि एबा सरकारि मावमिनखौ बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लान्टआ बिनिफ्राय जेबो मुलामफा मोना आरो गिबि सोंनायनि फिननायखौ बिनाव होथारनांगौ। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ दफा 21 (9) नि ओंथियाव सासे मावख' गिरिमोन आरो बेनिखायनो दफा 21, भारतारि पेनाल कोडनि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बेबादि सोरखारि मावख' गिरि जानाया 1947 नि करपसन होबथाग्रा आइन 2 नि दफा 2 आव थानाय राइजोआरि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बिनिखाय, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, बिथाङा 1947 नि एक्ट 2 नि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन। बिनि दाय होनाय आरो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बिथांनि सायाव होनाय साजाया जोबोद मोजांमोन आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
