vil आपिल नं
3804 निफ्राय 1988 नि 3807 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1985 नि नैथि आपिल नं
404,1985 नि डब्लिउ
पि
नं
607,1986 नि एन्ट नैथि आपिल नं
86 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, विजय हंसारिया आरो सुनील के
जैनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
जि
नं
714 एस
बि
भासमे, भि
एम
तारकुन्डे, ए
एस
भासमे, भि
एन
गणपुले, एस
के
अग्निहोत्री, ए
जि
पवार आरो ए
बि
लालआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। कोर्' टनि बिजिरनायखौ डि
यु
टि
टि., जे
जों होनाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो आयदाफोराव जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। गाहाय हानजाफोरनि थाखाय उखिल उखिलखौ खोनानाय जादोंमोन। बे सोंनाया गोजौ क' र्टआव मा दं, जाय खाजोना बिफान, सोरखारि आरो जगायथाय बिफाननि मोनसे आलादा बाहागो, नाथाय सिभिल क 'र्टनि मोनसे आलादा बाहागो जानो हाथावना नंगौ ना नङा।
सरकारि बिफाननि सायाव सोनारनाय आरो खाजोना बिफाननि बाहागो नङा। सोंनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिथिखौ आथिखालाव बुंनाय जागोन। पुणे डिवीजननि कमिस्नारआ 27 जानुआरि, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों अपील खालामग्राफोरनो अवल करकुन्सनि मासिफोराव जौगाथाइ होयो, आरो बिथोन होयो दि बेयाव गावारि रिप 'न्देन्टफोर, जायफोरा बेफोर मासिफोरखौ आवग्रिना दंमोन, बिसोरखौ गावसोरनि बिमा बिफा बिफान, थामहिनबा खाजोना बिफानसिम होफिननाय जागोन। पुणे डिवीजननि कमिस्नारनि बुंनाय बिथोनजों दुखु मोनना, माखासे गावारि रिप' न्देन्टफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामो दि अपील खालामग्राफोरनो अवल करकुन्स महरै सोलायसोल 'निफ्राय बारायनाय बिथोनआ अनागारि, आयेनारि नङि आरो भारतनि लुनायनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टि होजानाय रिप' न्देन्टफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन। गियान गोनां सिविल जज, सेनियर डिवीजन, श 'लापुरआ मोकद्दमा खालामदोंमोन आरो पुणे डिवीजननि बिथोनखौ अनागारि होनना फोसावदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोर। रोंग' थिगोनां दिभिनल जजआ आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरखौ अवल करकुन्सनि मासिनिफ्राय क्लर्कनि मासिफोराव थांफिननायनिफ्राय सोरखारा अरायथा होबथाग्रा मोनसे बिथोनबो होदोंमोन। ब्रैथि दाजाबदेरनाय जिल्ला जज, श' लापुरआ दिभिनल क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोर आरो महाराष्ट्र रायजोजों सायख' जानाय आपिलखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो महाराष्ट्र रायजोआ बम्बेनि गोजौ क 'र्टआव मोन्नै गुबुन-गुबुन नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, माखासे रिप' न्देन्टफोरा हाइ क 'र्टआव आर' ट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, कमिस्नार, पुणे डिवीजननि हेंथा बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनाय। हाइ क 'र्टआ, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, नैथि आपिल आरो रिट पिटिशनफोरखौ फोजोबदोंमोन। हाइ क' र्ट पि
जि
नं
715 आ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि जाग्रा आदार आरो दिभिनल साप्लायस डिपार्टमेन्ट, श 'लापुरनि, गुबुन अक्ट' आव जेबो थाथाय गैयामोन, आरो बेयो खाजोना बिफाननि बाहागोमोन।
अ 'र्टआ नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 1965 मायथाइनि सिगां श' लापुराव जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान बायदि जेबो बिफान गैयामोन। गिबियाव, सरकारनि आबाद, जाग्रा आदार आरो हेफाजाब होग्राखौ जाग्रा आदार आरो बेनि दैथायनायनि आयदा होनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र सरकारनि 13 जानुआरि, 1965 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों, "नोगोरारि जगायथाय बिफान" मुंनि मोनसे गोदान बिफान गायसन्नाय जादोंमोन। 13 मे, 1965 मायथाइनि मोनसे उननि सोरखारि फोसावबिलाइजों बेखौ "जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान" महरै गोदान मुं होनाय जादोंमोन। बेखौ 13 जानुआरि, 1965 मायथाइनि मुंख 'जानाय सोरखारि फोसावबिलाइनिफ्राय नुनो मोनो, जेराव बिफानखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आबाद, जाग्रा आदार आरो हेफाजाब होग्राखौ आबाद आरो हेफाजाब होग्राखौ बिफान महरै गोदान मुं होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जाग्रा आदारनि आयदाखौ बुंजानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बिफान, जायनि मुङा नोगोरारि जगायथाय बिफानमोन। उनाव बेखौ नोगोरारि जगायथाय बिफान महरै गोदान मुं होनाय जादोंमोन।
जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान गायसन्नायनि उनाव स 'लापुर नोगोर आरो सालगारवाड़ी ओनसोलाव जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान सामलायनायनि सिङाव रेशन होनाय जागायदोंमोन, जाय 19 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि सोरखारि थांखिनिफ्राय नुजागोन। आयेनारि रेशन होनायनि फिथाय महरै रेशन सामलायगिरिनि फसंथायाव गोबां मासिफोर गायस' ननांगौ जादोंमोन, जाय जानो हागौ जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननि मोनसे बाहागोमोन। माखासे मासिफोरखौ खाजोना बिफाननिफ्राय जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानसिम बेबादि मासिफोरनि हमथाग्राफोरजों लोगोसे बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोआ बेनो दि मासिफोरनि हमथाग्राफोरखौ जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननि मावख 'गिरि महरै गोदानै थिस' न खालामनांदोंमोन, जाय 19 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि सोरखारि थांखिनिफ्रायबो नुजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बै समाव, आयेनारि रेशन होनाय जागायनायनि उनाव, जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानाबो मोनसे उदां मावख 'मोन।
श 'लापुरनि बिफान। 1 मे, 1968 मायथाइनिफ्राय श' लापुराव आयेनारि रेशनिंखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। रेशनिं फसंथाननि मासिफोरखौ जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'गिरि, श' लापुरनि मावख 'आव ज' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बै हिसाबाव जानाय खरसाखौ पि
जि
नं
716 आव दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, बाजेटनि गाहाय "26 गुबुन गुबुन बिफान नोगोरारि जगायथाय बिफान (iii) बुथुमनाय, रानसारनाय आरो बेसेन दबथायनाय (b) मफुसिल" आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय अनुदाननिफ्राय आबुं खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि माखासे रेशनिं मावख' गिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, माखासेखौ खाजोना बिफानाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय मावख 'गिरिफोरखौ 1 मे, 1969 मायथाइनिफ्राय जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख' गिरि, श 'लापुरनि मावख' आव ज 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दासिम अभियोग खालामग्राफोरा सोमोनदो गैया, नाथाय रेभिनिउ बिफाननि बायदिब्ला बिसोर गावारि महरै लाजादोंमोन।
गावारि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि नोजोरखौ 25 अक्ट' बर, 1969 माइथायाव स 'लापुरनि जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख' गिरिजों स 'लापुरनि खाजोना दालाय कालेक्टरनो लिरजानाय लायजामाव लाबोयो। बै लायजामाव स' लापुरनि जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'गिरिआ कालेक्टरनो रेशन बिफाननि आद्रा थानाय मावसाफोरखौ थिसननो थाखाय आर' ज खालामो, जाय बै समाव जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'आव खामानि मावदोंमोन। बे थाखोआव, जानो हागौ दि मोन्नैबो बिफान, जेरै जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान आरो खाजोना बिफान, जिल्ला कालेक्टरेटनि सिङावमोन। 25 अक्ट' बर, 1969 माइथायाव खाजोना बिफानजों सोमोन्दो थानाय जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'गिरिनि बे लायजामाव मोनसे फारिलाइ सरजाबनाय जादोंमोन। फारियाव आर' ज खालामग्रानि मुंफोर दं आरो 7 कलामनि सिङाव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखै।
जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'गिरिनि हेफाजाब बिलाय आरो कालेक्टरनो लिरजानाय बिथांनि बिलायजों नांजाबनाय फारिलाइ, गावारि रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों होजादोंमोन दि आयेनारि रेशनखौ फोजोबनायनि उनाव जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानखौ फोजोबनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरखौ खाजोना बिफाननो सोलायनाय जादोंमोन। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि रेशन खालामनाय फसंथाननि माखासे मावसाफोर, जायफोरखौ बोखारनाय जायाखै, जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख' गिरिनि मावख 'आव सोलायनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'आ खाजोना बिफाननि सिङाव, जेराव आपिल खालामग्राफोरा बुङो दि बेयो जाग्रा आदार आरो नोगोरारि दैथायग्रा बिफानजों सोमोन्दो गोनां। बे बिथिङाव बयनिख्रुइ गोनांसिन बुंनाया सरकारनि। महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख' गिरिया नोगोरारि आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानजों सोमोन्दो गोनां।
25 अक्ट 'बर, इं1969 माइथायाव जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख' गिरिया खाजोना दारानि कालेक्टरनो लेखा होदोंमोन। जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख 'आ खाजोना बिफानजों सोमोन्दो दङब्ला खाजोना दारानि कालेक्टरनो आर' ज खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। जिखिजायामानो जानो हागौ, जाय सोंथिया नुजायो दि आर 'ज खालामग्राखौ खाजोना बिफानजों सरजाबनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो सैथो दि जाग्रा आदार रानसारग्रा मावख' गिरिनि 25 अक्ट 'बर, इं1969 माइथायनि बुंनाय बिलायजों सरजाबनाय फारिलाइनि कलम नं
7 नि सिङाव, बेखौ रेबगान्थिनाय जादों दि आर' ज खालामनाय फसंथाननि आर 'ज खालामग्रा आरो गुबुन मावख' गिरिफ्रा खाजोना बिफानजों खामानि मावनो गोसो दंमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि थारै आर 'ज खालामग्राखौ खाजोना बिफाननो दैथायहरदोंमोन। आर' ज खालामग्राखौ खाजोना बिफानजों सरजाबनाय जादोंमोन होनना अभियोग खालामनाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया।
खाजोना बिफानआव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। बेयो रायजो सोरकारनि जाथायबो नङा दि आर' जलाइगिरिफोरखौ खाजोना बिफानआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "स 'लापुरनि जिल्ला कालेक्टरा इं1969 माइथायनि 17-4 अक्ट' नि गावनि मेमोरेन्डामाव खाजोना बिफाननिफ्राय बोखारजानाय बारग 'नोगोरारि जगायग्रा मावसाफोरनो सोलायसोल' मावसोमनायनि सर्तफोर दोनदोंमोन। बेफोर सर्तफोरा जाबायः (1) खाजोना बिफानआव मावसाफोरा गासै जिल्लायावनो सोलायथाव। (2) खाजोना मावख 'गिरिफोरा थि समफारिनि गेजेराव बिफानारि आनजाद पास खालामनांगोन। (3) अवल कार्कुननि मासि खाजोना मावख' गिरिखौ खाजोना रोंग 'थि आनजाद पास खालामनो गोनां जायो। साब सार्भिस बिफान आनजादजों लोगोसे।" गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन मोनसे समफारिनि सिङाव गनायथि होजानाय आनजाद पास खालामजानांगौमोन।
खाजोना बिफानआव अवल कार्कुननि मासि लानो थाखाय खाजोना बिफाननि आनजादजों लोगोसे खाजोना रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थिखौ पास खालामनांदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बेफोरनि गेजेराव जेबो आनजादखौ पास खालामाखै। बेयो दिन्थियो दि बिसोर खाजोना बिफानआव पि
जि
नं
718 सोफादेरनायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन, बेनिखायनो बिसोरखौ बै बिफाननो सोलायहोनो एबा सोफादेरनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि आयेनारि रेशनिंखौ फोजोबनायनि उनाव, जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान, श 'लापुरखौबो उदां खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, बेयो गावारि रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा। जाग्रा आदाराबो सरकारनि गनायथिनि थाखाय मोनसे गोनां आयदा आरो बेयो जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान सोरजिनायनि सिगां आबाद, जाग्रा आदार आरो हेफाजाब बिफाननि बिबानमोन। मुंख 'जानाय बिफाननि मुंखौ सोलायना' आबाद आरो हेफाजाब होनाय बिफान 'खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ जाग्रा आदार बिफाननि सिङाव दोननाय जादोंमोन।
जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान। बिदि बायदियै, आयेनारि रेशनखौ जागाय जेननाय एबा फोजोबनायनि सैथोथिया जाग्रा आदार आरो बेनि दैथायनायनि जेंनाजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ सरकारनि बबेबा बिफानजों सामलायनांगोन आरो जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान गायसन्नायनि उनाव, बेखौ बै बिफानजों सामलायनाय जादोंमोन। बेखौ सान्नाया गोरोनथि जागोनदि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान आरो बेनि दैथायनायखौ आयेनारि रेशनखौ फोजोबनायनि जाउनाव फोजोबनाय जागोन। महाराष्ट्र रायजोनि काउन्टार एफिडेविटआव, श्री चन्द्र पान्डारिनाथ कांबलेया रोखा खालामदोंमोन, बेखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र रायजोआव बैफोर ओनसोलफोराव मोजां बेसेननि गलाफोर आरो नख 'रारि कार्ड बिखान्थि दं जेराव आयेनारि रेशन बिखान्थि गैया। बे मोजां बेसेननि गलाफोर आरो नख' रारि कार्ड बिखान्थिआ सन्देह गैयालासे नोगोरारि बिफान आरो सामलायनायनि सिङाव फैयो मानोना बेखौ आरजाथावै सान्ना लानो हायो।
बेयाव बिनि गावनि मावसाफोर दंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरखौ जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव लाखिना दोननाय जादों मोन, बेखौ थार सान्नाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों खाजोना बिफानआव बिसोरखौ सोफादेरनो गनायथि होनायनि सैथोथिया, जोंनो बेखौ गनायहोनो फेलें जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ खाजोना बिफानआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बे सोमोनदोआव जेबो थार बेसाद गैयाब्ला। बबेखानि, गावारि रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना बिफान आरो जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआ सरकारनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिफानफोर, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि रिप 'न्देन्टफोरा माबोरै जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव मासि लानो फैदोंमोन। बेयो सैथो दि जेबो बिथोन गैया जाय दिन्थियो दि रिप' न्देन्टफोरखौ खाजोना बिफाननिफ्राय जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननो थिसननायनि सायाव सोलायनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै,
जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननो होनाय, नङाब्ला बिसोरनि बिमा बिफायारि बिफान, थामहिनबा खाजोना बिफाननो बिसोरखौ दैथायहरनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। गुबुन बेसादफोरबो दं जाय बे मोनदांथिखौ थार फोरमान होयो दि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान आरो खाजोना बिफानआ आयेनारि रेशनखौ फोजोबनायनि उनावबो मोन्नै उदां आरो गुबुन गुबुन बिफानफोर। महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया 13 एप्रिल, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर बानायदोंमोन जाय महाराष्ट्र सरकारनि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननि सिङाव मददगिरि कमिस्नार (जगायथाय), जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरि आरो जाग्रा आदार रानसारनाय मावख' गिरि थाखो 1 नि मासिफोराव थिसननायखौ नेमफोरनि सिङाव सामलायदोंमोन। बेफोर नेमफोर दानायाव मोननै बाथ्राफोर फोरमान जायो, जेरै जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानहा उदां आरो गुबुन थाथाय दं, आरो जाग्रा आदार रानसारनाय मावख 'गिरिहा गुबुन मोनसे बिफान दं।
महाराष्ट्र सोरकारनि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव थाखो 11नि मासिफोराव थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय 21 मे, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों भारतनि संबिजुनि दफा 309 खौ बिथोन हो। जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय बेफोर नेमफोरखौ दानायआ आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सोरकारनि बाथ्राखौबो हेफाजाब होयो दि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान श 'ल' पुरआ मोनसे उदां बिफान। थोंजों थिसनजानाय क्लार्क्स आरो गुद 'न किपारफोरनि जगायथाय मावग्रानि जोबथा थाखोआरि फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि गावारि रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जगायथाय मावग्राया खाजोना बिफानजों सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुदि बाथ्रा गैया। मावदांसाफोर जगायनाय सोदोबफोरा सन्देह गैयालासे जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफाननि जगायनाय मावग्राखौ मुंख 'यो। रायजो सोरकारा गावसिनि नोगोरारि जगायथाय बिफाननि
गुबुन आरो गुबुन बिफान। बेनिखायनो, गोजौनि खारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाइ बिफानआव मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय गुबुन गुबुन नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो मोनसे जोबथा ग्रेडेशन लिस्टबो थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, आरो जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाइ बिफानाबो खाजोना बिफाननि बाहागो नङा, नाथाय बेनि मोनसे गुबुन आरो उदां थाथाय दं। बे बिजिरनाया गुबुन मोनसे खारिनिफ्राय मदद मोनो दि खाजोना बिफानहा गावारि रिप' न्देन्टफोरजों लोगोसे गावनि मावदांसाफोरनि ग्रेडेशन लिस्ट दं। पि
जि
नं
720 जों दा गावारि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे आर' जलाइ होनो हागौ। जोंनि नोजोरखौ मोनसे सैथोनि फारसे लानाय जादों, जायखौ गोजौ आदालतआबो नोजोर होदों, थामहिनबा गासिबो खोन्दोआरि कमिस्नारफोरनो जारि खालामजानाय मोनसे सोरखारि बिथोननि गेजेरजों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नायसंग्रा मावख 'आरिफोरनि मासिफोरखौ खाजोना बिफानजों लोगोसे नोगोरारि जगायथाइ बिफाननिफ्राय खाजोना बिफानजों लोगोसे मानसिफोरनोबो मोनथावना खालामजानांगौ।
25
गावारि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादों दि बे सोरखारि बिथोनआ बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान आरो खाजोना बिफान मोननैबो श 'लापुराव मोनसे आरो एखे बिफान। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जोंनि सान्नायाव सावरायजानाय सोरखारि बिथोनआ बे सैथोथिखौ गायसनदों दि मोन्नै बिफानानो सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोर। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि खाजोना बिफाननि माखासे मावख' गिरिफोरा जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान, श 'लापुरआव मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, जानो हागौ दिप्युतेसनावमोन आरो, बेनिखायनो, नायग्रा मावख' गिरिफोरनि मासिफोरनि सोमोनदै रुजुज 'खा, जायजों जों सोमोनदो गैया, थि खालामजानांगौमोन। जुदि मोन्नै बिफानफोरा गुबुन गुबुन बिफानफोर नङामोन, अब्ला बुंजानाय बिथोनआव बेफोर मोन्नै बिफानफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाग्रा आदार बिफाननि नायग्रा मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरा नोगोरारि आरो जगायथाय बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनाय।
बुंजानाय सोरखारि बिथोनआ, बेनि मथै नेवसिजानाय। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जों 1974 नि 707 आरो 1976 नि 4258 आरो 4834 (श्री आत्माराम चतुरजी गर्बाडे आरो आरो आरो बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन) नि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइफोराव बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेंचनि मोनसे फोरमायजायि बेन्च थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव 13 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नै बिफानफोरा गुबुन-गुबुन। बबेखानि, श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नागपुर बेन्च थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव हरखाब आर 'जलाइफोराव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना बेयो नागपुर नोगोर आरो काम्पटेआव सेनानिबासजों सोमोनदो दं, जेराव जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाइ बिफानखौ फोजोबजायाखैमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै थिरांथाफोराव, बेन्चआ माखासे सरासनस्रा खाख्रिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। जानो हागौ, बै समाव आर' जलाइफोरा थोजासे नंगुबै, जाय
गोजौ आदालतजों लोगोसे अपील खालामग्राफोरा खाजोना बिफाननि मावख 'गिरिफोर मानोना आयेनारि रेशनखौ फोजोबनायनि उनाव, जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानखौबो फोजोबनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ खाजोना पि
जि
नं
721 बिफानजों सरजाबनाय जादोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो दङ', बिसोरनि जौगानाया बै बिफाननि नेमफोरजों सामलाय जागोन। रोखोमसेयै, गावारि रिप 'न्देन्टफोरनि जौगानाया खाजोना बिफाननि नेमफोर बायदियै सान्नाय जागोन। जों बुंनाय जादों दि गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानआव थांफिन्नायनि उनाव गासिबो गावारि रिप' न्देन्टफोरखौ अवाल कार्कुनफोरनि मासिफोराव जौगानाया जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लोगोसे गोजौ आदालत आरो गाहाय आपिल कर्टनि बिजिरनायखौबो जों नेवसिगारो आरो नालिस आरो नालिसखौ नेवसिगारो। गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय 'रिट पिटिसनफोर' खौबो थाबैनो बोखारनाय जायो, नाथाय बै जाथायफोरनि एखुथा खारिथिखौ नोजोर होनानै हरखाब गनायथि होनाय जायो।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
