N: फौजदारि आपिल नं
1988 नि 551 553, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1987 (आर) नि क्ररेल नं
258,259 आरो 2231 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय <ID1। डा
वाई
एस
चिताले, कपिल सिबल। के
एम
लाहारी, आर
एफ
नरीमन के
के
लाहिरी, रायन करंजावाला श्रीमती मानिक करंजावाला आरो मिस मीनाक्षी बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकाताचालिया, जे
एस
एल
पी
1879,1987 नि दारै बिहार रायजोआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन अक्ट '13.2.1987 निफ्राय आपिल खालामनो थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय। 1987 नि दफा 223 नि पि
जि
नालिसाव आर
एफ
नरीमन के
के
लाहिरी, रायन करंजावाला श्रीमती मानिक करंजावाला आरो मिस मीनाक्षी
हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल मिस्क
258/1987 (आर) आरो 259/1987 (आर) आव मुराद आली खान आरो फारुक सलाउद्दीन मुंनि सानै गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै बुंजानाय मेजिस्ट्रेटनि अक्ट' नि एखे सरासनस्रा बिथोनखौ नेवसिगारनानै जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन आरो मोनथाम आपिलखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, खोनानाय जादोंमोन आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। जों खोनादोंमोन दि श्री एम
पी
झा, बिहार रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि आरो डा
चिताली आरो श्री नरीमानआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। साथाम बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दायआ बेनो दि 2.0 () पी
एम
आव 8.6.1986 आव। अभियोगाव मुं दोनजानाय सानैजों लोगोसे, कुण्डुगुट रेंजनि कम्पार्टमेन्ट नं
13 आव मासे मैदेरखौ गुलि खालामनानै बुथारदोंमोन आरो अरन रेंजनि मैदेर रैखाथि मावख 'गिरि इस्तासा लाइफ लाइफ रेंजनि बेरेखायै मोनसे दाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आइन, 1972। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बे दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि पुलिस स्टेशनआव सौनायाव, वाइल्ड लाइफ प्र' टेकशन एक्ट, 1972 नि दफा 54 आरो 39 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 447,429 आरो 379 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पुलिसआ नायबिजिरगासिनो दंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव जाय सासेमोन, बिथाङा दफा 482 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन एबा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा दायनि दाय होदोंमोन आरो समन जारि खालामदोंमोन। गोजौ आदालतखौ बे नोजोरजों राजि खालामनाय जादोंमोन दि बे मोनसे केसमोन जेराव दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 210 (1) खौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो पुलिसजों मोनसे नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन, बे एखे दायनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटखौ लिंहरनायनि गोनांथि दंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिधाननिफ्राय गियान गोनां रिपर्टखौ बोखारनाय जादोंमोन।
e आरो दायगोनांफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिनि जारि खालामनायनि बिथोन होनाय। गोजौ अदालते, बेनि मथै, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। आपिलनि बिथोनफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोन्नै जाहोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गावखौ बाख्नायदोंमोन। गिबिया बेनोमोन दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दफा पि
जि
नं
460 210 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बिजिरसंनाया दाबो सोलिगासिनो दं आरो जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दं आरो नायबिजिरनाया सोलिगोन। रोखा दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनदांथि लानो थाखाय न्यायबिगियाननि बायजोआव खामानि मावदोंमोन जेब्ला एखे दायनि थाखाय नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो थाबथादोंमोन। बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 210 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। गोबाव गोबावनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिन्दोआ नालिसनि गुननि सायावमोन। गोजौ अदालते, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, नोजोर होदोंमोनः" अभियोगनि गिबि फोरमायथि खारिथिनि मोखांनि सायावनो अभियोग खालाम जानाय खारिथिनि नंगुबै फोरमायथिफोर।
o दायखौ दाथायाखै। आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ माब्लाबाबो गिबि खौरां रिप' र्टआव दोनाखैमोन। बे मामलायाव जेबो मेगन साखि गैया आरो आर 'जलाइगिरिनि जेबो सिनायथिया जेबो रोखोमै अभियोगखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, अभियोग खालाम जानाय दायनि थाखायबो। बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों गिदिङो, गोजौ बिजिरसालिनि राहा आरो फोजोबनाया मदद गैयै। गिबि बिथानि सोमोनदै, जानो हागौ, आयेननि बेरेखायै दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सोमोनदै "आइन" नि माखासे राहाफोर, आयदाजों सोमोन्दो गोनां, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। हाग्रानि जिब आयेनफोरनि खान्थि आरो थांखिया गोलाव जारिमिन दं आरो बेयो सुबुंजों मिथिंगायाव लाबोजानाय गाज्रि आखुथायफोरजों जागायजानाय गोब्राब सोरबिथिंारि समानथि गैयैखौ मोनफिननो गोनां गोनांथिखौ बांहोनाय सांग्रांथिनि फिथाय। रायजो जेराव सोरबिथिंारि समानथि गैयै आरो फिथाय महरै बारहावायारि खहाखौ गोख्रै थि खालामजासिम सौहैबाय।
गाज्रि जानाय आरो गोहोम गोनां राहा लानाय जायो। जिब-जुनार आरो बिफां-लाइफांफोरनि संरैखाथि, जायनि माखासे जिब-जुनारफोरा खैफोदगोनां हाराव जोबलांगासिनो दं, मानसिफोरनि थांनाथानायनि थाखाय मोनसे गिदिर आरो गोनांथार गोनांथि आरो बेफोर आयेनफोरा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे जोबथा दावहाखौ दिन्थियो, एसेब्लाबो, मानसिफोरनि गोबां खैफोदनि थाखाय गोसो गैयै मोनदांथिनि गोलाव जारिमिननिफ्राय नुजानाय मोनसे गोब्राब थासारि जाय बारहावानि गाज्रि जानायजों लोगोसे थाङो। सोदोमस्रिगोनां मानसिनि खैफोदनि दुखुगोनां बाथ्राया बेनो दि "जाय फुंखानिफ्राय मानसिया बुहुमाव गावनि गोहोखौ बांहोदोंमोन बेखौ गावनि उनमोनगिरिफोरनि मिजिंफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिनि गासै दावगानायखौ पि
जि
नं
461नि खहा खालामनायाव खालामनाय जादों, जायखौ बियो फाहामनो हायाखिसै आरो आगु सान्नो हायाखिसै।" एडिनबर्गनि राजकुमार फिलिप एच
आर
आ गावनि 'इन्टारनेशनेल वाइल्ड लाइफ' नि सिगांनि जारिमिनाव बुंदोंमोन दि जुनारफोरखौ रैखा खालामनाया मिथिंगानि मोनसे रोखोमनि आयदा।
गामियारि ओनसोलाव थाबायनायखौ रंजानाय। दुखुगोनाङै, जानो हागौ, बेयो बेनिख्रुइबो गोबां गोब्राबसिन। "" गासैबो आयेनारि बिखान्थिजों लोगोसे सरासनस्रा बायदि, गोनांथार गोनांथिया जाबाय नेमखानथिफोरनि बाथ्राफोरखौ गुवारै गनायनाय आरो गोख्रैयै बाहायजानाय। बे बिथिङाव दुखुगोनाङै दावगानायया गाज्रि महरै लासै फोरमान जागासिनो दं (साइमन लिस्टार, केम्ब्रिज ग्र 'ट्यूस पब्लिकेशन लिमिटेड, 1985 एडखौ नाय।) आबहावानि संरैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय हादोर गेजेरारि नेमखानथिफोरनि मोनसे फारि जाबाय' जुथाइ हादोरफोरनि जेनेरेल असेम्ब्लिआ 29 10.1982 खौ नाजावदोंमोन "मिथिंगानि थाखाय बुहुमनां सनद"। सनदआ "सांग्रां" नेमखानथिखौ फोसावदोंमोन दि
(ए) सुबुंथिया मिथिंगानि मोनसे बाहागो आरो जिउआ मिथिंगायारि बिखान्थिफोरनि हेंथाहायै खामानि मावनायनि सायाव सोनारो जाय गोहो आरो पुष्टिफोरनि जगायनायखौ रोखा खालामो। (बी) सोदोमस्रिआ मिथिंगायाव रोदा-रोदा गोनां जाय गासै बिगियानारि आरो हारिमुआरि मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिनि सोरजिलु जौगाथायनि थाखाय, आरो जिरायनाय आरो रंजानायनि थाखाय। थामथि जौथाय खृष्ट 'गिबिआव राजा अस' का मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन जाय गुबैयै हाग्रानि जिब-जुनार आरो बारहावानि संरैखाथिनि बिथिङाव मोनसे समब्रा-समब्रा दं। गावनि खुंथायनि जोबनायथिं बिथाङा लिरदोंमोनः "आंनि राजउलाफादनि नैजि द 'बोसोरनि उनाव आं फोसावदोंमोन दि गाहायाव होनाय जुनारफोरखौ बुथारनो नाङाः थाम्फै माइना, आरुना, गोजा हंस, हाग्रानि हंस, नन्दीमुख सारस, बादुलि, रानि एमफौ, बिगुर गैयै ना। पि
जि
नं
462 गान्दाफोर
आरो गासैबो ब्रै बाहागो जाय बाहायजाथाव नङा एबा जाग्रा नङा। अरनफोरखौ सावनो नाङा। मिथिंगायाव सोरबिथिङारि समानथिनि बागै बारहावा बिगियानगिरिफोरनि सानखांथिया मिथिंगानि गुदि सानदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि" जिब हारिफोरनि मोनसे जेथोगोनां फारि जाय जिब-जिबारि जिब-जुनारफोरनि गेजेराव मोनसे गेदेरसिन बाहागो, जाय जिब-जुनारफोरनि गासै जिब-जुनारफोरनि सायाव सोनारना थायो। "
बांद्राय फालांगियारि मैहुर खालामनाय एबा बांसिन गाज्रि आखुथाय गोनां, मिथिंगायारि थाग्रा थावनिफोरखौ गाग्लोबनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों खेंसालियायै। जों दा आइननि माखासे राहाफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। आइननि 9 (1) आव बुंनाय जादों दि रावबो सुबुं टि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया हाग्रानि जुनारखौ मैहुर खालामनो हाया। मैदेरखौ सेथि फारियाव सोफादेरनाय जादों। 2 (36) नि ओंथिया मिथिंगायाव हाग्रानि मोननाय जायखिजाया जुनार आरो फारि 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया जुनारखौ लाफादेरनाय बायदि बायदि। 'मैहुर' बुंफुरलुखौ नुथायाव बुंफुरलु खालामनाय जादों। 2 (16) गावनि रावखान्थिनि फारागथिफोर आरो मिथिजानाय फोरमायथिफोरजों लोगोसेः 'मैहुर' खालामनाय। (ए) हमनाय। बुथारनाय। बिस होनाय। जायखिजाया हाग्रानि जुनारखौ फाथाबनाय आरो फाथाबनाय आरो बेबादि खालामनो नाजानाय। (बी) जायखिजाया हाग्रानि जुनारखौ जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय सालायहोनाय। (बी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी) एबा (सी
दाव एबा मानबायग्रा जिबः आयेननि दफा 51आव साजानि राहा दं। दफा 9 (1) खौ सिफायनाया दफा 51 (1) नि सिङाव मोनसे दाय। 55आ दायफोरखौ सिनायनायजों सोमोन्दो दंः "55। गाहाय हाग्राजिब वार्डन एबा बेबादि गुबुन मावख 'गिरि जाय रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गनायथि होनो हायो, बिनि अनगा जेबो अदालते बे आयेननि बेरेखायै जायखिजाया दायखौ बुजिनो हानाय नङा। बेफोर राहाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय जाय मिथिनो मोनो, बे दि" आइन "नि बेरेखायै दायनि सांग्रांथिखौ पि
जि
नं
463 क' र्टआ दफा 51 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि नालिसनि सायावल 'लानो हायो। जाय सुबुंआ दफा 9 (1) नि दायखौ बेबादि मावख' गिरि होनना दाबि खालामो। बेफोर थासारिफोराव जुदि आयेनारि पुलिसआ दफा 51 (1) नि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे केस रेबथुमनो सानथांखि लायोब्लाबो, दफा 210 (1) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, जेराव मेजिस्ट्रेटा मोनसे गुबुन दायगोनां मावख 'गिरिखौबो नोजोर होनो हायो।
मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव आरो पुलिसजों मोनसे नायबिजिरनाया एखे दायनि सोमोनदोआव सोलिगासिनो दं, मोन्नै जाथायफोरा गावसोरनि गुबुन गुबुन सिनायथिखौ खोमानाङा। खोन्दोआ एखे दायखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बुजिमोननायनिफ्राय नुजानो हाथावना बेले-बेजेफोरखौ नेवसिनो नागिरो। नाथाय, जेराव मोनसेल 'राहायै बुजिमोननायखौ लानो हायो आरो मोनसे थि आयेनारि मावख' गिरिनि अभियोगनि सायाव खनसेनिफ्राय बांसिन बुजिमोननायनि जेबो खाबु एबा खाबु गैया आरो बेनि मथै, दफा 210 नि जेबो बिफाव गैया। दफा 210 नि बिथायाव गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ हेफाजाब होथाव नङा। नैथि बिथाया आयदाफोरनि गुनफोरखौ सान्ना लायो। बेखौ बुंनो हाया दि अभियोगआ दायनि गोनांथार बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय नङा। मोनसे अभियोगनि ओंथिया खालि जायखिजाया मिथिजायै दाय एबा मेजिस्ट्रेटखौ लिरनायनि थाखाय मिथिजानाय एबा मिथिजायै दाय। दफा 482 नि सिङाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ मोनसे दायगोनां मावथाय, नंगौ ना नङा।
.........................................................................................................................................................................................................
एन
जि
एस
आ, थासारिफोराव, बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन एबा नङा। दिल्ली नोगोर निगमनि बेरेखायै आर
के
रोहतगीआव पि
जि
नं
464; 890 आव 884, बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सासे दायगोनांनि बेरेखायै जागायजेननाय थाखोफोराव मावआगानखौ अब्लाल 'फोजोबनो हायो जेब्ला नालिस एबा बेजों थाफानाय लेखा बिलाइफोरनि सायाव जेबो दाय दाथाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, आनजादआ बेनो दि दायफोर आरो नालिसखौ जेरै दं, जेबो दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनाय गैयालासे, जुदि जेबो दाय खालामजाया, अब्ला गोजौ आदालतआ दानि क' डनि दफा 482 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव मावआगानखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां जागोन। दिल्ली नोगोर निगमनि बेरेखायै पी
डी
झुनजुनवालायाव; 897 आव बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोनः" साखि होग्रानि बेरेखायै मा फोरमान दं, जों सिगाङावनो बिजिरनायनि बिन्दोआव फोरमान खालाम जानाय नङा।
आर 'जलाइनि रेन्ज मावख' गिरिनि रेबगान्थि नं 653 अक्ट 'नि रेबगान्थि नं 653 आव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ दाय होनाय जादोंः "आं रेबगान्थि खालामनांगोन दि श्री अघनु महतो, फरेस्टार, ज' माताइ बीटनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय बायदिब्ला, कुन्द्रुगुतु रिजार्ब अरननि कम्पार्टमेन्ट नं 13 आव सोरबा मासे मैदेरखौ बुथारदोंमोन। बाथ्राया गोब्राबमोन आरो बेनिखायनो आं थाबैनो मोनसे केस रेबगान्थि खालामनो सनुआ पुलिस स्टेशननि मावख 'गिरि इनचार्जाव फोरमायदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय। बेखौ आरोबाव खौरां होनाय जादोंमोन दि क' प अभारसि, ज 'म्टल बीटआ हर समाव दायगोनां सुबुंफोरखौ अरनाव हाबनायखौ नुदोंमोन आरो एखे जीप नं
बि
आर
एक्स
9588 आव एबा 8 एम
आव थांफिनदोंमोन। बिथाङा खालि पि
जि
साहेंगोनि मावख' गिरिनि खुगानिफ्राय मैदेर दिहुनदोंमोन, जायखौ आं नायसंदोंमोन।
फान्ट। बेखौ दायगोनां प्रभु सहाय भेंग्रानि गनायनायनिफ्रायबो मिथिनो मोनो, जायखौ आं बिजिरसंनाय समाव सोंदोंमोन दि मैदेरखौ फुंनि सिगां, थामहिनबा आइडि1आव बुथारदोंमोन आरो (1) श्री आब्रानहम भेंग्रा (2) श्री मुराद अली खान (3) श्री विक्रम सिंह, (4) श्री फारुख सलाउद्दीन (5) श्री बाबू खान (गोजौनि मुं) खौ मोन्नै दावराव-दावसिजों गाग्लोबदोंमोन आरो 6 राउन्ड गुलिफोर बाहायदोंमोन। बै जायगायाव बिथांजों लोगोसे मोननै खालि कारतुज हाथाइ आरो गुबुन हाथाइ हाथाइखौ मुराद अली खान आरो बिथांनि लोगोफोरा लाना फैदोंमोन। उनाव श्री प्रभु सहाय भेंग्रानि मोनसे हाथाइखौ आंनि सिगाङाव थानाय सोनुआ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव होदोंमोन।
जीप नं
बि
आर
एक्स
9588 आरो बिसोरखौ एस
पि
सिंहभूमनि हेफाजायाव होनाय जादोंमोन। चाईबासा, गोनांथिनि थाखाय। जनाब मुराद आली खानआ माखासे सानफोरनि गेजेराव हाथाइखौ दिहुनगोन होनना समाय होदोंमोन नाथाय बै जायगाखौ फोरमायाखैमोन जेराव बिथाङा हाथाइखौ लखनऊआव दैथायहरदोंमोन। 'नालिसआ आरोबाव बुङो दि मैदेरखौ वाइल्ड लाइफ (प्रटेक्शन) एक्ट 1972 नि अनुसूची 1 आव सोफादेरनाय जादों आरो नालिस खालामग्राखौ बिहार सरकारनि फोसावथाइ नं
एस
अ'
<आइ
डि
1> जों एक्टनि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि बिसोरनि मोखांनि बेसेननि सायाव लानाय नालिसआ "एक्ट" नि बेरेखायै जायखिजाया दायनि थाखाय आइनजों गोरोबनाय नङा। नैथि बिथानि सायाव जायनि सायाव गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, बे केसनि खारिथिनि सायाव, मोनसे गनायथावै खामानि, पि
जि
नि दफा 482 नि सिङाव।
जायखिजाया मैदेर, उट, गराय, खच्चर, मैसो, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ
बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव नालिस खालाम जानायनिफ्राय, जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय जाय बे आयेननि बेरेखायै मोनसे दाय एबा बेबादि गुबुन आयेननि सिङाव बे आइनजों जगायजानायनिफ्राय बांसिन साजा एबा साजानि थाखाय दायगोनां जानायनिफ्रायः होनाय जायो दि सोरबा सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खेबनैबो साजा होनाय जानाय नङा। 'जों श्री आर
एफ
नरीमाननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव थि दायआ मासे मैदेर बुथारनायनि थि हाबाजों सोमोनदो दं, आरो गासैबो जाथायफोराव बेबादि दायआ, दफा 42'), आइ
पि
सि
आरो फारसेथिं आयेननि दफा 50 (1) जों फरायजानाय 9 (1) आरो बिनि अनगा एखे दाय।
आइन, खालि एखे खामानि एबा एंगारनायनि सानदांथिया गुबुन आयेननि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ आरो बेबादि गुबुन आयेन एबा आयेनफोरनि सिङावबो बिजिरजानो हागौ। पि
जि
नं
467 दफा 56 नि बिथोनआ मोनसे मिथिजानाय रिंबो दं आरो बे गुदि आरो हामसिनारि प्रिन्सिपलफोरनि मोनसे बिथिं जाय साजाखौ गोसारहोयो आरो सरासनस्रा क्लज एक्ट, 1897 दफा 71 आई
पी
सी
नि दफा 26; Cr.P.C, 1973 नि दफा 300 आरो संबिजुनि दफा 20 (2) नि सिङाव आयेनारि महरै गारान्टि होजायो।
उदां खालामनायनि उनाव रैखाथि होनाय, साजा होखांनायनि उनाव फिन नालिस खालामनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय आरो एखे दायनि थाखाय मोननै एबा गोबां साजानि बेरेखायै रैखाथि होनाय। बेफोर रैखाथि होनायफोरा बेनि उनाव दफा 20 (2) नि सिङाव आयेनारि गारान्टि मोनदों। नाथाय गोब्राबथिफोरा 'एखे दाय' नि ओंथियाव खान्थिखौ बाहायनायाव दङ। आमेरिकानि आयेनाव खान्थिया ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "दायनि आखुथायनि मोनसेल 'जाथायाव लाफानाय आरोंदायारि महरै गुबुन-गुबुन दायफोरनि गोसारनाया दायनि सिमाखौ बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथिखौ बांहोदोंमोन जाय मोननै खैफोदनि गारान्टिनि थांखिफोरनि थाखाय दबथायो। गुबुन-गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ मोन्नै खैफोदनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन दायफोर थाफानाय महरै मानिनाय जागोन जुदि मोनफ्रोम बिखान्थिआ मोनसे दाजाबदेरनाय सैथोथिनि फोरमान नांगौ जायो जाय गुबुनआ" ब्लकबर्गर बनाम जुथाय हादोरफोर, 304 1932 "नङा, जेराव मोन्नैबो दायफोरखौ फोरमान खालामनो एखे फोरमानफोरा थोजासे जायो बेफोरो जेपार्डी क्लजफोर आरो फारियै मोन्नै क्लजफोर।
लोगोसे आरो मोन्नै दायफोरनि थाखाय ज 'यै साजा। दायफोरखौ मोनसे दायआव ज' खालामथारनांगौ आरो पि
जि
नं
468 सिम जेफर्स बनाम जुथाय हादोरफोर, 1977 "...............................................................................................................................................................
मोनसे केसाव मोननै दाय 'गोबाङैनो एखे' जानाया एखे मोन्नै दायफोर थाफानाय गुबुन मोनसे केसाव एखे फिथाइखौ नारसिननो हागौ जेराव थासारिफोरा ओरैबादि जानो हागौ दि नैथि नालिसखौ गनायथि होनांगौ।
8
होबथानाया गोसो बोहोनो थाखाय एखे आइनआ मोनसेनिफ्राय बांसिन आयेननि सिङाव मोनसे दाय जाथारनांगौ। मोननै गुबुन-गुबुन आयेननि सिङाव गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोरजों मोननै रोखा आरो गुबुन-गुबुन दायफोर दंब्ला, मोननै साजाखौ होबथायाखै। लियो राय फ्रे बनाम जिल्ला जेल, अमृतसरनि सुपरिनटेन्डेन्टआव, सोंनाया नुजादोंमोन दि मोनसे दाय आरो बेखौ खालामनो साजायनायनि दायआ गुबुन-गुबुन दायफोर। बे कर्टआ बुंदोंमोनः "मोनसे दाय खालामनो साजायनायनि दायआ दायनिफ्राय गुबुन मोनसे दाय जाय फावफान्दायनायनि थांखि मानोना फावफान्दायनाया दायनि बिबान जानायनि सिगां जायो आरो दायखौ समानयै मावनो नाजावनायनि सिगां आबुं जायो, एबा दायखौ आबुं खालामनो नाजावनाय एबा फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोनि गोनांथि गैया।
बेनि गुदिमुवाफोर। बेनिखायनो बेफोरो जोबोद गुबुन-गुबुन दायफोर। "मध्य प्रदेश रायजो बनाम वीरेश्वर राव अंगनिहोत्रीआव दायगोनांखौ जर 'खा बिजिरगिरिया आई
पी
सी
नि दफा 409 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) पी
जी
नं
469 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 409 नि सिङाव दाय होनाय समाव जर' खा बिजिरगिरिया बुंदों दि दायगोनांखौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजानो हाया, मानोना आयेननि गोनांथिखौ सिफायदोंमोन दि नायबिजिरनाया मोनसे थि रेंकनि गाहायाव नङै सासे पुलिस मावख 'गिरिजों खालामजानांगौमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते आई
पी
सी
नि दफा 409, पी
जी
नं
469 नि सिङाव दाय होजानायखौबो नेवसिगारदोंमोन।
बम्बे बनाम एस
एल
आप्टे आरो एन
आर., 11961] 3 एस
सी
आर
107, बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया गोग्लैदोंमोन, बियो बेमोन दि 409 दफा, आई
पी
सी
नि सिङाव सिगांनि दाय होजानाय आरो साजाखौ नोजोर होनानै बीमा आइन, 1935 नि दफा 105 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय उननि नालिसखौ संबिज 'ननि दफा 26 आरो दफा 20 (2) जों होबथादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनो थाखाय नैथि नालिस खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै साजा होनाय,' एखे दाय 'नि थाखाय जानांगौ। बेनिखायनो दफाखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां गोनांथिआ बेनो दि दायफोरा एखे 7 थामहिनबा बेफोर रोखोमसे जानांगौ। जुदिबो, मोन्नै दायफोरा रोखा, अब्ला मोन्नै नालिसफोराव खारिथिनि दायफोरा गोबाङैनो रोखोमसे जानो हागौब्लाबो, होबथानायनि मुलाम्फाखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो, बिजिरसंनाय आरो दायफोरनि रुजुथाय खालामथारनांगौ नङा, नाथाय मोन्नै दायफोरनि सिनायथिखौ खोनदो।
'मोननै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव मोनसे दाय सोमजिहोनाय खामानि एबा एंगारनाय' नि सायाव जर होनायया मोन्नै नालिसफोराव दाय होजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव नङा, बबेखानि बैफोर मोननै दायफोर जायजों सासे सुबुंनि सायाव दाय होनाय जायो बेनि सायाव। बेखौ खोनदोनि जोबथा बाहागोजों रोखा खालामनाय जायो जेराव बुंनाय जायो दि 'एखे दायनि थाखाय खेबनै साजा होजानो गोनां नङा'। जुदि दायफोरा रोखोमसे नङा नाथाय रोखा, अब्ला बे राहाजों लाजानाय हेंथाखौबो बाहायनो हाया। पि
जि
नं
470 सानना लानो हाथाव जाथायफोराव एखे नंगुबै बाथ्राफोरा मोन्नै गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोर जानो हागौ। मोनसे आइन एबा एंगारनाया आई
पि
सि
नि सिङाव दाय आरो मोनसे दाय जानो हागौ आरो एखे समावनो जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ। आं बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ मोख्थाङाव खालामनाय जादों। मानहानि आयेननि दफा 2 (3) खौ बाहायजाथावै गोसोखांनो हागौ।
o सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिआ कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि सेकसन 2 (3) नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट एक्ट, 1953 नि थाखाय कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स अफ कोर्ट, कनटेम्प्ट्स
क 'ड। बे दालाय खोनदोनि रावनिफ्राय रोखा जागोन जेराव "जेराव बेबादि मानहानि खालामनाया मोनसे दाय" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बुंनाय जाया दि "बैयाव बेबादि मानहानि खालामनाया मोनसे दाय"। "बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जाथावनाफोरखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया मानोना थारै दफा 429, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जेबो सिगांनि साजा आरो साजा होनाय जायाखै, मानोना मोन्नै दायखौ गोबाङैनो" एखे दाय "होन्ना सान्नाय जायो। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे, गिबि नोजोरै दि दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि गुदिमुवाफोरखौ दफा 50 (1) जों फरायनाय जायो। बेनि थाखाय आयेननि माखासे गुदिमुवाफोर जाय दफा 429 आरो बिनि उलथानि सिङाव दायनि बाहागो नङा। फिथाय महरै, बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, 872 नि दफा 223 आरो आई
डी
सी
नि जारिमिनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर।
इ आरो रिपाइन्डन्टफोरनो समननि जारि खालामनायनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। नालिसनि सायाव जुरिजेननाय दायारि केसखौ दा आयेन बायदियै सालायनाय जागोन। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
