1985 मायथाइनि पीपीएल नं
4454। 1984 मायथाइनि एल
पी
ए
नं
224 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, मिस मीनाक्षी अरोरा, आर
एन
करंजावाला आरो मिसेस मानिक करण जवाला। के
के
जैन, ए
डी
सेंगर, अजय के
जैन, प्रमोद दयाल, बी
आर
अपील, पी
जी
गोखले, जनेन्द्र लाल आरो मिस यशमीन तारापुरनि रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। पी
जी
नं
705 बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि सासे मावगिरिफोरा फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय गावनि थिस' न्थाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
पान्जाब पि
डब्ल्यू
डी
(मोब्लिब दालाय) ओनसोलारि सिबिथाइ थाखो 111 (गाहायनि मासिफोर) नेमफोर, 1952 जों लाजानाय। फेब्रुवारियाव, पंजाब रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ दफा 3 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो मोब्लिब दालायफोरनि मावसाफोरखौ ब' र्डआव सोलायनाय जादोंमोन। मावसाफोरनि सिबिथायनि थाथायफोरा बिसोरनि सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो थाथायफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानाय सिबिथाइ नेमफोरजों सामलायजादोंमोन। 1967 मायथाइयाव हरियाणा रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ मावमिननि सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो थाथायफोरजों हरियाणा रायजो मोब्लिब ब' र्डनो रानसारनाय जादोंमोन। मोनसे आयेनारि निगम जानानै ब 'र्डखौ 13 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि लाइसिजों आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरजों आबुं खालामनो थाखाय गिबि थिसनथाइ आरो जौगाथाइ मासिफोरनि 22 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
गिबि गोनांथि आरो जौगाथाय मोन्नैनिबो थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय हेफाजाब होनाय। आर 'जलाइगिरिखौ सेप्तेम्बर 1973 मायथाइयाव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट नं
2 महरै जौगाहोदों मोन, राजिन्दर सिंह मारियाबो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै एखे बिथोनजों जौगाहोदों मोन। थिसननायनि बुंजानाय बिथायाव गाहायाव होनाय लिरथाइखौ सोफादेरनाय जादोंः लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै गोजौनि मावख' गिरिफोरनि दावगानायआ बिसोरनो बै सुबुंफोरनि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा जायफोरा जायखिजाया जाहोनजों बिसोरनिफ्राय देरसिन जानो हागौ। 27 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव हरियाणा सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों सिबिथायाव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय संरैखाथिनि सोमोनदै गावनि गासिबो बिफानफोरनो मोनसे सारकुलार फोसावनाय जादोंमोन आरो मुंख' जानाय सारकुलारनि दफा 2 आरो 4 थि खालामनाय जाय बेहाय गोनां, गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः पि
जि
नं
706' 2।
सायख 'जानाय एबा सायख' जानायफोरनि बेरेखायै) जथाय रोंग 'थि फारिलाइ बायदियै थि खालामजानांगौ आरो गुबुन रोखोमै नङा। ब्लक खान्थिनि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर/उनथिंजाय थाखोफोरनो होनाय मासिफोरा रिजार्भेशननि थांखिनि थाखायल' थि खालामनाय जायो आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग/गाहायनि सिबिथाइ सायख' नाय बर्डजों थियारि खालामजानाय जथाय रोंग 'थि फारियाव गावसोरनि बिथोननि उलथा बिनायगिरिफोरनि गेजेर गेजेर सिनिय' रिटि थि खालामनायनि थांखि गैया। बबेखानि, गोजौनि बिथोनफोरा, गेजेर गेजेर सिनिय 'रिटि थि खालामनायनि सोमोनदै बैफोर जाथायफोरावल' बाहायगोन जेराव बिफानारि सिबिथाइ नेमफोरा थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय एबा रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय एबा सुबुं सिबिथाइ आय 'ग/एस
एस
एस
बर्डजों थि खालामजानाय गुननि अनगायै मोनसे आदबजों सिनिय' रिटि थि खालामनायनि राहा होआ। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर गासिबो जाथायफोराव जेराव सिबिथाइ नेमफोरा दाबो थि खालामजायाखै, एबा जेराव सिबिथाइ नेमफोरा सिनिय 'रिटि आय' ग/एस
एस
एस
ब 'र्डजों थि खालामजानाय गुननि बायदियै सिनिय' रिटि थि खालामनायनि राहा होयो।
मावख 'गिरिफोरखौ गोजौआव बुंजानाय आदबजों थि खालामनाय जागोन। गुबुन जाथायफोराव, जेराव मावमिन नेमफोरा जर' खायै थिसनग्रा मावख 'आरिजों थिसननायनि अक्ट' निफ्राय एबा रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ थि खालामनायनि राहा होयो, बैयाव बैसोगोराखौ बेबादि गुबुन-गुबुन आदबफोरजों थि खालामनाय जागोन। "मानोना आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जायासै, बिथाङा ब 'र्डनो गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय जौगा होनाय मासिनि थाखाय गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनो आर 'ज खालामो आरो सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गावनि केसखौ गनायनोबो आर' ज खालामो। आपिल खालामग्रानि बे थानदैखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जायो दिः" ब्लक खान्थिनि सिङाव गावसोरनि थाखाय थि मासिफोरनि बेरेखायै जौगा होनाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फोलेरफोर आरो बिसोरनि बैसोगोराफोरनि उदायैनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय 70 नं पि
जि
आव थिसनजानायनि अक्ट 'निफ्राय बिबान होनाय जानाय नङा।
7 बारायनाय थाखो। बिसोरनो गावसोरनि सिगांनि मासिफोरनि गेजेराव बारायनाय थाखोयाव बैसोगोरा होनाय जागोन। बेनि उनाव, 20 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ जोबनायाव मिथि होनाय जादोंमोन दि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बिथांनि बारायनायनि अक्ट' निफ्राय बिथांनि बारायनायखौ सान्नाय जानाय नङा। 12 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
2 आरो 3, जेरै राजिन्दर सिंह मरिया आरो जगदीश लाल लाम्बा, जाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै आर 'जलाइनि उनमोन, बिथांखौ अपीलगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारनानै सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बारायनाय जादोंमोन। बेजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ फज 'दोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नं
1 खौ गावनि केसखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बारायनायनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
बिथांनि जुनिय 'रफोरनि जौगाथायनि अक्ट' आरो गुबुन फिथायारि रैखाखालामनायफोरनि थाखाय। हरियाना रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि मावख' गिरि श्री आर
प्रकाशजों फोरमान खालामजानाय साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दफा 3 आव बेखौ ज 'खालामनाय जादों दिः ".
बिनायगिरिनि देरसिन मासिखौ 1952 नि नेमखान्थिनि नेम 9 नि अनगायै लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव थि खालामनाय जादों।" दफा 5 आव बेखौ गनायनाय जादों दि आपिल खालामग्राया 25 सेप्तेम्बर, 1973 आव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बिथाङा मुंख' जानाय मासिआव थाबाय थादोंमोन। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्रानि जौगाथाया मावख' आरि गोहोआवमोन आरो बिथाङा दाबो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हाबा मावगासिनो दं। आपिल खालामग्राखौ फारियाव सोजानाय मासिनि बेरेखायै लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव जौगाहोदों मोन, बबेखानि बिथाङा जूनियर केडारनि मददगिरिमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया
लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट थाखोनि मावख 'गिरिफोर। नेम 9 नि फारागथिखौ नोजोर होनानै, जुदि सासे मावमिन सोद्रोमाखौ गावनि देरसिन मासिनि सिगां पि
जि
नं
708 नि थाखाय बैसोगोरा सुबुंनि उदायैनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय दानदिसेयारि महरै जौगा होनाय जायो, अब्ला बिसोर जाय थाखोनिफ्राय बिसोर जौगादोंमोन बै थाखोयाव गावसोरनि सोमोन्दोआरि देरसिन बायदियै थाखोखौ आजावगोन आरो जुनिय' र सुबुंफोरखौ बे रोखोमै जौगाहोयो, बिथांनि देरसिनखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां अक्ट' निफ्राय रोखा खालाम जानाय नङा, नाथाय उननि उदायैनि सायाव। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिखौ दानदिसेयारि महरै गुबुन सानै मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बे बिथायाव जौगाहोदों दि बिनायगिरिआ फारियाव फारियावमोन। गुबुन सानै मावख 'गिरिफोरखौ उदायैनि बिथायाव बोखारनाय जायाखै। "4 फेब्रुआरि 1984 आव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया फारियाव थानाय फारियाव फारियाव फारियाव बिथोन होनाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिनायगिरिफोरहा बै बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिनि लायजामाव बेखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि सिगांनि जौगानाया बिथांखौ बै केडारनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङा एबा बैसोगोरानि दाबि खालामनाय नङा, जायनिफ्राय बिथाङा जौगादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि नेम 9 नि अनगायै, बिनायगिरिखौ दानदिसेयारि महरै जौगाहोयो, बिथांनि बैसोगोराखौ गोजौ मासिआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय साननो हाया आरो बिनायगिरि अनजिमा 2 आरो 3 खौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोआव बिथांनि देरसिन मानिनाय जागोन मानोना बिसोरो मददगिरिफोरनि थाखोआव बिनायगिरिनि देरसिनमोन। बेनिखायनो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरि अनजिमा 2 आरो 3 आ बिनायगिरिनि सिगाङाव सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगानो ह' मगौमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो अपील लायजामफोरनि पेटेन्टखौ एल
पि
ए
नं
224 नि सुंद 'महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि 1984 आव बुंनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव, अपील खालामग्राया बुंजानाय बिजिरनायखौ दाबि खालामनानै गोख्रै आपिलखौ दाखिल खालामो। बे सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां, पंजाब पि
डब्ल्यू
डी
(मोब्लिब दालाय) ओनसोलारि सिबिथाइ थाखो 111 (गाहायनि मासिफोर) नेम 1952 नि नेम 9 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों ना जायाखै (सुंद 'महरै बेयाव बुंजानाय नेमफोर महरै मुंख' नाय) बेयाव नेम 9 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांः "9। सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरा समफारिनि थाखाय मोनफ्रोम थाखोनि थिसनथाइआव मावजानाय सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जागोनः पि
जि
नं
709 (i) रोखा खालामनायनि सिगां (थामहिनबा प्रबेशनआव एबा मावख 'आरि गोहोआव मावजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव) बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोर एबा बेबादि अक्ट 'फोरा एखे एबा बैसो मोननैनि सोमोनदै एखे, जेराव गोजौनि बिथोनजों रोखा खालामनाय अक्ट' फोर।
सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोरखौ एखे अक्ट 'निफ्राय रोखा खालामनाय जायो, बिसोर रोखा खालामनो थाखाय बिथोनखौ हमथाबो। फारागथिः जुदि मावमिननि सोरबा सोद्रोमाखौ गावनि देरसिननिफ्राय सिगां मोनसे मासिआव दानदिसेयारि महरै जौगाहोयोब्ला, बैसोगोरा सुबुंनि उदायैनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिसोर जाय थाखोनिफ्राय बिसोर जौगाहोदों मोन बिनि सोमोन्दोआरि बैसोगोरानि बायदियै थाखोखौ आजावगोन आरो बे रोखोमै जौगानाया गावनि देरसिनखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय रोखा खालाम जानाय नङा, उननि उदायैनि स्क' रनि अनगायै। आरोबाव होफादेरनाय जायो दि जुदि सासे सोद्रोमाखौ गोजौ थाखोयाव थिस 'न्नाय जायो अब्ला गाहायनि थाखोयाव सासे सुबुंनि रुजुनायाव गोजौ थाखोयाव थिस' न्नाय जायो जाय गाहाय थाखोयाव बिथांनि जुनिय 'रमोन, जायनि जाहोनफोरनि थाखाय थिस' न्नाय मावख 'गिरिआ सुबुं गोसोजों सोमोनदो दं होनना लिरना फोरमान होनो हायो, बेबादि थिसनजानाय सुबुंखौ गोजौ थाखो आरो गाहाय थाखोनि समान सिनिय' रिथि होनाय जागोन।
मावख 'आरि गोहोआव हाबा मावग्राया गावनि थिसननायनि अक्ट' नि फारियाव रोखा जानायनि सिगां आरो गाव-गावनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'जों रोखा जानायनि उनाव जागोन। बे खान्थियाव मोनसे फारागथि दं दि जुदि मावमिननि सोरबा सोद्रोमाखौ बैसोगोरा सुबुंनि उदायैनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावनि सिनियारनि सिगां मोनसे मासिआव दानदिसेयारि महरै जौगा होनाय जायो, अब्ला बिसोर जाय थाखोनिफ्राय बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, बै थाखोयाव बिसोरनि सोमोन्दोआरि सिनियारिति बायदियै थाखो लाफागोन आरो बेबादि जौगा होनाय जुनियार सुबुंखौ सिनियारनि रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय रोखा खालाम जानाय नङा। नेम 9 नि एंगारनायाव थानाय राहाफोरा बैसोगोरा सुबुंफोरनि उदायैनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गावनि सिनियारनि सिगां मोनसे मासिआव मावमिननि सोद्रोमाखौ दानदिसेयारि जौगाथायनि बेलायावल' बाहाय जायो। पि
जि
नं
710 बे हरखाब जाथायआव गनायथावै आपिल खालामग्राखौ डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन, जायखौ आं ब्लक खान्थिनि
फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमा। फारियाव सोजानाय मासि थिसननाया नेमबादि आरो बेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 5 आव गनायनाय जादों। थिस' न्थाय बिलायआ रोखा खालामाखै दि फारियाव सोजानायआ खालि दानदिसेयारिमोन। फारियाव सोजानायखौ फारियाव सोजानायजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनायनि थाखाय मासिफोरनि कटानि बिथायाव थि खालामनाय जादों। फारियाव सोजानाय मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ थिसननाया, जोंनि गनायथियाव खालि दानदिसेयारि जौगाथाय होनना सायख' नो हाया। बे थाथाइआ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 (ii) नि फारागथि जानायनि जाहोनाव डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया आरो बिनि बैसोगोरा मासिआ फारियाव सोजानाय एन
एन
केडर आरो एन
केडरनि गेजेर बिथायाव सोनारनो हाया।
हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव जायनिफ्राय आर 'जलाइगिरि आरो उनदाहागिरि अनजिमा 2 आरो 3 खौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव जौगाहोदों मोन। बे मामलायाव बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 9 (i) आ बाहायजाथाव आरो आर' जलाइगिरिनि बैसोगोराखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्ना लानाय जायो। आर' जलाइगिरिआ बिनिखाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव सा 2 आरो सा 3 निख्रुइ देरसिन जायो मानोना बिथांखौ सा 2 आरो सा 3 नि सिगां मुंख 'नाय थाथायाव जौगाहोदों मोन आरो बेबादि महरै जेब्ला फिनदाहागिरि अनजिमा 2 आरो सा 3 खौ बेबादि थाथायाव जौगाहोदों मोन बै अक्ट' फोराव सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव दावगाहोनो थाखाय बिथांनि दाबिआ आयेनारि आरो थार। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइनि थाबथानाय समाव, आर 'जलाइगिरिखौ सा 1 नि सायाव सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव जौगाहोदों मोन आरो बेबादि जुनिया आर' जलाइआव सा 6 नि पैराआव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदों दि गावनि सा 6 नि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय बिजिरनायनि बिथायाव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायनि सायाव गोसो होनाङा।
बेयाव सिगाङाव बुंजानाय थासारिफोर आरो थासारिफोर, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आर 'जलाइगिरिखौ दानदिसेनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो नेम 9 (ii) नि एंगारनाया लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै आर' जलाइगिरिनि सिनियारिथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजायो, जोंनि गनायजानाय गनायथियाव, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ खालिआव आर' जलाइगिरिनि जौगानाया मोनसे नेमबादि आरो बेयो खालि दानदिसेनि आखुथाइ नङा। आर 'जलाइगिरिनि सिनियारिथिखौ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 (i) नि राहाफोर बायदियै बुंजानाय मासिआव बिथांनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ। 1984 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
224 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर लोगोसे 1977 नि रिट पिटिसन नं
773 आव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। बिनायगिरिनि नं
1 खौ आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादों।
लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बै अक्ट 'निफ्राय सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिथांनि गुबै थिसननायनि अक्ट' सिम होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
