दिभिनल आपिल नं
1986 नि 527 आरो 528। एल
पि
ए
नं
1978 नि 8 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जिरायनायजों बे मोन्नै आपिलफोरा दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जुलाइ 1985 नि एल
पि
ए
नं
8 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, के
सी
दुआ, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता, एस
एम
सरीन आरो आर
जे
गौले। भि
एम
तारकुन्डे, (एन
पि.) ई
सी
अग्रवाल, अतुल शर्मा आरो विजय पन्डिताया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जिरायनायजों बे मोन्नै आपिलफोरा दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जुलाइ 1985 नि बिजिरनायनिफ्राय।
बिनि उलथा, केसआ बेनो दि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय थिस 'न्थायाव अरायथा मावख' आरि थिसननाया बिथाय जानांगौ। बेफोर बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइफोराव थिरांथा खालामजानांगौ। आर' जलाइफोरनि थाखाय जाहोन जानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजे नङा आरो गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि नोगोर खुंथायआ दिल्ली नोगोर निगम आइन ("एक्ट") मुंनि मोनसे आइनजों सामलाय जायो। बे आयेना 7 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। आयेननि दफा 92 आ माखासे थाखोनि मावख 'गिरिफोर थिस' ननो थाखाय अन्डारटेकिंनो गोहो जगायो। नाथाय बे गोहोआ आबुं नङा। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग ("कमीशन") जों सावरायजानायनि अनगायै' ए 'मासिनि जायखिजाया थाखोयाव थिस' ननाय जानाय नङा। बेयो दफा 9आव हेंथा। बेबादि गनायथिनि गोनांथि गैया, जुदि थिस 'न्थाया मोनसे बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय थिसनजायो, एबा बेबादि मन्थ्रि आय' गजों सावरायजानाय जायो।
आय 'गखौ बिथाङा दफा 97 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थि बायदियै बानायनायनि गोनांथि दं। आय' गजों बानायजानाय नेमखान्थिनि मोनसे गोलाव बिमुं दं जायखौ "दिल्ली नोगोर निगम नेमखान्थि 1959 जों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (बोसोन होनाय)" बुंनाय जायो। बेयो निगमआव मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइजों लोगोसे थोंजों थिसननायनि बिखान्थि होयो। दफा 98 आ निगमनो निगमजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो गुबुन हरखाब आयदाफोरनि सोमोनदै नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होयो। दफा 480 (2) आव बुंनाय दं दि निगमजों बानायजानाय जेबो नेमखान्थिआ मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय आरो मावख' आरि गेजेटआव फोसावजासिम गोहोम गोनां जानाय नङा। दफा 480 (1) आ मिरु सरकारनो खान्थि बानायनो थाखाय गेजेर सम गोहो होयो जायखौ निगमआ दफा 98 नि सिङाव बानायनो हागौमोन। दफा 480 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा नोगोर निगम होनना बुंजानाय खान्थि बानायदों।
रेगुलेशन 1959। 1964 मायथाइयाव आन्डारटेकिंआव एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारनि मोनब्रै उफेरा मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। कमिस्नारआ बै समाव आन्डारटेकिंआव मोन्नो हानाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि रोंग 'थि आरो खाबजाथावखौ बिजिरना मोनथाम मुंफोर गनायथि होदोंमोनः जे
पी
गुप्ता, महमूद हुसैन आरो आर
के
कश्यपखौ एक्जिक्युटिव इन्जीनियारनि महरै थिसन्नो थाखाय। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बै मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो रेबगान्थियाव गैया। 17 एप्रिल, 1964 मायथाइआव बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय एबा आय 'गजों सावरायनानै मासिफोरखौ आबुं खालामजासिम एक्जिक्युटिव इन्जीनियारनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेफोरो 1 निफ्राय 3 सिम रिप 'न्देन्टफोर। श्री एस
एस
रामराख्यानी (रिप' न्देन्ट 4) आरो पी
टी
गुरनानी (रिप 'न्देन्ट 6) बै समाव आन्डारटेकिंआव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै खामानि मावदोंमोन।
निगमनि सरासनस्रा खोन्दोनिफ्राय मिथिसारनाय जादोंमोन। गिबियाव बिसोरनो बोसोरसेनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइआव सरासनस्रा खोन्दोआव बिसोरनि लियनखौ बोखारनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बिसोरनो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै होनाय सिबिथायनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। गुबुन साखिगिरिफोरखौबो रोखोमसे समफारियाव गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। खोन्दो प्रकाश साखिगिरि नं
5 खौ 21 आगस्त 1965 मायथाइआव थिस' ननाय जादोंमोन। ए
भि
पनत साखिगिरि नं
7 खौ 21 दिसेम्बर 1965 मायथाइआव थिस 'ननाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
10 आरो 11,1966 मायथाइआव साखिगिरि नं
1967 मायथाइआव साखिगिरि नं
12 आरो साखिगिरि नं
1969 मायथाइआव साखिगिरिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। बिसोर आय 'गजों गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामजासिम गाव-गावनि मासिफोराव गले-गले खामानि मावदोंमोन। आय' गआ 8 जानुवारि 1971 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामदोंमोन। जाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरनि फारिखौ आय' गजों नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि सिनियार केडारा रोखा महरै गावसोरनि सिनियारितिखौ दिन्थियाखैमोन।
उन्नि फोलेरनि फारिलाइ। नाथाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि आय 'गआ बेबादि जेबो खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मददगिरि इन्जीनियारनि केडरआव बैसोगोराखौ सुपरिनटेन्डेन्ट इन्जीनियारनि मासिनि दानि डिउटी चार्जाव मावख' गिरि इन्जीनियारफोरखौ थिसन्नायनि थांखिनि थाखाय उनसंदोंमोन। बेनि उनाव माखासे मावख 'गिरिफ्रा रिट पिटिशन नं
237/1973 जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हाबफैदोंमोन, जेराव मावख' आरि इन्जीनियारनि थि बैसोगोरानि फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नाजावदोंमोन आरो आन्डारटेकखौ मावख 'आरि इन्जीनियारनि (सिविल) बैसोगोरानि फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, आन्डारटेकआ मोनसे बैसोगोरानि फारिलाइ बानायदोंमोन। एडहक थिसनथाइफोराव होनाय सिबिथाइफोरखौ बे थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बैसोगोरा इन्जीनियारनि थाखोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। दुखुगोनां मावख' गिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगां गनायथाव लिस्टखौ जुजिदोंमोन, जेराव सासे गागि इन्जीनियारनि (सिविल) 638 नं नं नं.
जायनि सिगाङाव रिथ पिटिसनखौ फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि दिल्ली खुंथाय सिनिय 'रिटि रुल्स 1965 नि नेम 6 आ मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनायखौ सामलायगोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि सिनिय' रिटिखौ नेमबादि खालामनायनि फारियाव थानांगौ आरो गुबै एडहक थिसनथाइफोरनि बिथायाव नङा। नाथाय अपीलनि सायाव डिवीजन बेंचा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनाया जायखिजाया आयेनारि नेमजों सामलाय जाया आरो मासिआव सोलिबाय थानाय मावख' आरि जानाया बिथा जानांगौ। बांसिन रोखा जानो थाखाय, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रा नेमआ बेनो दि सिनिय 'रिटिखौ गुबुन सिनिय' रिटि नेम गैयैयाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावमिननि समजों सामलाय जायो। आथिखालनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावमिननि समखोन्दोआ सामलायनायनि खान्थि जागोन।"
आइनजों सानजानाय मावखान्थिया थारैनो निगम आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायनि फिथाइमोन। बेनि फिथाय महरै, गोबां बोसोरहालागै, सुबुंफ्रा मोनसे एडहक बिथायाव थाबाय थायो। बेबादि जाथायफोरावबो जाबाय जेराव थिसननाया जागायजेननायाव एडहक बिथायाव नङामोन। बेबादि जाथायफोराव, सोलिबाय थानाय एडहक सिबिथायनि समखोन्दोखौ स्टप गेप राहा महरै लानो हाया। बेयो थारै मोनसे नेमबादि थिसनथाइ, जायखौ थाद' नाय जायो मानोना थिसननायनि नेमफोरा थि खालामजायाखैमोन आरो बिखान्थिआ जोबथा खालामजायाखैमोन। बेफोर थिसनथाइफोरा जोबनायाव थिसनथाइ नेमफोरा थि खालामजाखांनायनि उनाव नेमखानथि खालामजादों आरो बिखान्थिआ थि खालामजादों। "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिखौ बेफोर आपिलफोराव जुजिनाय जादों। जों फारनैथिंनि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन। गिबि सोंनायनि थाखाय सोंनाया दिल्ली नोगोर निगमनि मावसाफोरनि थाखाय 1959 नि नेमखान्थि
बिथोन होनाय। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, नेमखान्थिखौ भारत सोरखारा आयेननि दफा 480 (1) नि सिङाव बानायदोंमोन। नेमखान्थि 3 आ होयोः पि
जि
नं
639 "3
आइन एबा बेफोर नेमखान्थिफोराव गुबुन राहा गैयाब्ला, बेफोर नेमखान्थिफोरा गासिबो नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरनाव बाहायजागोन, जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरासनस्रा सानरिखिया मोनथाम सानरिखिनि मादाव मोनसेल '। फसंथानहा गावनि आलादा सानरिखि दं। बेखौ "दै जगायनाय आरो सिवेज दिस्प' सल सानरिखिफोर" बुंनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि फसंथाननि आय आरो खर्सा एबा सानरिखिफोरा नोगोरआरि धोननि "सरासनस्रा सानरिखि" निफ्राय आलादा आरो उदां। अ
पि
डिप्टी कमिस्नार (दै) आ सी
ए
नं
527/1986 आव दाखिल खालामनाय गावनि एफिडेविटाव बेबादि रोखा बुंबाय। फसंथाननि मावदांसाफोरनि आयखौ फसंथानफोरनि सानरिखिनिफ्राय होनाय जायो आरो नोगोरआरि धोननि "सरासनस्रा सानरिखि" निफ्राय नङा। मावमिन नेमखानथि 1959 आ बैसोरनाव बाहायजाया जायफोरखौ गुबुन सानरिखिफोरनिफ्राय रां होनाय जायो। बेयो बैसोरावल 'बाहायजायो जायफोरखौ "सरासनस्रा सानरिखि" निफ्राय रां होनाय जायो। बिखान्थिखौ नोजोर होनानै लानाय जादों आरो रेगुलेसन एक्ट 1959 जों सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनाव जेबो आर 'ज खालाम जानाय नङा।
, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जुक्ति होदोंमोन दि 22 दिसेम्बर, 1959 मायथाइनि भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख' आरि मेमोरेन्डामखौ पि
जि
नं
640 आन्डारटेकिंआव मावख 'आरिफोरनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हागौ। बेनि सिङाव बुंफुरलु मेमोरेन्डामजों लोगोसे जेनेरेल प्रिन्सिपल 5 (i) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिथोन होयो दि जेराव बिफानारि जौगाथाय आफादजों सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथाइ होनाय जायो, बेबादि जौगाथायनि देरसिनखौ कमितिजों बेबादि जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय फारियाव जागोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेयो गुदि महरै गोरोन्थि। मावख' नि मेमोरेन्डाम प्रोप्रिअ 'वीगरआ आन्डारटेकिंनि मावदांसाफोरनाव बाहायजाया। बेखौ बाहायनाय जानो हागौ जुदि बेयो रेगुलेशन 1959 आव बुंजानाय "नेम" नि सिङाव गोग्लैयो। मानोना सिबिथाइ रेगुलेशनानो गावनो 1959 मायथाइआव मावदांसाफोरखौ गोसो बोहोनो गोसो जानाय नङा।
बिसिबां सान्ना नायजानाया बे दि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय बेसेनगोनां मावमिननि थाखाय मा जाथों? बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव बेखौ गासिबो एंगारनांगोन नामा? नङाब्ला, जायखिजाया बिखान्थिनि थाखाय जेबो नेम एबा बिथोन गैयाब्ला बेखौ बाहायनायनि आदब मा जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय' गआ मोनसे सरासनस्रा अक्ट 'निफ्राय जेरै 8 जानुआरि, 1971 मायथाइनिफ्राय गासिबो एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामखांनायनि उनाव, गाहायनि केडारनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोरा थाखोआ गोजौ केडारनि थार बिथाय जानांगौ। नङाब्ला, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गाहायनि केडारनि सासे गागि थाखोआ गोजौ केडारनि जुनिय' र जानो हागौ जाय मावमिन न्यायबिगियाननि गासैबो सानदांथिफोरनि हेंथा जागोन। बे बिथिङाव, जों फारनैथिंजायबो गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरनाव दैथायहरजादोंमोन। बांसिन मावख' आरिफोरा थोंजों थिसनजानाय बैसोगोराफोरनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय क्व 'टानि नेम बाहायजानायनि सोंनायखौ सोंदोंमोन।
बैफोर थिरांथाफोर जाय जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथियाव एसे गोहोम खोख्लैयोः बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, (1981) 469 कृष्ण अय्यर, जे
आव 1 एस
सी
आर
449 आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "जुदि सासे रायजो मावख 'गिरिआ मोनसे जिथायनि थाखाय मोनसे गनायथाव फारागथिफोर आरो सिमाफोर गैयाब्ला मावख' आरि मावमिनखौ मानिना लानो हाया।" 641 पी
जी
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
थारथिनि सायाव दं। जों नेमखान्थिनि सानथांखिनि बेरेखायाव जेबो नुनो मोना। बेनिखायनो, जाय बिन्दोनिफ्राय मावमिनखौ साननो गोनां जायो, बे जादों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मावमिनारि मावमिननि जागायजेन्नाय, जायफोरा जागायजेननायाव अरायथा थिसनथाइ मोननो हायाबो जानो हागौ आरो बे ओंथियावबो अरायथा नङाबो जानो हागौ, नाथाय जायफोरा, गुबुन गासैबो थांखिफोरनि थाखाय, नेमबादि खालाम जाबाय आरो अरायथा मासिफोराव थिसनजानो थाखाय आरजाथाव जेब्ला बिसोर खालि जायो। "ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाय, =; डी
ए
देसाई जे., आ बुंदोंमोन (960 आव):" बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे मोजाङै गनायजानाय खान्थि दि जायखिजाया बैसोगोरा नेमआ सुबुं सिबिथायाव खाबुनि समानथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो गोनां जायो जेरै दफा 16 आव थि खालामनाय जादों। बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे समान महरै गनायजानाय नेम दि जायखिजाया गुबुन थाफादेरनायनि थाखाय उदायैनि थाखाय उदायै एबा मावमिनारि मावमिन एबा मावमिनारि मावमिन एबा मावमिनारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय अरायथा समगान्थिखौ थि खालामो।
बेनि उनाव दिदोमै सिबिथाया थार जागोन आरो दफा 16 नि आनजादफोरखौ गोजोन होगोन। "जि
पि
द 'भाल बनाम गाहाय मावख' गिरि, इउ
पि
आरो गुबुन सोरकारनि गेजेराव; देसाई, जे., बालेश्वर दासनि उनाव (85 87 आव) बुंफिनदोंमोनः" दा जुदि बैसोगोरानि जेबो हमथानाय नेम गैया, अब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि गोलावथिया बैसोगोरानि मोनसे थार बिखान्थिखौ थि खालामो। सोंथिया जादों मावमिनखौ बबे अक्ट' निफ्राय सान्ना लानाय? बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसे थाद 'नाय फारागथि आखुनि जायखिजाया थिसनथाइ एबा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' नाय थाबथानायखौ बैसोगोरानि साननायनि थाखाय सान्ना लानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि केडाराव थानो आरो पि
जि
नं
642 बैसोगोरानि फारियाव जायगा लानो थाखाय, मोनसे गुबै गोहोआव होनाय सिबिथाइखौ हारसिङैनो सान्ना लानो हायो।
जेब्ला उननिया बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाङो आरो सायख' जायो, अब्ला जों गावनि सिगांनि मावमिनखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। जायखिजाया हारसिङैनो सानै सुबुंखौ एखे रोखोमै सायख 'नायनि जेबो जुक्ति गैया। बिनायगिरि नं
7 नि सोमोनदोआव बिनायगिरि नं
1 खौ सिनिय' रिटि लिस्टआव होनाय थावनिनिफ्राय बेयो रोखा जायो। थारै जुदि खनसे स्टप गेप साजायनायाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ बिनि मासिआव थि सायख 'नायजों रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि सिगांनि मावमिनखौ मान होनांगौ जायो आरो बिखौ बेनि मथै सिनिय' रिटि होफानांगोन जेब्लासिम बिनि उलथा नेम खालामजाया। बेखौ गासिबो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव खालामाखै। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
7 नि बेलायाव गोरोन्थिखौ रोखा नुनो मोनो। बेफोर गोरोन्थिफोरखौ बांहोनो हायो नाथाय जों बेखौ गोनांथि गैयै मानियो। थारै सिनिय 'रिटिनि मोनसे मोजां नेमआ सरासनस्रा सिगांनि मावमिननि गेपखौ सान्ना लानांगौ जुदि थि सायख' नायखौ बन्द खालामनानै थि खालामनायनि थिरांथाखौ जों फालियो।
बालेश्वर दास आरो ओरस बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ओरस XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
बैसोगोरा जानायनि थाखाय, थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोआ जेसेबां हायो एसेबां मोनसे थि थाखो एबा मासिआव अरायथा नङि एबा अरायथा मावमिननि गोलावथिजों थि खालामजानांगौ (बेयो बै समफारिफोरखौ एंगारनांगौ जायनि थाखाय मोनसे थिसनथाइया खालि थाद 'नाय गेप एबा हरखाब साजायनायाव जायो)। जि
पि
द' भाल आरो नरेंदर चड्डानि मोन्नै जाथायफोराव माखासे नायसंनायफोर दं, जाय जों लानाय नोजोरनि उलथा नुयो, नाथाय बेफोर थिरांथाफोरा गावबागाव जर 'खा नंगुबै बाथ्राफोराव सोलायो आरो बेनिखायनो रोखा फारागथिगोनां आरो बिसोरो मुलुगनाङै बाहायनायनि जेबो नेमखौ थि खालामाखै। "जों गनायाखै दि बे नायसंनाया बे मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाबनि। बेखौ बै बिथिङाव फरायनांगौ जेराव बेयो नुजायो आरो बै केसनि खारिथिनि बिथानि बेरेखायै। बेखौ गोबां खेब बुंनाय जादों आरो जों बेयाव बिसिबां बिसिबां नायसंनायफोर एबा बिसिबां नायसंनायफोर दं जायफोरा बिखान्थिनि बिथायाव खालाम जानाय नायसंनायफोर एबा नायसंनायफोर।
मोनसे थि केसाव मोन्नो हानाय खारिथिनि बिबाङा। अशोक गुलाटीनि मामलायाव बेयो जेबो आलादा नङा। बैयाव बे बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ माखासे मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावमिननि सायावमोन। हारियाना रायजोनि पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव माखासे सुबुंफोरखौ दान द' नि समफारिनि थाखाय अरायथा नङै इन्जीनियार (एडहक) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ एमप्लायमेन्ट एक्सचेन्जनिफ्राय लानाय जादोंमोन। थिसननाया बिफाननि केडर नेम खान्थि बायदियै खालाम जानाय नङामोन। साफ्रोम सुबुंफोरखौ थिसननायनि फारियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थिस' न्नाया खालि 400 रां + बानथाफोरनि थि आयनि सायाव एडहक बिथायावमोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि फोसावनाय गैयालासेनो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मावमिन होनाय मावमिनफोरा केडर नेमफोरनि सिङाव बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोजां नङा। उनाव, बैफोर मासिफोरखौ पाब्लिक सर्भिस कमीशनजों नेमबादि थिसननायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। माखासेखौ सायख 'नाय सुबुंफोरनावबो आरज गाबनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बिसोर दाबि खालामो दि एडहक थिसननायाव गावसोरनि सिगांनि सिबिथाइखौ गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नायनांगौ। बे कर्टआ बुङो "नङा"। जाहोना रोखामोन। बिसोरनि एडहक थिसननायनि सर्तफोरा बिसोरनो बेनिफ्राय जेबो मुलामफा होआमोन। बेयो केडर नेमफोरनि बेरेखामोन। पि
जि
नं
644 बेनिखायनो बिसोर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बै सिबिथाइखौ साननायनि मोन्थाइ गैया। जुदि बेखौ बिसोरनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि रोंग' थि फारियाव बिसोरनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामोमोन। बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौनि नायसंनायखौ खालामदोंमोन। बेयो बालेश्वर दासनि मामलायाव थि खालामनाय बायदि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सरासनस्रा खान्थिनि बेरेखायै मोनसे गोरोबलायै लिरबिदां जानो गोसो नङामोन। थारै, बिजिरगिरिया उनाव मोनसे थिरांथा लानाय मिथिनो मोनो, जेराव गुप्ता बनाम एन
के
गुप्ता, (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2),
i) दफा बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजो। बेफोर जाथायफोराव बेखौ दिदोमै बुंनाय जायो दि बैसोगोरा नेम गैयाब्ला, मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावनाया बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानांगौ। वसन्त कुमार जयस्वाल बनाम एम
पि
रायजोनि मोनसे बावैसोनि थिरांथा खालामनायाव, जे
सब्यसाची मुखार्जीआबो एखे खान्थिखौ फिन बुंफिनदों। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि मोनसे थाखोआव बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि नेम एबा मावख' आरि मेमोरेन्डाम एबा बिथोन गैयाब्ला, सरासनस्रा नेमआ सिबिथायाव गोलावथिनि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन। जोंनि नोजोरखौ ड
एस
डी
चौधरी बनाम आसाम रायजोनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि जाय बिथोनआव नेमबादि मावजानाय इन्जीनियारनि मावमिनफोरा बिसोरनि बैसोगोरा बिदिनथि थि खालामनायनि बिथाय जानांगौ।
मावख 'आरि बिथायाव मावमिन आय' गनि नेमखान्थिफोर। बे नेमखान्थिनि बिथिङाव मावमिन आय 'गजों थाबैनो सावरायजानाया गोनांथारमोन। जोबनायाव मावमिन आय' गजों मोनसे हानजायाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो आय 'गनि सुबुरुनफोरनि सायाव बिसोरनि गेजेराव बैसोगोरा फारिलाइ थि खालामनाय जादोंमोन। आय' गआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेखौ 5 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव सरकारनि बिथोन बायदियै थि खालामजानांगौ। बे फोसावथाइया गुबुनफोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे हानजायाव गोबां सुबुंफोरनि थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनाय जायो अब्ला बै सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थाखोआ मावमिन आय 'गनि रोंग' थि फारिलाइ बायदियै जानांगौ। मावमिन आय 'गआ जेबो रोंग' थि फारिलाइ होआब्लाबो थिसनग्रा मावख 'आ मावमिन आय' गखौ बै सुबुंफोरनि सायख 'नायनि बिथोनखौ फोरमायनो थाखाय आर' ज खालामनांगौमोन। बिनि मथै, सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थाखोआ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव थि खालामजानांगौमोन।
आय 'गनि मैरिट पि
जि
नं
645 नि फारियाव बिसोरनाव मुं थिस' नो। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बैसोगोराफोरनि फारिया थारै थियारि खालाम जानायमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि समाव, बे अदालते नायदोंमोन (पृ
285): "5
बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि आर' जलाइगिरिफोर आरो सा 4,5 आरो सा सा सा साफोरखौ नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 3 (ङ) नि सिङाव मावख 'आरि बिथायाव थिसनदोंमोन, गोबावनिफ्राय बारग' नो थाखाय, आरो बे नेमखान्थिनि बिथिङाव, सिबिथाइ आय 'गजों थाबैनो सावरायजानाया गोनांथारमोन। बेबादि थिसनथाइफोरा उदायैमोन, आरो बाहागोआरिफोरनि फारसे जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ जोनोम होनो हायामोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया ओंथिगोनां नङा दि आर' जलाइगिरिफोरा सिगांनि अक्ट 'आव हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै ज' जादोंमोन, बिसोर सा 6 थाखो थिसननायनि मोन्थाइ गोनांमोन, आरो सा 5 नि जोबथा फिथाइखौ बिजिरना लानो हायामोन।
5 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै बेयाव सुबुंफोरनि मावख 'आरि सिबिथाइ, जेराव मावमिन आय' गजों मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादों, बै सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय थि खान्थिफोर होनाय जादों। मानोना बिसोर गासिबो मावमिन आय 'गजों सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव मोनसे हानजायाव नेमबादि खालाम जादोंमोन, बिसोरनि गेजेर बैसोगोराखौ आय' गनि रोंग 'थि फारिलाइ बायदियै थि खालामनांदोंमोन। बे बादियाव बैसोगोरानि थिरांथाआ, बेनिखायनो, सरकारनि थि फोसावथायनि सायाव सोनारो। जों बेखौबो मुंख' नो हागौ दि दिल्ली नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, जेराव मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि उनाव एडहक थिसनथाइफोर दंमोन, दिल्ली गोजौ अदालते मोनसे दिदोमै नोजोर लादोंमोन दि बेबादि सुबुंफोरखौ जेबो थि नेम गैयाब्ला बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय एडहक थिसनथाइआव गावसोरनि सिबिथाइखौ मोन्नो नांगौ। (दिल्ली नोगोर निगम बनाम के
के
भट्ट, ए
आइ
सि
आर.)
मावमिन न्यायबिगियानाव बैसोगोराखौ सामलायग्रा गाहाय खान्थि। बबेखानि, मोनसे गुबुन गोनां आरो गुदि खान्थि दं जायखौ जायखिजाया थासारियाव बावगारनो नाङा। सासेनि फारसे मावमिनखौ साननायनि खान्थिया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 आव थानाय खाबुनि समानथिखौ सिफायनो नाङा। जुदि केडराव बैसोगोराफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायालाबानो एडहक थिसनथाइ एबा अरायथा नङै थिसनथाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि थिसनथाइयाव होनाय सिबिथाइखौ पीजी नं 646 खौ केडराव बैसोगोरानि थाखाय सान्नाङा। एडहक थिसनथाइआव मावमिननि गोलाव सम एबा केडराव गासिबो आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायालाबानो मावमिननि गोनांथिफोराव खालामनाय थाद' नाय राहाफोरखौ जौगाथाय केडराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना नाय नाङा। बेबादि मावमिननि मुलाम्फाखौ माखासे मोजां मोनजानायफोरनो होनायआ दफा 16 आव थानाय समान खाबुनि हेंथा जागोन।
e बिनायगिरिफोरखौ एडहक थिसननायनि समाव गनायनाय जायोमोन आरो बेबादि थिसनथाइफोरा दिपार्तमेन्तेल प्रोमोशन कमिटि एबा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामजासिम दिदोमै सोलिबाय थायोमोन, जेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि मावमिनखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। थारैनो, जायखिजाया आयेनारि नेम एबा मावफुं बिथोनआ बिनि उलथा होयोब्ला, नेम एबा बिथोनआ गोजौसिन जागोन। जेबो नेम एबा बिथोन गैयाब्ला मावमिननि गोलावथिया बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिथा जानांगौ। बेयो नोंखौ आपिल नं
528/1986 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायाव लाना थाङो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बै आदबखौ दाय खालामनो नाजादोंमोन जायनि गेजेरजों एडहक थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो गुबैयै आर
के
कश्यपनि एडहक थिसनथाइ नं
3
बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि जाय अक्ट 'आव बिथांखौ एकजेक्युटिभ इन्जीनियार महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा मोजां मावमिननि मोनबा बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ लानो गोनां नङामोन।
बिथाङा आन्डारटेकिंआव हाबनायनि सिगां। बै समाव आन्डारटेकिंहा बेबादि गोनांथिफोरनि थाखाय गावनि जेबो केडर नेमफोर गैयामोन। बिनिखाय, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आन्डारटेकिंआव हाबनायनि सिगां बिथांनि सिगांनि मावमिनखौ सानना गावनि मावमिननि आंखालखौ मोजां खालामनो थाखाय बिथांनि सिगांनि मावमिनखौ साननाया बे अंडरटेकिंफोरनि फारसेनिफ्राय गोरोन्थिमोन। बेयो सैथो दि जाय अक्ट 'आव सा 3, आरो माखासे गुबुनफोरखौ जागायजेननायाव एकजेक्युटिभ इन्जीनियार महरै गनायनाय आरो थिस' ननाय जादोंमोन, आन्डारटेकिंहा गावनि जेबो केडर नेमफोर गैयामोन। बबेखानि, बेयो निगमनि जेनेरेल विन्गनि केडर नेमफोरखौ मानिदोंमोन। बेबादि सिगांनि मावमिनखौ साननायनि थाखाय होनाय केडर नेमफोरा। जोंनि बिजिरनायाव, बै केडर नेमफोरखौ गावनि केडर नेमफोरनि गनायथि मोनजासिम फालिनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन। बै समनि गासिबो मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ एडहक थिसननायनि थाखाय गनायनायनि थाखाय बैफोर केडर नेमफोरा रोखोमसेयै बाहायजादोंमोन। आन्डारटेकिंआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन, थारैनो बे मोनसे सरासनस्रा मामलामोन।
केडर नेमफोरखौ फोजोबनाय आरो आय 'गजों गनायथि मोनजासिम एडहक थिस' न्थाया गोनांमोन। बेयो हानजाफोरनि मोनसे सरासनस्रा आयदाबोमोन दि एडहक राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि खाबजाथावखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, आन्डारटेकिंआ पि
जि
नं
647 आय 'गखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिनि जथुमखौ लिंहरनानै थिस' न्थाखौ नेमबादि खालामनो गले-गले आर 'ज खालामगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बे थाखोआव बैफोर एडहक थिस' न्थियाव गोरोनथि नागिरनाया मोजां नङा। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय आरो जाय थिरांथाफोरनि फारसे जों गोसो होन्दोंमोन, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरजों सौहैनाय फोजोबनाया थार आरो जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
पी
डी
आपिलफोरा नेवसिजायो।
