1979 मायथाइनि आपिल नं
207208 (एन
टि.)। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1977 मायथाइनि टि
आर
सि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1976 मायथाइनि नं
61 आरो 62
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पि
एस
प 'टी आरो के
आर
नाम्बियार। साखि होग्राफोरनि थाखाय टि
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, एस
बि
साहनी आरो भि
बि
सहारिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रान्गनाथन, जे
1 दफाजों होजादोंमोन। मोनसे जोबोद गोसोनांथाव सोंथिया केरालायाव फान्नाय खाजोनानि माखासे बिजिरथिफोरनिफ्राय नुजानाय बेफोर आपिलफोराव नुजायो। केरालानि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन 1963 नि दफा 9, जाय आई
डि
नि सायाव गोहोमाव फैदोंमोन, फारि नं
5 आव मख' नाय रेसमनि मुवाफोर आरो खुननि मुवाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। गिबि फारि नं
19 आव सिगार आरो खुननि मुवाफोर दं। गिबि फारि नं.
गिबि फारियाव फारियै 20,21 आरो 22। जोंनि सिगाङाव सोंनायनि बोसोरफोर 1971-72 आरो 1972-73, जायजों जों सोमोनदो दं, बेनि बेलायाव गोजौनि आइटेम 7 नि सिङाव 'खुननि जिफोरखौ' हगारनाया सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 ('1944 एक्ट') आव बुंजानाय बायदि 'खुननि जिफोर' सिम सिमागोनां जानांगौ ना नङा एबा बेयो 1969 आव बेनि फोसाबनायनि उनाव बुंजानाय बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय बेसादफोरखौबो लाफागोन ना नङा। जों केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि बुंफुरलुजोंल 'सोमोनदो दंब्लाबो, माखासे मिरुजों लोगोसे रायजोनि आयेनफोरनि सिगांनि जारिमिनखौ मुंख' नो थाखाय पि
जि
नं
605 नि गोनांथि दंः (i) जों 1944 एक्टजों जागायो। बे एक्टनि गेजेरजों, गिबि फारियाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन रोखोमनि दिहुनथाय एबा सानरिखिनि बेसादफोरनि दिहुनथायाव एक्साइज शुल्क लानाय जादोंमोन।
गासै रोखोमनि जिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै खुननिफ्राय बानायनाय जायो आरो बेयाव धोती, साड़ी, चादर, बेडशीट, बेड स्प्रेड, काउन्टार पेन आरो टेबलनि जिफोर थायो, नाथाय बेबादि जेबो जिखौ सोफादेरनाय जाया। जिनिस 19खौ फाइनेन्स एक्ट, 1969 जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय जायोः "खुननि जिफोर 'खुननि जिफोर" नि ओंथिया आबुङै एबा एसेयै खुननिफ्राय बानायनाय गासै रोखोमनि जिफोर आरो बेयाव धोती, साड़ी, चादर, बेडशीट, बेड स्प्रेड, काउन्टार पेन, टेबलनि जिफोर, थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्स एबा म' टिफफोराव आरो सेलुल 'जनिफ्राय दिहुनजानाय एबा गुबुन बानायनाय प्लास्टिकनि मुवाफोरजों लागायनाय एबा लागायनाय जिफोर दं, नाथाय बेयाव' एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सलाइनिं '(जोंनि सिगांनि सोंनायनि बिन्दो) दं, मानोना पार्लियामेन्टआव माखासे ओंथि गोनां बेसादफोर दं, जायखौ क्ल' थ एक्ट, क्ल 'थ एक्ट, क्ल' थ एक्ट, क्ल 'थ एक्ट, क्ल' थ एक्ट, क्ल 'थ एक्ट, क्ल' थ एक्ट, क्ल 'थ एक्ट, क्ल' थ एक्ट, क्ल 'थ एक्ट, क्ल' थ एक्ट, क्ल 'थ एक्ट, क्ल'
फान्नाय खाजोना आरो एक्साइज खाजोना लागायनायखौ थि खालामनाय। बेफोरनि गेजेराव गिबिया भारतनि संबिजुनि दफा 1ई 286 (3) खौ उनसंनानै गनायजानाय (सी
एस
टी
आइन) मोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "रायजोनि जायखिजाया आयेना संसदजों आयेनजों हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनांथि गोनां होनना फोसावजानाय बेसादफोरनि पि
जि
नं
606 खौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायगोन एबा बेखौ गनायथि होयो, संसदआ आयेनजों थि खालाम जानाय खाजोना, बेसेन आरो गुबुन जाथायफोरनि बिखान्थिनि सोमोनदै बेबादि हेंथा आरो थासारिफोरनि सिङाव जागोन।" सी
एस
टी
आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनो। आयेननि दफा 14 आ माखासे बेसादफोरखौ रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनांथि गोनां बेसादफोर होनना फोसावदोंमोन। (बेनि उनाव 'सैना' बुंनाय जायो), बेफोर आइ
डि
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1 0एफ 1944) (सेक्शन 15) नि आइटेम नं
22 आव, (1 1944) (ix) थांखुखौ (1 1944) (ix) गिबि अनुसूचीनि आइटेम नं
4 आव बुंफोरनाय बायदि, (1 1944) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (
बे आयेननि बिबाङा गाहायाव होनाय बायदि दङः पि
जि
नं
607 "बे आयेननि थांखिया जुथाइ आरो रायजोफोरजों सिनि, थांखु आरो मिलजों बानायनाय टेक्स टाइल्सनि सायाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि सोलाय एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनाय आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरजों गनायजानाय आयनि अनगायै, बेफोर खाजोनानि गासै आयखौ रायजोफोरनो रानलायनाय। दाजाबदेरनाय खाजोनानि आयखौ राननाया नैथि रांखान्थियारि आय 'गजों गनायथिनाय रोखोमखौ गुवारै उनसंदोंमोन। राहा खालामनाय जादों दि जाय रायजोफोरा 1 एप्रिल, 1958 नि उनाव बेफोर मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायो बिसोरो गासै आयखौ राननायाव बाहागो लानो नाङा। बे आइनआव बैफोर बेसादफोरखौ गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनांथि गोनां होनना फोसावनाय बेसादफोरनि थाखोआव सोफादेरनायनि राहा खालामनाय जादों, जाहाथे बेफोरनि सायाव रोखोमसे एक्साइज खाजोना लागायनायनि उनाव, फान्नायनि हारफोरा, जुदि रायजोआ 1 एप्रिल, 1958 निफ्राय 15 एप्रिल, इं 1958 माइथायसिम हेंथा होनाय जायो।
बे आयेननि दफा 3 आ गुबैयै सिनि थांखु, खुननि जि, रेय 'न एबा बानायनाय रेसम आरो उलनि जिफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन आरो दफा 2 (सी) आ गोजौनि बेसादफोरखौ 1944 मायथाइनि आयेननि सेथि फारियाव फारियै 8,9,12,12ए आरो 12बी (उनाव फारियै आइटेम 1, <आई
डी
1 आरो 22 महरै सोलायनाय) नि ओंथि होनाय महरै रोखा खालामदोंमोन। बेयाव मुंख' जाथाव दि फाइनेन्स एक्ट 1961 आ सी
एस
टी
आयेननि दफा 14 खौ फोसाबदोंमोन, आइटेम (xi) महरैः "1944 माइथायनि आयेननि गिबि फारियाव 20आव बुंजानाय रेसमनि जिफोर।" बेयो एखे समावनो दफा 3 (1) आव 'रेसमनि जिफोर' नि मोनसे मुंख 'नाय दाजाबदेरनानै 1957 माइथायनि आइनखौबो फोसाबदोंमोन। दफा 2 (सी) आव दफा 2 (सी) जों लोगोसे, रेसम एबा रे' न 'नि सोदोबखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
8.1977 आरो इं 1944 माइथायनि आइन आरो इं 1957 माइथायनि आइननि फारियाव गोदान बुंफुरलुखौ सोफादेरो। आइननि दफा 7 आ, जेरै गुबै महरै आइन खालाम जादोंमोन, फोसावदोंमोन दि जुनिया गोनांथिजों फोसावनाय बेसादफोरा, 1.4.1968 निफ्राय, बेनि दफा 15 आव थि खालामनाय हेंथा आरो थासारिफोरनि सिङाव जागोन। बे खोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेरै 1.10.1958 खौ 1958 माइथायनि आइन 31 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय (iv) केरालायाव फान्नाय खाजोनानि दफा 15 खौबो फोसाबदोंमोन। केरालायाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनाया सिगाङाव (1125 माइथायनि 11थि आइन) ग्रेग 'रिन केलेन्डारनि 1950 नि पि
जि
नं
608 मालायालम मुगा 1125 जों गोरोबनायमोन। बे आयेनखौ सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, (1957 माइथायनि 8) निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि जायगायाव फान्नाय आरडिनान्सखौ (1958 माइथायनि 7थि आइन) नि सरासनस्रा दफा 5 जों सोलायनाय जादोंमोन।
मिलजों बानायनाय सि-जोम (गोगो रेसमनि अनगायै), थांखु आरो सिनिनिः (1) (i) मिलजों बानायनाय सि-जोम, (ii) थांखु, आरो (iii) सिनिनि अनगायै गुबुन सि-जोम, गावनि सिङाव थानाय बेसादनि स्टकनि अनगा 14 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि एसे सिगां, बै अक्ट 'निफ्राय, 3, दालाय दफाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। "बे रोखोमै एक्टखौ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 (' 1963 एक्ट ') जों सोलायदोंमोन, जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन। (v) जों 1963 माइथायनि एक्टनि थामथि अनुसूचीनि दफा 9 आरो आइटेम 7 खौ सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स (नैथि फोसाबनाय एक्ट, 1967) एक्टनि फोसाबनाय आइटेम 7आ 1963 माइथायनि एक्टनि दफा 3, दालाय दफाफोरनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
उननि फोसाबनायनि जाहोनाव, 'सिल्क फेब्रिक्स' खौ बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि सायाव 1963 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लानाय जादोंमोन। बे आइदा, आइननि गिबि फारियाव जेरै बेयो' आइडि1 'आव दंमोन। फरायः पि
जि
नं
609' 101 'सिल्क फेब्रिक्स', थामहिनबा, सिल्कनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै बानायनाय गासैबो रोखोमनि जिफोर, थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्सआव एबा मफिटफोराव, नाथाय बेबादि जिफोरखौ लाफादेरनाय नङा, जायनि सायाव एक्साइज खाजोनाया एक्साइज (जर 'खा गोनांथिनि मुवाफोर) आइन (1957 मायथाइनि मिरुआरि आइन 58) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजायो। "(vi) आरोबाव मोनसे आइन बानायनायखौ मुंख' नो हागौ, बबेखानि जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ जेबो थोंजों गोहोम खोख्लैया। बे मिरुआरि आइनआ (1978), '1944 मायथाइनि मोनसे दाजाबदेरनाय एक्साइज एक्ट', '1944नि' मैन फेब्रिक्स ',' फेब्रिकफोरनि सायाव खाजोना लानाय मुवाफोर ','
आरो 1944 माइथायनि आयेननि गिबि फारियाव थानाय आइटेमफोर 19,320,21,22 आरो 43आव बुंजानाय बायदि "उल टप्स"। बेफोरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर। बेफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ सोंथिया जाबायः 1963 माइथायनि आयेननि फारियाव 1944 माइथायनि एक्टआव होनाय "खुननि जि" नि बुंफुरलुनि ओंथि फोरमायनाया मा गोहोम खोख्लैयो? मा बेयो खालि 1963 माइथायनि 1.4 अक्ट 'नि बुंफुरलुखौल' गोसो बोहोयो एबा बेनि उननि फोसाबनायफोरखौबो। नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, मोनसे आयेननि बुंफुरलु बुंफुरलुफोरनि सायाव मोनसे सुंद 'मुंख' नाय नांगौ जाय सुबिदानि थांखिनि थाखाय। गुबुन मोनसे राहाखौ मुंख 'यो एबा सोफादेरो। बेफोर सिगांनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोर जेरै, स्टेट सेक्रेटारी अफ स्टेट बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड, (1931), (58) A
259, कस्टम्स कलेक्टर बनाम नथेल्ला सम्पाथु, गुबुन मोनसे, मददगिरि, रामपाल बनाम मध्य प्रदेश कलेक्टर, (1970), जे
एस
नरसिम्हन बनाम मध्य प्रदेश कलेक्टर, (1970),
भाजवा बनाम गोपीकाबाई,;, महिन्द्रा एन्ड महिन्द्रा लिमिटेड बनाम यूनियन, आरो वेस्टर्न क 'ला फील्ड्स बनाम स्पेसाल एरिया देभलपमेन्ट अथ' रिटि। बेफोर थिरांथाफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिसोर मुंख' जाथाव आयेननि गेजेराव फारागथि खालामो जेराव खालि मोनसे मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय दं, गुबुन मोनसे मुसुखा आरो मुंख 'जाथाव आयेननि मोनसे बाहागो जाय गावनि सिङाव गुबुन मोनसे आयेननि राहा लाफायो। सिगांनि मामलायाव, नैथि मुसुखा, बेनि गासैबो फोसाबनाय आरो सम-सम सोलायनायजों लोगोसे, गिबि आयेनाव फरायजानांगौ। उननि मामलायाव, थाथाया नरसिम्हन, [1976] 1 एस
सी
आर
आव मुंख' नाय बायदि जागोन, जेराव पि
जि
नं
610 नि उनाव सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स लिमिटेड, [58] आई
ए., कर्टआ बे थाथायखौ ज 'खालामो, जायनि सायाव बिजिरनाया बे रोखोमै नुजायो।
सिगांनि आयेननि राहाफोरनि उनाव दाहार लानाय राहाफोरा उननि आयेननि मोनसे गोनांथार आरो उदां बाहागो जायो आरो सिगांनि आयेननि जेबो बोखारनाय एबा फोसाबनायजों आबुङै गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, बे खान्थिया गाहायाव होनाय जाथायफोराव बाहाय जानाय नङाः (ए) जेराव उननि आयेन आरो सिगांनि आयेना गावजों गाव आबुं; (बी) जेराव मोन्नै आयेना समान महरै दं; (सी) जेराव सिगांनि आयेनाव फोसाबनाया, उननि आयेनावबो लाबोजानाय जायाब्ला, उननि आयेना आबुङै खामानि मावनो हाथाव नङा आरो गोहोम खोख्लैया; आरो (डी) जेराव सिगांनि आयेनाव फोसाबनाया, रोखा एबा गोनां थांखिजों, उननि आयेनाव बुंजानाय राहाफोरखौ बाहायनाय जायो।
मोनसे फारसेथिं मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आयेननि फारि 1 नि आइटेम 19 आव 'खुन जि' नि बुंफुरलुनि "मुंख 'नाय" एबा "सोफादेरनाय" एबा गुबुन फारसेथिं "सोफादेरनाय" जाथायफोरा, सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1963 नि फारि 3 नि आइटेम नं 7 जों फरायजानाय दफा 9 नि राहाफोराव। जुदि बुंफुरलुआ खालि "मुंख' नाय एबा" मुंख 'नाय "नि राहाजोंल' मोनब्ला, मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय राहाफोरा बिमा-बिफानि सोलायनायजों लोगोसे बारायो आरो गुसुं जायो। मोनसे सोफादेरनाय बुंफुरलुनि बेलायावबो, सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि सोफादेरनाय बुंफुरलु पि
जि
नं
611 आ दिदोम जाना थायो आरो बिमा-बिफानि फुंखा जायनिफ्राय बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बिनि जौगानाय एबा सोलाय-सोल 'जों गोहोम खोख्लैया, रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै महर होजानाय मोन्नै गनायजानाय एंगारनायफोर, एम
पि
भि
भि
बेबादि साननाङा दि जों उननि आयेननि सोमोनदै आइनआव 'खुन जि-जोम' सोदोबनि बांबोनाय सानदांथिजों गोहोम खोख्लैयाखै। जोंबो सानो दि फान्नाय खाजोना आयेनाव 'खुन जि-जोम' नि बारायनाय बुंफुरलुखौ लाबोजानाय जायागौमानि, उननि आयेना खामानि गैयै आरो गोहोम खोख्लैया। केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री प' टीया बुंदोंमोन दि बे मामलायाव साखिगिरिफोरजों बानायजानाय पि
भि
सि
जि-जोमआ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ गैया, जुदि 1944 माइथायनि आयेननि सिगांनि बुंफुरलुआ, फोसाबनायनि सिगां, बाहायजायोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1963 माइथायनि आयेना गावनि थामथि फारियाव 1944 माइथायनि आयेननि बुंफुरलुखौ सोफादोंमोन, मानोना बे आइनआ गावनि आइन बानायनायनि समाव दंमोन आरो बे सोफादेरनाया गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि बादायनाय थारथियाव उननि सोलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि 1944 माइथायनि जि-जोमनि सानदांथिया आरो इं 1963 माइथायनि खुन आइनखौ सरजाबनाय जादोंमोन।
आर आयेना खामानि गैयै आरो गोहोम गैयै जागोन। बिथांनि बायदिब्ला, गुबुन गुबुन आइनफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो गायस 'ननो थाखाय आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सी
एस
टी
आइन आरो 1957 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ गोनांथि गैयालासे सावरायनायजों सरजाबनाय जादों दि रायजोआ बेसादनि मोनसे बेसादखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय एंगारनाया 1957 माइथायनि आयेननि सिङाव बैफोर बेसादफोरनि सायाव बांद्राय दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिथाङा जुक्ति होयो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा आरो इं 1944 माइथायनि आइन, सी
एस
टी
आइन, इं 1957 माइथायनि आइन आरो इं 1963 माइथायनि आइननि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। बिथांनि आर' जलाइफोरा बेफोरः (ए) जेब्ला इं 1958 माइथायनि एक्ट VII जों 1125 माइथायनि केरल एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला केराला रायजोआ सी
एस
टी
एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, सी
एस
टी
एक्ट, इं1957 माइथायनि एक्ट आरो इं1963 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1944 माइथायनि एक्ट, इं1948 माइथायनि एक्ट, इं1958 माइथायनि एक्ट VII
रेसम जि-जोमफोरा इं1957 माइथायाव फोसाबनाय बायदि 1125 आइननि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो 3 1.3.1963 सिम फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, बबेखानि बेफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ इं1963 माइथायनि आइनजों जागायदोंमोन। फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ इं1963 माइथायनि आइनजों खालि 1.4.1963 खौल 'होनाय जादोंमोन। आरोबाव, बे हगारनायखौ इं1963 माइथायनि आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बेबादि जि-जोमफोरा दाजाबदेरनाय खाजोनानि सिङाव थायोमोन। बेनिखायनो, बेयो सैथोब्लाबो, 14.12.1957 आरो 31.3.1961 नि गेजेराव फान्नाय खाजोना दंमोन, नाथाय गोगो रेसम जि-जोमनि सायाव जेबो दाजाबदेरनाय खाजोना गैयामोन आरो 1.4.1863 आरो 31.8.1967 नि गेजेराव रेसम जि-जोमफोरनि सायाव जेबो फान्नाय खाजोना गैयामोन, बेयो समान महरै सैथो दि 1.4.1961 आरो 31.3.1963 नि गेजेराव आरो फिन <ID7 नि उनाव बिसोर फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन।
माखासे बेसादफोर जायजों 1944 मायथाइनि आयेना बाहायजायो। बेनि गावनि समफारि दं, जेराव फोरमायनाया सरासनस्रा 1944 माइथायनि आयेननि समफारिजों रोखोमसेब्लाबो गोनांथि गैया। 1944 आरो 1957 मायथाइनि आयेना एसेयै गावजों गाव सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय 1963 माइथायनि आयेननि थांखिफोरनि थाखायबो बे सोमोन्दोखौ लाबोनायाव जेबो थारथि गैया। (घ) 1957 माइथायनि आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरा रोखायै बुङो दि बेनि सिङाव थानाय बेसादनि सायाव बांद्राय एक्साइज खाजोना लागायनाया रायजो आयेन आफादफोरखौ खालि जेबो फान्नाय खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायाखै, बेबादि खाजोना लागायनाया सी
एस
टी
आयेनाव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव जागोन। (ङ) 1963 माइथायनि आयेना रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइन बानायनायखौबो बेखौ नेवसिनांगौ नङा। बेनि समफारिआव थिसननायखौ गनायथि होनाय होन्ना सान्ना लानाय, 1944 माइथायनि आथिखालनि बुंफुरलुखौल 'नङा, बबेखानि बेनि इयुननि फोसाबनायाबो जोंनि गोसो खांनायनि आयदा जागोन।
शमा राव, ग्वालियर रायन, 12974] 2 एस
सी
आर
345 आरो हादोरगेजेरारि खुननि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि, बेबादि लोरबांथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जों 1963 मायथाइनि आयेननि सायाव मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होनो थाखाय बुंनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखायबो बेखौ मोनसे गुवारसिन बुंफुरलु होनो हायो होन्ना सान्ना लानाय जादों। पि
जि
नं
613 5। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे गोहो दं, नाथाय, सानै सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ हमथाना लाखिनांगौ। गिबिसिनै, जों बेखौ बुंनाया थार जागोन दि 1963 मायथाइनि आयेना 1944 मायथाइनि आयेननि बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नाय एबा मुंख 'नायनि राहाजों लाबोयो आरो सोफादेरनायनि राहाजों नङा। मानोना, आइनखौ फरायनाया दिन्थियो दि आयेना फारियाव थि खालामजानाय गोबां बेसादफोरनि सायाव हगारनाय होनो थांखि लादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, 1944 मायथाइनिफ्राय, 7 आइटेमफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, बेफोर बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय एक्टनि बै सोदोबफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय आइनजों बाहायजानाय जेबो थांखिफोर गैया।
1963 मायथाइनि आइनआव बै अक्ट 'आव थानाय बायदि बाथ्राफोर। बेनि अनगा, गोजौ आदालतजों मुंख' जानाय बायदि, बेयो मुंख 'नाय एबा मुंख' नायनि मोनसे बिदिन्थि नंगौना नङा, जेराव सोफादेरनायनि फारागथि दं, बे सोंनाया ओंथि गोनां जायो जुदि जागायजेननायाव मुंख 'नाय गासिबो मिरु आरो रायजोनि आइनफोरा थारैनो मोनसे थि थांखि मोननो थाखाय जौगाहोजानाय मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागो। बे बिथिङाव, श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ जोंनि गोसोखौ हिन्द इंजीनियरिंग क'
बनाम सी
एस
टी., [1973] 31 एस
टी
सी
115 निफ्राय मोनसे खोनदोनि फारसे लिंहरदोंमोन, जाय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि फारियाव 'खुननि जि' नि सोमोनदै मोनसे रोखोमसे रेबगान्थिजों सोमोन्दो दं, जेराव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिजन बेंचा फान्नाय खाजोनानि बिबाननिफ्राय 'खुननि जि' खौ हगारनायनि गुदिखौ नागिरना लादोंमोन। जों बेखौ बेयाव गासिबो दिहुननायनि गोनांथिखौ सानाखै, गुबैयै बम्बेनि आयेन आरो केरालानि जारिमिननि बैफोर राहाफोरजों लोगोसे रोखा नङा।
जाय बेसादफोरजों जों बेयाव सोमोनदो दं आरो माखासे गुबुन बेसादफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायख 'नायखौ एखुथाङै बुजिनो हाया, नाथाय फान्नाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे जारिमिनारि दावगानायनि बिन्दोआव बेखौ फरायनो नांगौ। बेफोरखौ दा सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ। भारतनि संबिजुनि दफा 286 आ रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाय, लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव फान्नाय, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगि आरो फोसावजानाय बेसादफोरनि फान्नायनि समाव फान्नाय बायदि आयदाफोराव रायजोफोरनि आयेनारि गोहोफोरनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन। गोबां रायजोफोराव सोलिबोनाय फान्नाय खाजोना आयेनाफोरा संबिज' ननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बैफोर आयेनफोरखौ बेफोर राहाफोरजों गोरोबहोनो नाजानायफोरा गोबां नालिसखौ जोनोम होदोंमोन। बेनि जाहोनाव आयेननि फोसाबनाय जादोंमोन। दफा (2), जेरै दं, 11 सेप्तेम्बर 1956 निफ्राय, संसदआव जिनिसफोरखौ फान्नो एबा फान्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि समाव एबा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव खोन्दो (3) खौ फोसाबनाय जादोंमोन, फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय पि
जि
नं
614 मोनसे रायजोनि गोहोखौ हेंथाहोनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय जादोंमोन। 5 अक्ट 'आव बाहाय जानाय सि
एस
टि
आइन, 1956 आ दफा 286 (2) आव मुंख' नाय खान्थिफोर बानायदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै 1957 नि एक्ट 16 जों 6.6,1957 निफ्राय आरो 1958 नि एक्ट 31 जों 1.10,1958 निफ्राय। खोन्दो 14 फारिलाइ खालामनाय बेसादफोर जायखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जुनिया गोनां मानिनाय जायो, जेराव सिगाङाव थि खालामनाय मोनद' बेसादफोर दं। आयेननि दफा 15, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, 1957 नि आइ
डि
निफ्रायल 'बाहाय जादोंमोन।
गोसो गोनां, जेराव खाजोनाखौ रायजोनि सिङाव जोबथा फान्नाय एबा बायनायावल 'लागायनांगौ आरो बै जोबथा फान्नाय एबा बायनाया रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायोब्लाबो बेखौ लागायनांगौ नङा। 1958 नि एक्ट 31 आ माखासे सोलायनाय हेंथाफोर आरो थासारिफोर लागायनो थाखाय दफा 15 खौ फोसाबदोंमोन जायनि सोमोन्दै जों बेयाव सोमोनदो गैया। बेफोर हेंथाफोरा रोखा महरै रायजोफोरनो खाजोनानि खहाखौ गोनां खालामदोंमोन आरो बिसोरजों जानाय फान्नाय खाजोनानि रुजुथायारि खहानि थाखाय रायजोखौ सुख' नायखौ मोजां आरो गोसो गोनां सानदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 15 खौ गोहोआव लाबोनायनि सिगाङावबो, मिरु सोरखारा माखासे बेसादफोरनि सायाव एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोनाफोर लागायनो आरो बुथुमनो आरो माखासे बेसादफोरनि सायाव बेनि गासै आयनि मोनसे बाहागोखौ रायजोनि गेजेराव रानस 'नो थाखाय मोनसे एक्ट पास खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
माखासे जुनिया बेसादफोरनि सायाव मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागो आरो बाहागोमोन जायनि सिङाव माखासे बेसादफोरनि सायाव रायजोफोरजों गुबुन-गुबुन हारफोराव लाजानाय फान्नाय खाजोनाया जोबनायाव बेबादि बेसादफोरनि सायाव एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोनानि दारै सोलाय जादोंमोन आरो रायजोफोरखौ बेबादि बेसादफोरनि सायाव बुंजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि थार आयनि मोनसे बाहागोनि रां होनायजों खहा खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै 1957 आयेननि जोनोम आरो थांखिबो बेनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनिफ्राय नुजायो। एक्साइज खाजोनानि थाखाय गोनां माखासे बेसादफोरखौ 1944 आयेननि फारियाव सायख 'नाय जादोंमोन। बेफोरो सी
एस
टी
आयेननि दफा 14 नि फोसावजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारिलाइ खालाम जादोंमोन आरो 1957 आयेननि सिङाव दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोनानि थाखाय दायगोनांबो खालाम जादोंमोन। बेफोर मोनथाम आइनफोरनि सिङाव फारिलाइफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि 1944 माइथायनि फारियाव फारिलाइ खालामजानाय बेसादफोरनि मादाव सिनि, थांखु, खुननि जिफोर, रे रे एबा बानायनाय जिफोर आरो 1944 मायथाइनि फारिआव फारिलाइ खालामजानाय बेसादफोरनि गेजेराव माखासेखौ अनजिमा गोनां खाजोनानि सिङाव थाखो रान्नाय जादोंमोन।
इं1944 माइथायनि आइन (गुबैयै 8,9,12,12ए, 12बी) नि बैफोर बेसादफोरखौ इं1960 माइथायाव सोलायनाय जादोंमोन (जेरै 1,4,19,22,21) 1957 माइथायनि एक्टआव मोनसे गोरोबनाय सोलायनाय जादोंमोन। इं1944 माइथायनि एक्टनि आइटेम 20आव बुंजानाय बायदि पि
जि
नं
615 'सिल्क फेब्रिक्स' खौ इं1961 माइथायाव सी
एस
टी
एक्ट आरो इं1957 माइथायनि एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि 'खुननि फेब्रिक्स' खौ इं1944 माइथायनि एक्टनि सेडिउलाव आइटेम 12 महरै फारिलाइ खालामब्लाबो, आई
डी
1नि दफा 14 नि फारियाव लाबोजायाखैमोन एबा इं1944 माइथायनि एक्टनि सेडिउलाव 'सिल्क फेब्रिक्स' खौ बोखारनाय जादोंमोन।
एक्सआव फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोबो दं। बेबादि गोहोआ माखासे बेसादफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना लागायनायजोंबो हेंथा होजायाखै। इं1957 माइथायनि 1125 माइथायनि एक्टाव फोसाबनाया इं1944 माइथायनि एक्टावबो जेबो मुंख 'नाय गैया। इं1963 माइथायनि एक्टाव सी
एस
टी
एक्ट एबा इं1957 माइथायनि एक्टनि जेबो मुंख' नाय गैया। श्री प 'टीया जर होयो, मोन्नै आयेन (इं1963 माइथायनि एक्ट आरो इं1957 माइथायनि एक्ट) नि बाहायजाथाव गोहोमफोरनि फारसे नोजोर होयो, जायनि फारसे सिगाङावनो गोसो होनाय जाबाय, बियो केराला रायजोनि आयेन आफादनि खान्थि नङामोन दि जिनिसफोरखौ फान्नायनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जाय बांद्राय एक्साइज खाजोनानि मोगामोगि जादोंमोन। फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाया आबुङै उदां बिथायाव होनाय जादोंमोन। बेयो सी
एस
टी
एक्ट आरो इं1957 माइथायनि एक्टनि सिङाव सोलाइनाय एबा सोलायसोल' जानायजों सोमोन्दो गैया। आइटेम 5,7 नि बरनायनायनायनाय, आरो इं1944 माइथायनि एक्टाव गोरलैयै मोन्नो हानाय बुंफुरलुफोरखौ सोफादेरनायमोन।
1944 मायथाइनि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिसोर जाय सोलायनायजों मोगामोगि जानो हागौ, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै श्री प 'टीया थारै बुंदों दि आइनफोरनि सोदोबफोरा दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना होनायनि बिबान आरो 1963 मायथाइनि आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो दिन्थिया। नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि उननि राहाफोरखौ गुबुन मोन्नै आयेनफोरखौ नोजोर होआलाबानो बुजिनो हायो। सी
एस
टी
आयेना फान्नाय खाजोनानि आदब आरो अरथाइआव मोनसे रोखा गोहोम खोख्लैयो, जेराव बेबादि खाजोनानि थाखाय फोसावनाय बेसादफोरा बेनि दफा 15 नि सिमाफोर आरो हेंथाफोरखौ सिफायनो हाया। दफा 15 आ दफा 14 आव फारिलाइ खालामजानाय बेसादफोरनि बेलायाव बाहाय जायो, जाय 1944 माइथायनि आइनजों फारिजों सोमोन्दो दं। 1957 माइथायनि आयेनाबो गुबुन गुबुन रायजोफोरनि फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि सायाव गोहोम खोख्लैयो। अनुसूची 1957 नि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
नाल एक्साइज खाजोना लानाय जायो। बे पि
जि
नं
616 आ फोसावनाय बेसादनि मोनसे बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनांगौ ना नाङा, सी
एस
टी
आयेननि दफा 15 नि हेंथाफोरजों सिमागोनां आरो बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव लाजानाय दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोनायाव मोनसे बाहागो खोमानांनायनि खैफोदआव, रायजोआ बेखौ थि खालामनांगोन। जेरै श्री प 'टीया फोरमायो, बेयो केराला आयेन आफादनि थाखाय थिरांथा लानो थाखाय उदांमोन आरो बियो बेबादि खालामदोंमोन दि माखासे बेसादफोराव मोनसे एबा गुबुन खाजोना लागायनांगौ एबा मोन्नैबो जानांगौ आरो बे खाजोना लागायनांगौआ गावनि रांखान्थियारि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनानै जेब्ला इं1967 माइथायनि गिबि अनुसूचीयाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेब्ला इं1963 माइथायनि सेथि अनुसूचीयाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेब्ला गिबि अनुसूचीयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर नंगुबै एबा सम-समारि फारागथिफोरा गुदि सैथोनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि खान्थिया नोजोर लाखिनांगौमोन, आरो सी
एस
टी
आइन आरो 1957 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैनांगौमोन।
1980 माइथायाव आइनखौ फोसाबनाया बे बिथिङाव जोबोद ओंथिगोनां। बेनिखायनो जों सानो दि इं1963 माइथायनि आइनआ इं1944 माइथायनि एक्टनि बुंफुरलुफोरखौल 'मुंख' दोंमोनब्लाबो, फारियाव थिसननायखौ 1956 माइथायनि 57 आइनफोरजों दिहुनजानाय गुवार महर एबा सानथांखिजों गोरोबहोनांगोन। बेबादि खालामनाया, आरो इं1944 माइथायनि एक्टनि बुंफुरलुफोरखौ फारियाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ सोफादेरनायनि राहाजोंल' होन्ना सान्नाय नङा होन्ना सान्नायब्लाबो, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि थासारिफोरा नरसिम्हनआव मुंख' नाय फारागथिफोरजों खोबजानाय; बेफोर थारैनो (ए) बेयाव मुंख 'नाय फारागथिनि सिङाव गोग्लैयो आरो (सी) जुदि जों "खामानि मावै आरो गोहोम गैयै" खौ फरायदोंब्ला "नंगुबै नङि आरो बाहायजायै" नि सिङावबो गोग्लैयो।
जि बेनि जागायनायनि मोनसे अक्ट '। बेखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै बुजिनो हाया दि मोनसे रायजो आयेन आफादआ गुबुन आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौल' नाजावनो हायो, नाथाय बेयो इयुननि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय नङा। गिबिसिनै, बेबादि थांखिआ गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बरनायनाय बायदि मुंख' जाथाव आयेननि सानदांथिनि गुदिआव सौदावगोन आरो फारसेथिं मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय आरो गुबुन फारसेथिं सोफादेरनायनि जाथायफोरनि गेजेराव बिसोर लानाय फारागथि। नैथि, शमा रावआव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव साथामआल 'केसनि बे बिथिं सोमोनदै मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन। बिसोरनि नोजोर बिन्दोखौ जे
शेलातआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दिन्थिदोंमोनः "अब्ला सोंथिया बे दि माद्रास आइनखौ फुवारनायाव बियो दफा (2) (1) पि
जि
नं
617 नि सिङाव खालामनाय आदब आरो सिमासिम फुवारनायाव।
बेखौ दानाय आयेननि सिङाव बिबान होजानाय बेनि आयेनारि हाबाफोर। बेयो जानो हागौ दि आयेननि आबुं आसारखान्थिनि गेजेरजों थांनायनि सोलायै आयेन आफादआ गुबुन मोनसे आयेन आफादजों गुबुन मोनसे न्यायबिधाननि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे आइनआव गावनि गोसोखौ बाहायना लायो, बेबादि मोनसे आइन नाजावो आरो बेखौ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय ओनसोलसिम फुवारनो थाखाय आइन बानायो। बेबादि खालामनायाव, जानो हागौ बियो बेबादि मोनसे आइनखौ फुवारनो थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामदों आरो बेबादि मोनसे आइनखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो। नाथाय जेब्ला बियो बेबादि आइनखौ नाजावो बेल' नङा, नाथाय बेखौबो जगायो दि गावनि ओनसोलाव बाहायजानाय आयेना इयुनआव गुबुन आयेन आफादजों फोसाबजानाय आयेना जागोन, बेनि थाखाय फोसाबनाय आयेना मा जागोन बेखौ सान्नो जेबो गैया। बेबादि मामलाया रोखा महरै मेलेमनि बाहायजायै आरो बेखौ बिबान होनाय आयजेंजों बिबान होजानाय हाबाखौ मावनो नेवसिनाया मोनसे गोब्राब जाथाय नङा। बेखौ नागारनाया मोनसे गोब्राब जाथाय नङा।
एसेब्लाबो बै थि आयदा सोमोनदै गुबुन मोनसे आयेन आफादनि फारसे। "बे थिरांथाखौ ग्वालियर रायन मामलायाव बुंफोरनाय आरो फाराग खालामनाय जादों; जेराव खन्ना जे आरो मैथ्यू जेआ गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोर होदोंमोन। खन्ना जे
आ बुंदोंमोनः गोजौनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि पन्डिचेरी एक्टखौ फोजोबनायनि गोबांसिननि जाहोना पन्डिचेरी आयेन आफादजों माद्रास आयेन आफादनि फारसे फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव आबुङै गावखौ बावसोमनायमोन। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो गावखौ बावसोमनाया थाफादेराखै मानोना संसदआ मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय जायगायारि फान्नाय खाजोनानि हारखौ मोनसे थि बिथिङाव आजावदोंमोन। थारैनो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायगायारि फान्नाय खाजोनाखौ नाजावनाया मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन मोनसे फारागथिआ, जोबोद गुदि नङाब्लाबो, प 'न्दिचेरीनि मामलायाव माद्रास आयेननि राहाफोरजों लोगोसे उननि फोसाबनायफोरखौ प' न्दिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थानाय मोनसे ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन आरो माद्रास रायजोआव नङा। बेनि उलथा, आथिखालनि मामलायाव जों मोनदों दि संसदआ जायगायारि फान्नाय खाजोनानि हारखौ मोनसेल 'रायजोनि हायुं आवथानि माखासे थांखिफोरनि थाखाय आजावदों जायनि थाखाय बै रायजोनि आयेन आफादआ फान्नाय खाजोनानि हारखौ थि खालामदोंमोन। मोनसे रायजोनि हायुं आवथानि सोमोनदै मिरुआरि फान्नाय खाजोनाआ जोबनायाव संबिज' ननि दफा 269 नि सिङाव बै रायजोखौ होजायो आरो बै रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय लाजायो। बेनिखायनो, जों मानियोदि आपिल खालामग्राफोरा बे बिजिरसालिनि गोजौनि थांखिनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोन्नो हाया। "मेथिउ
जों सान्दों दि बे खान्थिनि बिथोनआ सन्देह गोनां बाथ्राफोर बनाम राव प 'न्दनि गेजेराव सिमा गोनां।
जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि दं नामा जाय संसद एबा रायजो आयेन आफादखौ मोनसे आयेन नाजावनायनिफ्राय होबथायो आरो बबेबा रायजो आयेन आफाद एबा संसदजों फारियै गनायजानाय आइनआव इयुननि फोसाबनायफोरखौ बेनि आयेनाव सोफादेरो। जायखिजाया हारसिनाव, बेबादि जेबो होबथानाया जानो हाया जेब्ला नाजावनाया मोनसे आयदा सायाव आयेननि गासै कर्पासनि नङा नाथाय खालि मोनसे राहा आरो बेनि इयुननि फोसाबनायफोर आरो बेयो मोनसे जुनिया जाहोन एबा थांखिनि थाखाय। "जों सानो दि शमा राव बनाम पन्डिचेरी, (गोजौ) आव बिथोन होनायनि खान्थिया केसनि खारिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेयो सन्देह गोनां दि बबेबा सरासनस्रा खान्थि दं नामा जाय संसद एबा रायजो आयेन आफादजों फारियै गनायथि होजानाय आइन आरो बेनि आयेनफोराव इयुननि फोसाबनायफोरखौ होबथायो। जायखिजाया हारसिनाव, बेबादि जेबो होबथानाया जानो हाया जेब्ला गनायनाया गासै आयेननि कर्पासनि आयदा नङा नाथाय बिनि आयेननि राहाफोरनि सायावल' नंगुबै आयदा नङा।
नोंनि फोसाबनायफोर आरो बेयो मोनसे जर 'खा जाहोन एबा थांखिनि थाखाय। जों बेखौ दिनथिनो नाजायो दि 1963 माइथायनि आइनआ, मोनसे थि दाथायनि सायाव, मोनसे खान्थिखौ दिन्थियो दि माखासे बेसादफोर जाय बांद्राय एक्साइज खाजोनानि सिङाव दङ, बेफोरखौ फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय नागारनांगौ, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव आयेननि मोनसे थि इंगित एबा बेनि उलथा राहा दङ। केराला रायजो आयेन आफादखौ गावसोरनि इयुननि फोसाबनायफोरजों 1944 माइथायनि एक्टनि बुंफुरलुफोरखौ खानाङै आरो गोसो होआलाबानो गोसो बोहोनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ मोनसे बिथांखि, मोनसे थांखि आरो मोनसे खान्थिनि बायदियै खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि केराला आयेन आफादजों गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ जेबो एंगारनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन, जेरै बियो लादोंमोन दि थामथि अनुसूची नं 7 नि सिङाव मोन्नो हानाय जिनिसनि सिमाखौ 1963 माइथायनि अनुसूची नं 619 निफ्राय 1963 माइथायनि अनुसूची नं 6 नि सिङाव सोलायनाय जागोन।
जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दं। दासिम बिजिरसंनाय बोसोर 1971 72 आरो 1972 73 नि सोमोनदोआव, 1944 आइननि फारियाव 19आव 'खुन जि' नि बुंफुरलुआ, रांखान्थियारि आइन 1969 जों फोसाबजानाय बायदि, बाहायजागोन। श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव माखासे खोनदोफोरनिफ्राय, जेराव न्यायारि थिरांथाफोरखौ सावरायनाय जायो, मोनसे मोनदांथि दि गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोसो दंमोन दि पि
भि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
जुदि जों श्री प 'ट्टीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायोमोन दि हाबाफोरनि सायाव खालि बुंफुरलुखौल' बाहायनाय जायो, अब्ला जानो हागौ जों बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायावल 'हगारनो हागौमोन। श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ बेखौबो जुक्ति होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय आर' जलाइनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइ (लेखा बिजाबनि बिलाइ 15) आ गोरोन्थि मानोना बेयो आयेननि गोनांथार सोंथिफोरखौ रोखा खालामाखै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि दं। नाथाय जों सानाखै दि जों बे बिथिङाव थांनांगौ एबा आर 'जलाइखौ गोरोन्थि होन्ना नेवसिनांगौ। मानोना आर' जलाइयाव गोबां गोनांथिनि आयेननि गोनांथार सोंथि दं (जायखौ जों गोजौआव सावरायदों), जों गुन गोनांथिनि सायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। फिथाय महरै, आर
पि
दि
नि सायाव आर' जलाइ खालामनाय आरो नेवसिजानाय। बबेखानि, जों आर
पि
दि
नि सायाव जेबो बिथोन होनाय नङा।
