टि
आइ
एन.: सिभिल आपिल नं
<आइ
डि
6>, <आइ
डि
9>, <आइ
डि
12> आरो <आइ
डि
8
पि
जि
नं
562, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, <आइ
डि
1>, <आइ
डि
2>, <आइ
डि
4> आरो <आइ
डि
5
लिरथाइ नं
<आइ
डि
7> <आइ
डि
3
नं
1989 नि नं
<आइ
डि
10>, <आइ
डि
3> आरो <आइ
डि
3> फारियै। एस
एन
केकर, बि
डि
आगरवाल आर
के
जैन, दलीप टंडन, राजीव दत्त, के
के
पटेल, के
के
मोहन, पी
के
जैन, आर
के
खन्ना आरो पंकज कालरा।
सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्रायाव थाबथानाय, जों जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौबो जर 'खा गनायथि होयो आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गासै मोनब्रै आयदाफोरखौ फोजोबनो दावगाहोयो। बिजिरसंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनाया बेनो दि ब्रिज सुन्दर कापूर बनाम एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जज एन्ड अ' र्सनि मामलायाव, (1980 आव अल इन्डिया रेन्ट केस 319) जाय थारै सोंनायनि फिनखौ होयो। इलाहाबाद गोजौ अदालते बे एखे नोजोरखौ खालामफिनदों जेरै लेख राज बनाम 4 थि एडिसनेल जज, मेरठ, ए
आइ
आर
1982 आव बिनि उननि थिरांथा। गासै 265, जाय, जों बुंनाय जादों, बे कर्टाव आपिलनि सिङावबो दं। ब्रिज सुन्दर कापूर, (1980 नि सि
ए
2606) नि मामलायाव माखासे सुंद 'बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया थोजासे, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय नुजानाय आयेननि सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय। झांसीयाव मोनसे केन्ट' नमेन्टआ सादजानसीनि न 'लर्ड गुप्ता, जाय 1975 आव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ न 'लर्ड भगवान दास गुप्ता, जाय उत्तर प्रदेशनि गंसे न' लर्ड न '
आइननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ आर' ज खालामदि बिथाङा गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय गोजौनि न 'खरखौ नांगौमोन आरो बेखौ बिनाव हगारनो हायो। बाहागिरिया आर' ज गाबदोंमोन। आर 'जखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिजों नेवसि जादोंमोन, नाथाय आपिलाव, जिला जजजों गनायथि होजादोंमोन। बाहागिरिया मोनसे आर 'ज पिटिसन सायख' दोंमोन जायखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो दानि आर 'ज। जों हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि नंगुबै पि
जि
नं
563 बिथिंफोरजों सोमोनदो गैया। जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आर 'ज खालाम जानाय गुसुं बिन्दो, जाय बेफोर गासिबो आर' जफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे आइनआ उत्तर प्रदेशनि सेनानिबासफोराव बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा 21 नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ आइनआ नेवसिदोंमोन।
उत्तर प्रदेश रायजोआव खाजोना लागिरि आयेननि जारिमिनखौ एसे गोलावसिम थि खालामनो थाखाय। बे रायजोआव, भारायाव आरो होखारनाय दबथायनाय आयेनखौ जथाइ हायुं आवथा (अरायथा नङै) भारानि सामलायथि आरो होखारनाय अर्डिनान्सजों जुरिजेननाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ 1947 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट III जों उनसंनाय जादोंमोन, जायखौ <आइ
डि
1 निफ्राय गोहोम खोख्लैना उनदाहा खालामनाय जादोंमोन। एक्ट आरो अर्डिनान्स मोन्नैखौबो केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरजों लोगोसे रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गोजौनि एक्टखौ इउ
पि
(फोसाबनाय) एक्ट 1948 नि एक्ट 44 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बे एक्टजों, केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरखौ एक्ट III 1947 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ जानो हागौ जागायदोंमोन मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरा केन्ट' नमेन्ट (हाउस एकोमोडेशन) एक्ट 1923 जों खुंजानांगौमोन।
1947 मायथाइनि थामथिआ सेनानिबास ओनसोलफोरनि थाखायबो। जानो हागौ बेबादि थानदैनि जाहोनाव, 1949 मायथाइनि 5थि उत्तर प्रदेश अध्यादेशखौ 26 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय बे बिथोनखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव श्रीमती अहमदी बेगम बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, आगरायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ सेनानिबासफोराव थानाय थाग्रा थावनिफोरखौ सामलायनो हाथावना नङामोन मानोना बे मोनसे आयदामोन जायनि सायाव संसदाल 'आयेन बानायनो हाथावनामोन, मोनसे नोजोर जायखौ उनाव बे अदालते इन्दु भूषण बोस बनाम रामा सुन्दरी देवी, (1978) आई
एस
सी
आर
443 आव गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, संसदआ उत्तर प्रदेश सेनानिबास (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) आइन, 1952 (1952नि एक्ट 10) खौ जारि खालामदोंमोन। बबेखानि बेयो संसदनि मोनसे आइनमोन, 1957 मायथाइयाव गावनि मावखान्थिखौ उत्तर प्रदेश सेनानिबाससिम सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय 1972 मायथाइनि संसदनि 561 नं आइ
डि
(1972) निफ्राय मोनफ्रोमबो संसदनि 564 नं.
सेनानिबासफोरनि अनगायै गुबुन ओनसोलफोरनि बेलायाव जर 'खा रायजोआव सोलिबाय थानाय न' थानायनि भारानि सामलायथि आरो नेमखान्थि। बे आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया जर 'खायै बुङो दि आयेननि गोनांथि जादोंमोन मानोना सेनानिबास ओनसोलफोराव भारानि सामलायथि आरो न' थानायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआ हारसिङैनो संसदआव दं। बे आयेननि दफा 3 आ गुबैयै ओरैबायदि फरायदोंमोनः 'मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों जायखिजाया सेनानिबाससिम गोसारहोनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो, भारानि सामलायथि आरो न 'थानायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन जाय रायजोआव फोसावथायनि अक्ट' याव सोलिबोगासिनो दं जेराव सेनानिबासआ दं। बे खोन्दोआव "फोसावथायनि अक्ट 'आव" सोदोबफोरखौ मिरुआरि आइन 1972 नि दफा 3 जों आबुं उनथिंजायारि गोहोमजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आयेननि फोसावथाइया मोनसे सरासनस्रा नङै थाथायखौ सोरजिदोंमोन।
घ
जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, 1952 मायथाइनि एक्ट 10आ रायजोनि केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोराव सिगांनिफ्राइनो बाहायजागासिनोमोन आरो मिरु सोरखारा 947 मायथाइनि एक्ट III खौ इउ
पि
नि केन्ट 'नमेन्टफोरावबो बाहायनो थांखि लानानै फोसावनाय फोसावनाया जेथो सोमजिहोनो हागौ। जुदि 1947 मायथाइनि एक्ट III खौ 1952 मायथाइनि एक्ट 10 नि जायगायाव इउ
पि
नि केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरसिम फुवारनांगौ जायो, अब्ला बेयो गोनांमोनदि 1952 मायथाइनि एक्ट 10 नि राहाफोरखौ संसदारि आइनजों बोखारनांगौ। बेखौ इउ
पि
केन्ट 'नमेन्ट (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) (बोखारनाय) एक्ट, 1971 (1971 मायथाइनि एक्ट 68) खौ आइन बानायनायजों खालामनाय जादोंमोन। एक्ट पास खालामनायनि थांखिया, बेनि गोलाव बिमुंआव होनाय बायदियै, 1952 मायथाइनि एक्ट 10 खौ बोखारनायनि राहा खालामनायमोन। बे एक्टनि दफा 2 नि बायदियैब्ला, "1952 मायथाइनि एक्ट 10 नि राहाफोरखौ संसदारि आइनजों बोखारनांगौमोन।
2 दि मिरु सोरखारा 1957 मायथाइनि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजोनि सेनानिबासफोरसिम 1947 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट III नि राहाफोरखौ फुवारनानै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौनि फोसावथायनि उनाव थाबैनो पि
जि
नं
565 इउ
पि
एक्ट III 1947 गावनो बोखार जादोंमोन आरो 1972 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट 13 जों सोलाय जादोंमोन, जाय 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि थाखाय 1957 मायथाइनि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावनाया गोनांथि जादोंमोन, जाय 1972 मायथाइनि एक्ट 13 नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि सेनानिबासफोरसिम फुवारदोंमोन। 1.9.1973 नि बे फोसावथाइआ, आरो 29.9.1973 आव गेजेत खालाम जानाय, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "उत्तर प्रदेश रायजोनि सेनानिबासफोर (एक्ट 46,1957) नि दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, आरो भारत सरकारनि फोसावथाइखौ बारस्लायनायाव, नं.
उत्तर प्रदेश रायजोआव बे फोसावथायनि अक्ट 'आव बाहाय जानाय 1972 मायथाइनि पि
एक्ट XIII आ गाहायाव होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे, जेरै, गोजौनि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै बिबै नं
3 आ बुंजानाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दानि मावखान्थिखौ जौगाहोदों। श्री एस
एन
केकर, जाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय खुलिदोंमोन (नाथाय दुखुगोनाङै बिथांनि हरखाब थैनायनि जाहोनाव बेफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन) आरो श्री अग्रवाल, जाय बिथांखौ उनसंदोंमोन, बिथाङा मोनथाम सोंथि सोंदोंमोन। बेफोर जाबायः (i) 1957 मायथाइनि एक्ट XLVI आ इउ
पि
रायजोआव बाहायजायो नामा? बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 1952 मायथाइनि एक्ट 10, जाय मोनसे गुवारै आरो गुवारै आइन बानायजानायमोन, बेयाव बे रायजोआव सेनानिबासफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जुनिया राहाफोर दंमोन? (ii) मिरु सरकारनि गोहोखौ 1957 माइथायनि दफा 3 नि सिङाव, जेब्ला 1972 माइथायनि एप्रिल 3 नि फोसावथाइया जोबलांनायसै, अब्ला?
इं1972 माइथायनि एक्ट 13 नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेशआव सेनानिबासफोरसिम फुवारनो थांखि लानाय 1.9.1973 अक्ट 'नि रायखांनाया आयेनारि नङि आरो नंगुबै नङि? (iii) 1957 माइथायनि एक्ट XLVI नि दफा 3 आ आइन बानायग्रा गोहोफोरनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों मोगा-मोगि जाया नामा आरो बेनि जाउनाव पि
जि
नं
566 आ उदायै आरो खामानि मावै नङा? बेफोर गाहाय सोंथिफोरनि अनगा, श्री टंडनआ (इं 1983 माइथायनि एस
एल
पि
नं
6944 आव बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय) बेखौ नोजोर होदोंमोन दि, बिथांनि बेलायाव, न' बिगुमाया इं1972 माइथायनि एक्ट 13 नि राहाफोरखौ बाहायनो नाजायो, जेरै 1976 माइथायनि एक्ट 28 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि, इं1972 माइथायनि एक्ट 13 खौ इं1972 माइथायनि एक्ट 28 जों बाहायजानाय समाव उत्तर प्रदेशआव सेनानिबासफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। (ID3) अक्ट 'नि फोसावथाइजों एखे एक्टफोरनि फोसाबनाय राहाफोरखौ बाहायना आरोबाव जेबो फोसावथाइ गैया।
बेयो सैथो दि 1952 मायथाइनि आइन 1 () आ मोनसे गुवारै बुंजानाय आयेनमोन, जाय इउ
पि
रायजोआव सेनानिबासफोरनि थाखाय बाहायजानायमोन। बेयो सैथोबो दि बे आइन, जाय मोनसे मिरुआरि आइनमोन, बेखौ 1957 मायथाइनि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनायनिल 'बाहायजायै खालामनो हाया आरो बेखौ खालि संसदनि आइनजोंल' बोखारनो एबा बाहायजायै खालामनो हायो। नाथाय बे बिथिङाव मोनसे संसदारि आयेन दं जाय उत्तर प्रदेश सेनानिबासफोराव 1952 मायथाइनि एक्ट 10 नि बाहायनायखौ फोजोबदों। बेयो 1971 मायथाइनि एक्ट 68। बे एक्टनि दफा 2 आ सिगांनिफ्राइनो दिहुनफिनजादों। बेयो आइन बानायो दि 1952 मायथाइनि एक्ट 10 आ उत्तर प्रदेश रायजोआव गावनि आर 'जनायाव बोखार जागोन। बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'आव 1947 मायथाइनि एक्ट 3 खौ रायजोनि सेनानिबास ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, 1957 माइथायनि एक्ट 3 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेरै जों एक्ट 1957 नि एक्ट 3 नि माखासे फोसाबनायफोर, एक्ट 1947 नि एक्ट 3 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
बेयाव उत्तर प्रदेश रायजोनि केन्ट 'नमेन्टफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो 3 एप्रिल, 1972 मायथाइनिफ्राय उत्तर प्रदेश रायजोनि केन्ट' नमेन्टफोरनि थाखाय 1952 माइथायनि एक्ट 10 बाहायजानाया जोबबाय। बेखौ नोजोर होनानै, 1947 माइथायनि एक्ट 3 नि यु
पि
रायजोनि केन्ट 'नमेन्टफोरावबो खामानियाव जेबो हेंथा गैयामोन। जानो हागौ बेखौ हगारनानै, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1957 माइथायनि एक्ट XLVI, जाय बै समाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला 1952 माइथायनि एक्ट 10 आ उत्तर प्रदेशआव गोहोमाव दंमोन, बेखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि अनगायै भारतनि गासिबो रायजोफोराव बाहायजानाय एक्ट होन्ना सान्ना लानांगौ। मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। गिबिसिनै, एक्टनि रावआ बेबादि जेबो हेंथाखौ जस्टिफाइ खालामाखै। नैथि, 1957 माइथायनिफ्राय एक्ट XLVI खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1952 माइथायनि एक्ट 10 नि गोहोमाव लानाय जादोंमोन।
इउ
पि
जों लोगोसे गासै रायजोफोराव गोरोबलायैफोर। बेयो पि
जि
नं
567 खौ बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै बिथाखौ बोखारो। आरोबाव, माखासे गोब्राबथि जानो हागौ जुदि, बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, मिरु सोरखारा 1947 नि एक्ट III खौ उत्तर प्रदेश रायजोनि सेनानिबासफोराव बाहायनो नाजादोंमोन, जेराव 1952 नि एक्ट 10 खौ बोखारनाय जायासै। नाथाय उत्तर प्रदेश रायजोआव सोलिबोनाय मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव बे जाथावना गोरोबलायै (मोनसेया 1957 नि एक्ट 46 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया 1952 नि एक्ट 10 नि राहाफोरनि थाखाय) 1971 नि एक्ट 68 नि राहाफोरजों होबथाजादोंमोन। बेफोर राहाफोरा एक्ट 10 खौ 1952 नि एक्ट 10 खौ बाहायजानाय आरो <आइ
डि
1> निफ्राय 13 1972 नि एक्ट 3 नि राहाफोरखौ सोलायजासिम खालि फोथाराव हगारदोंमोन, मोनसेया माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो, जाय 1971 नि एक्ट 68 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हाई कोर्टनि फोसावथायनि जारिमिनाव माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
फोसावनायफोराव मुंख 'नाय सोलायनायफोरनि सिङाव, 1947 नि एक्ट III नि बिजिरथिफोरा देहायारि महरै बोखारजादोंमोन आरो 1971 नि एक्ट 68 आव सोफादोंमोन आरो बेनि उनाव, 1947 नि एक्ट III खौ बोखारनाया उत्तर प्रदेश रायजोआव सेनानिबासफोरनि बेलायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1947 नि एक्ट Ill आ दाबो सेनानिबास ओनसोलफोराव सोलिबोगासिनो दं। आर' जलाइ खालामग्राफोरा थारैनो महिन्द्रा एन्ड महिन्द्रा बनाम यूनियन आरो गुबुन जाथायफोराव मुंख 'नाय दारै मुंख' जाथाव आयेननि थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिबाय। जों, बबेखानि, गोजौ आदालतजों गनायोदि 1971 नि एक्ट 68 नि दफा 2 आ सोफादेरनायनि दारै आयेननि मोनसे बिदिन्थि नङा। 1957 नि एक्ट XLVI आव सेनानिबास ओनसोलफोरनि थाखाय 1947 नि मोनसेल 'थांखिया सिगांनिफ्राइनो दंमोन। नाथाय 1952 नि एक्ट 10 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारिमिनाव मोनसे हेंथा दंमोन जाय सिगाङावनो गोहो गोनांमोन।
खोनदोनि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'आ खनसे बेबादि फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, 1971 नि एक्ट 68 आ बिनि थांखिखौ जाफुंसारहोदोंमोन आरो बिनि जेबो गोहोम गैयामोन। बिनि सिङाव बारायनाय आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनायनि आरोबाव जेबो गोहोम गैयामोन। जुदि बे थांखियामोनब्ला, 1971 नि एक्ट 68 नि दफा 2, जेरै गोजौ आदालतजों मुंख' नाय जादोंमोन, बेबादि माबा मोनसे फरायदोंमोन जानांगौः "बे एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय, 1947 नि इउ
पि
एक्ट III नि राहाफोरा उत्तर प्रदेश रायजोआव सेनानिबासफोर जानो थाखाय बाहायजागोन आरो 1952 नि एक्ट 10 आ बोखार जागोन।" पि
जि
नं
568 बेयो नोजोर होजागोन दि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 3 नि सिङाव उननि फोसावनायफोरनि गोहोमखौबो नोजोर होयो, जाय अक्ट' नि आई
डि
1 नि गोहोमखौ बोखारदोंमोन। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव सोरखारि गोहोफोर, फोसावनाय जादोंमोन, बेनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय माखासे हगारनायफोरखौ आई951 आव फोसावनाय सोलायनायफोरनि सिङाव गनायजानायनिख्रुइ गुसुंसिन फोसावनायाव बोखारनाय जादोंमोन। 1957 नि फोसावथाइखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव उदायै आरो गोहोम गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ बिलाइ 801 आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "दफा 2 जों होनाय गोहोखौ बेबादि फुवारनायनि थाखाय गले-गले एबा फारियै बाहायनो हाया। बेखौ आइनखौ फुवारनायजों लोगोसे खनसेल 'बाहायनो हायो। बेयो आयेनारि सिमानि मोनसे बिथिं जाय गोहोखौ सिमा होयो।" बेखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि, जे
सरकारिया, पी
802 आव आरोबाव गुवारै फोरमायदोंमोन, "गोब्राब क्लजखौ बोखारनाय" जों गनायजानाय रोखोमनि मोनसे क्लजखौ फाराग खालामदोंमोन, जाय मोनसे समनिफ्राय लानानै सम बारायनायसिम मोनदांनाय खामानियाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो। गिबि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन, बिजिरजानाय एक्टखौ समजों लोगोसे फुवारनाय एबा फुवारनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन।
दिल्लीखौ बेंगल एक्टनि सोमोन्दै। आयेन आयेननि दफा 2 जों होनाय गोहोआ अब्लासो जोबलांदोंमोन जेब्ला बेंगल एक्टखौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे दिल्लीयाव पि
जि
नं
569 फोसावनाय अक्ट 'आई
डी
2 जों फुवारनाय जादोंमोन। हेंथा फोसावनाया फुवारनायनि द' आरो खावसे बोसोरनिबो बांसिन उनाव आई
डी
1 आव फोसावनाय जादोंमोन। श्री बी
सेननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दिल्ली आयेन एक्ट (एस
पी
आर
ए.) आव होनाय बे कर्टनि जेबो साननाय गैया दि दफा 2 जों होनाय गोहोखौ फुवारनायनि बोसोरसेनि गेजेराव थारै बाहायनो हायो। जे
फजल आलीनि साननायाव जाय खोनदो 850 आव नुनो मोनो, बेयो मिनिस्ट्रिनि गोहोफोरनि सायाव कमितिनि रिपर्टनि मोनसे रायथाइल 'मोन, जाय ब्रिटिश संसदआव मोनसे गोब्राब आयेन बोखारनाय आइन सोफादेरनायनि मावखान्थिनि उदायथिखौ गनायो। बबेखानि बे बिजिरसंगिरिफोरा सावरायदोंमोन दि बे आइनखौ मावफुङारि मावखान्थियाव सोलाइनाया जोबोद गोनांमोन।
सासे ड्राफ्ट्समेननि बीमा पलिसियाव, जुदि बिथाङा माबा मोनसेखौ नेवसिगारो "(जेरै, सार थमास कार, बिथांनि बिजाब" इंगलिश एडमिनिस्ट्रेटिव लॉ "नि बिलाइ 44), अब्ला गुबुन सुबुंफोरा बिनि सायाव रागा जोंदोंमोन, आरो बेखौ ब्रिटिश महाराजानि मुङै" हेनरी VIII क्लज "मुं होदोंमोन, जाय आबुं जारखुंथायबादनि मुंदांखा सुबुंमोन। बे नोजोरजों मंत्रीनि गोहोफोरनि कमितिआ बे हुदाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोनः"..
गिबिसिनै, बेबादि दफाखौ नाजावनाया मोनफ्रोम फोरबोआव जानांगौ, जेब्ला बेयो बिलनि बिबानगोनां मन्थ्रिनि आगानाव, संसदआव बिथांजों गोनांथारसिम न्यायगोनां खालामनो थांखि होजादोंमोन। बेयो मोनसे आइन बाहायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'गोनांथार जानो हागौ आरो बे बायदियै बेयो जोबोर रोखा रावाव बैफोर गोनांथारै गोनांथार दाजेमारि राहाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, जाय थांखिनि थाखाय जेब्लाबो मोनसे थि सम सिमा थानांगौ। "
जायनि सिङाव हेनरी VIII दफानि सिङाव गोहोआ बाहायजाथाव जानांगौमोन, बेयो खालि मोनसे सुबुरुनल 'मोन, आरो बेबादि गोहोनि मोनसे गुबै आखुथाय नङा। मोनसे ओंथिआव, आयेन आयेननि दफा 2 नि सिङाव होनाय बारायनाय आरो फोसाबनायनि गोहो आरो पि
जि
नं
570 नि सिङाव होनाय सोलायनाय आरो गोरोबहोनायनि गोहो, मोनसे सरासनस्रा' हेनरी VIII दफा 'आ बाहागोआरि आयेननि रोखोमसे गोहो, जाय आयेन आफादजों गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव बिबान होजायो। नाथाय मोन्नैनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। जेराव दफा 2 नि सिङाव गोहोखौ आइनखौ बारायनाय समाव खनसेल' बाहायनो हायो, मोनसे 'हेनरी VIII दफा' नि सिङाव बाहायनो हायो, जुदि दफायाव बिनि उलथा जेबो गैया, आइन बाहायजानाय समाव गोब्राबथि नुजानायनि सायाव। थामहिनबा, बेबादि दफानि सिङाव गोहोखौ आइन बाहायनायाव जेब्लानो गोब्राबथि नुजायो, जायखिजाया समनि उनाव बिनि मावखान्थिनि सिमा बाहायनायाव, बिनि आइन बाहायथिनि उनाव, बिनि आइन बाहायथिनि थाखाय, बेबादि आइन बाहायथियाव
बेनि अनगा, 'हेनरी VIII क्लज' नि सिङाव गोहो बाहायनायनि सम सिमा सोमोनदै दिल्ली ल 'ज एक्ट, (गोजौनिफ्राय बुंजानाय) आव बुंनाय जायखि जाया बाथ्रा, आइन एक्टनि दफा 2 नि गेजेरजों होनाय गोहोनि बेलायाव मोजां नङा। जे
फजल आलीया बेबादि जेबो खिन्थियाखैमोन दि सावरायजानाय गोहोखौ बारायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बाहायनो हायो। बिनि उलथा, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा नङि सोदोबफोराव, पृष्ठा 849 आव फोरमायोः 'आइनआ खनसे बाहायजायोब्ला आइनखौ फोसाबनाय जायागौमानि बेनि राहाफोराव जायखि जाया गोरोन्थिखौ बोखारनो हाया'। "बे खोनदोआव गावखौ बिथा खालामनानै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायोदि, मोनसे खेब 3 एप्रिल, 1972 नि फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, दफा 3 नि सिङाव गोहोआ जोबलांदोंमोन, आरो खोन्दोखौ मिरु सरकारा 1973 नि इस्त केन्टननि फोसावथाइखौ जारि खालामनो थाखाय फिन खेबसेबाव बाहायनो हायामोन।
आथिखालनि जाथाय। मोननैबो थासारियाव होनाय गोहोआ गुबुन मोनसे आयेननि राहाफोरखौ नांगौ बायदि सोलायनायजों लोगोसे फुवारनाय। लछमी नारायणाव बेखौ 1951 मायथाइनि फोसावथाइजों खालामनाय जादोंमोन। बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्टखौ दिल्लीसिम माखासे सोलायनायजों फुवारनाय जादोंमोन। 1957 मायथाइनि फोसावथायनि थांखिया दिल्लीसिम मोनसे पार्ट ए आयेनखौ फुवारनाय नङामोन; बेयो सिगाङाव फोसावनाय मोनसे फुवारनायनि समफारिफोरखौ फोसाबनायमोन। बेखौ जेसेबां गनायथि होनाय खोन्दोआ मोनसे बाहागोनि आयेनखौ दिल्लीसिम फुवारनायमोन एसेबांनो गनायथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय 1951 मायथाइनिफ्राय जाबायमोन। बेयाव सोंजानाय आयेननि आखुथाया आबुङै गुबुनमोन। जेरै जों उनाव फोरमायगोन, पि
जि
नं
571 एक्ट XLVI 1947 नि गासै थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि मोनसे रायजोनि सेनानिबास ओनसोलफोरहा गुबुन ओनसोलफोरनि भाराजों समान आयेनफोर दङ '।
प्रायश्चित्त खालामनाय ओनसोलफोरावल '। बेबादिबो जेब्ला रायजोआव सोलिबोनाय आयेननि राहाफोरा फोसाब जायो, अब्ला सेनानिबासाव फोसाबनाय आयेनखौ फुवारनो गोहो थानांगौ। बेयो, रोखा, जाहोना बेनोमोन दि 1972 नि एक्ट 22 आ 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 खौ "फोसावथायनि अक्ट' आव" सोदोबफोरखौ बोखारनो थाखाय फोसाबदोंमोन। 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि राहाफोरखौ बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय सानना लानाय जानांगौ आरो मिरु सोरखारा सम-सम फोसावथाइफोर हगारनो हानाय आरो दिल्ली आयेन एक्ट केस (गोजौ) आव गनायजानाय आयेननि बेलायाव मोनसेल 'आरज गाबनायनि गेजेरजों जोबलांनाय बायदि नङा। दफा 3, बेनिखायनो, सम-सम नुजानाय आरो अक्ट' नि फोसावनायफोर आरो 1.9.1973 आरो 17.2.1982 नंगुबै आरो बेबादि मोनसे सिमानि सिङाव बाहायजानो हागौ, जों सानदों दि गोजौनि एक्टनि दफा 14 नि गुबुन राहाफोरा बाहायजागोन।
आरो बेखौ नेवसिजानायनि जायगायाव सेनानिबासफोराव गुबुन मोनसे आयेन एबा आरोबाव आयेनफोर फुवारनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। गोजौनि फोजोबनायखौ गुरचरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम वी
के
कौशलनि थिरांथा रुजुथायनि सायावबो मदद होनो हागौ; 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथायबो। बे गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा 2 1.11.1969 आव सानजा पान्जाब भारा होबथाग्रा एक्ट, 1949 खौ पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि सेनानिबासफोरसिम फुवारनायनि मोनसे फोसावथाइ हगारो। बेनि उनाव, 1972 नि एक्ट 22 जों 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि फोसाबनायनि उनाव, 24.11974 आव, सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनानै आरो सानजा पान्जाब एक्टखौ पान्जाब आरो हरियाणा रायजोनि सेनानिबासफोरसिम गोदानै फुवारनानै, 1950 नि दफा 1 (3) नि मोनसे सोलायनायजों, बे रोखोमसे गनायथावथिनि थाखाय मोनसे दावगानाय बुंफुरलुखौ दा सिगांनिफ्राय होबथानायनि सिगां, सिगांनि फोसावनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे फोजोबनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोननै बाथ्रा बुंजादोंमोन। सेथिआ बेनोदि दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोखौ खनसे बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा 21 नबेम्बर, 1969 नि फोसावथाइजों बारायनायनि गोहोआ जोबलांदोंमोन आरो बेखौ फिन लानो हायाखैमोन, आरो बेनिखायनो 24 जानुआरि, 1974 नि फोसावथाइया जोंनि आयेनारि गनायथिजों लोगोसेमोन आरो उदायैमोन। जों पि
जि
नं
572 लक्ष्मी नारायण बनाम भारत जुथुमखौ मुंख 'दोंमोन; बे मोनसे केसमोन जेराव बे कच' र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 2 रायजोफोर (आयेन) आइन, 1950 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 1951 आव मिरु सरकारा बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 खौ दिल्ली रायजोसिम बारायनाय, दफा 2 जों होनाय गोहोआ आइनखौ बारायनायनि सायाव गावनो जोबलांदोंमोन आरो दफा 2 जों होनाय गोहोखौ गोदान फोसावथाइ जारि खालामनो थाखाय फिन बाहायजायाखैमोन, जाय रोखा महरै बेंगल एक्टआव सोलायनाय समफारिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन।
एरी 24,1974 खौ जारि खालामनाय जादों जायनिफ्राय मोनसे आलादा आरो रोखा गोहो जायनि सिङाव 21 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि फोसावथाइखौ खालामनाय जादोंमोन। आथिखालाव बाहायनाय गोहोखौ 1972 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि आखु आरो गुनआव बेखौ फोसाबजायै आयेननि सिङाव थानाय गोहोजों सिनायथिनाय जाया। आयेनजों होजानाय गोहोखौ बेनि गोनांथार बाहागोफोरनि आखु आरो थाफादेरजों फाराग खालामनाय जायो। गोहोनि आखुथाइखौ गुबुननि बेसादारि बाहागोफोरजों सिनायथि होनो हायाब्ला, बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन आरो रोखा गोहोफोर। थेवब्लाबो फोसाबनायनि दफा 3 आव सानना लानाय गोहोआ गुवार महरै बारायनायनि गोहो, मानोना बेयो फोसाबजायै आयेननि सिङावमोन, मोननैनि गेजेराव मोनसे गोनां गुनारि फारागथि दं। फोसाबजायै आयेननि सिङाव गोहोआ मोनसे सिमागोनां गोहोमोन। बेयो मोनसेल 'खामानि मावनो हायोमोन। बे बिथिङाव जेबो फोसाबनाय गैयामोन, मोनसे आइनखौ बारस्लायनो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन।
रायजोआव मोनसे आइन जारि खालामनायनि उन उन गोहोम जेराव बै आइन जारि खालामनाया बै अक्ट 'याव गोहो गोनांमोन जेराव फुवारनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोहोमोन जायनि गोसारनाय आरो खोबनाया फोसाबजायै आयेननि सिङाव गोहो मोन्नो हानायनिफ्राय गोबां गोजानसिम गोसारनायमोन। जों बेखौ सान्दों दि 24 जानुआरि, 1974 नि फोसावथाइ जारि खालामनायाव आरो बेनि गेजेरजों 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय उन उन गोहोमजों सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइनखौ अम्बाला केन्ट' नमेन्टसिम फुवारनायाव, मिरु सरकारा 21 नबेम्बर, 1969 नि फोसावथाइ फोसावनायाव बेखौ मोन्नो हायै गोहोखौ बाहायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 24 जानुआरि, पि
जि
नं
573 1974 नि फोसावथाइ फोसावनाया दफा 3 नि दारै होनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन, जायनि सिङाव सिगांनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, गोहो गैयैमोन आरो नेवसिथारनांगौमोन। (जोंनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै) बे बाथ्राखौबो आथिखालनि केसाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव आई
डी
एम
नि फोसावनाय अक्ट 'याव गोहो गैया।
दफा 3 नि जोबनायथिं, अक्ट 'नि आई
डी
2 खौ 1972 नि एक्ट 22 नि फोसाबनायनि उनाव मोन्नो हानाय गोदान गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 2 जून, 1972 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बबेखानि मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं दि उननि फोसावनाया, गुबुन केसाव नैथि फोसावथायनि रुजुनायाव, बारायनाय आयेनखौ जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन। बेयाव मुंख' नांगौ दि आई
डी
2 नि फोसावथाइया 1972 मायथाइनि एक्ट XIII नि राहाफोरावल 'बारायनाय जादोंमोन मानोना बे अक्ट' आव दंमोन। बेयो आई
डी
1 नि सायावल 'मोन दि आई
डी
2 नि फोसावथाइखौ बोखारनानै आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1972 मायथाइनि एक्ट XIII नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजोआव गोहो गोनां महरै सेनानिबास ओनसोलफोरसिमबो बारायनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि थांखिया रोखा दि, 1974 मायथाइनि एक्ट XIII आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1972 माइथायनि एक्ट XIII नि राहाफोरखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि दंमोन।
केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोर। आई
डी
3 अक्ट' नि फोसावथायनि थारथिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोजौयाव बुंजानाय सोंनायखौ, आई
डी
2 अक्ट' नि बे फोसावथायनि बिथिङावबो सान्ना नायनांगौ। गोजौयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानदों दि मिरु सोरखारा आई
डी
1 अक्ट 'नि उननि फोसावथाइखौ जारि खालामनायाव गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बेबो लछमी नारायण बनाम यूनियन, 2 एस
सी
आर
785, जेराव नैथि फोसावथायनि थांखिया फुवारनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय गिबि फोसावथायनि आयदाफोरखौ जेबो नारसिननाय गैयालासे फोसाबनायमोन। बेयाव उननि फोसावथाइया गोनां जादोंमोन मानोना उनाव आइनफोरआ आयेननि राहाफोरखौ फोसाबदोंमोन, जायखौ सिगाङाव फुवारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो
1972 नि गुबै एक्ट 1 खौ सिगांनिफ्रायनो फुवारनाय जादोंमोन, बे फोसावथायनि गुबै थांखिया 1974 नि एक्ट 28 नि राहाफोरसिम फुवारनायमोन।
बेनि दफा 14 आरो 21 नि राहाफोरा रोखा महरै बे जाहोननि थाखाय लोगोसे गुरचरण सिंहनि मामलायाव होनाय जाहोननि थाखायबो बाहाय जायो। बेनिखायनो फोसावनाय अक्ट 'नि नंगुबैथिखौ थि खालामनाय जायो। पि
जि
नं
574 श्री एस
के
मेहताया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि, जुदिबो फोसावथाइ नं
574 खौ हिसाबनिफ्राय नागारनाय जायो, अब्ला 3.4,1972 नि फोसावथाइया गावनो दानि थांखिखौ मोन्नो थाखाय थोजासेमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि, 1972 नि एक्ट 13 आ 1947 नि एक्ट Ill नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो फिन आइन खालामफिनदोंमोन, 1971 नि एक्ट 28 नि गासैबो राहाफोर आरो 1947 नि एक्ट III नि फोसावनाय अक्ट' नि <ID2 आरो बेनि राहाफोरखौ 1972 नि एक्ट 13 नि बाथ्राफोर आरो सम-सम फोसाबनाय बिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बाथ्राफोर होन्ना सान्ना लानाय जायो। बिथाङा बेनि दफा 8 नि सायाव सोनारदोंमोन। जों गोजौनि नोजोरै, जों बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुबै बाथ्रा दानथेलायनाय एबा 1957 नि एक्ट XL VI नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुबै बाथ्रा दानथेलायनाय मानिना लायो।
इउ
पि
नि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थाग्रा न' नि सोमोनदोआव आर 'भिजनफोर। 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि थांखिया मिरु सोरखारा बेबादि ओनसोलफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनायल'। बेयो सैथो दि मिरु सोरखारा बे बिथिङाव जायखौ गोसो जायो बेखौ खालामनो थाखाय कार्टे ब्लान्चे होनाय जायाखै आरो बेनि फोसावथायनि गोहोआ उत्तर प्रदेश रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि राहाफोरखौ केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरावल' फुवारनायसिम सिमागोनां। नाथाय बेयो गावनो मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि समानः (ए) 1957 नि एक्ट 46 नि आइन बानायनायनि अक्ट 'आव, संसदआ इयुननि माखासे अक्ट' (फोरखौ) आव रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव मा रोखोमनि राहाफोर बाहायजागौ बेखौ सान्नो हायाखैमोन, जेराव मिरु सरकारा गुबुन गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनो हागौ। बे रोखोमै, मोनसे फोसावनाय जागायनायनि सायाव, सरकारनाव मोनसे फोसावथाइ दं, जाय संसदआव जेबो आयेननि राहा गैया।
गावनि गोसोखौ गेबें खालाम; (ख) बेयाव आरोबाव मोनसे गाज्रि जाहोन दङ दि दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा खालि बेखौ बिथोन होनो गोहो दं दि रायजोनि आयेननि राहाफोर, जाय बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव रायजोआव बाहायजानो हागौ, रायजोनि सेनानिबास ओनसोलफोरावबो बाहायजानांगौ। 1972 नि एक्ट 22 जों दफा 3 आव फोसाबनाया बेखौ रोखा खालामनो मोनसे आगान सिगां थाङो दि मिरु सरकारा मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होनो हायो दि रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया रायजो आइनआ सेनानिबासफोरावबो बाहायजागोन। बेनि ओंथिया बेनो दि मिरु सरकारा फोसावनाय अक्ट' आव बाहायजानाय आयेननि राहाफोरल 'नङा, बबेखानि बे आयदा सायाव इयुननि गासैबो आइनफोर जाय रायजोआव सम सम बाहायजानो हागौ, गाव हारसिङैनो सेनानिबास ओनसोलफोरावबो बाहायजागोन, पि
जि
575 खौबो बाहायगोन।
सेनट 'नफोरनि थाखाय बाहायजानाय। बिदिन्थि महरै, इं1972 माइथायनि एक्ट 13 आव 1976 माइथायनि फोसाबनायफोरखौ बाहायनाय जानो हागौ, बबेखानि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' आव मिरु सरकारा बेबादि फोसाबनायखौ एसेबो सान्नो हायाखैमोन; आरो (ग) मिरु सोरखारा बेबादि हेंथा आरो सोलायनायजों लोगोसे बेबादि आयेनफोरखौ बाहायनो गोहो होजादों, जेरै बियो मोजां सानो। बेबादि हेंथागैयै गोहोनि फिथाय महरै रायजो आयेना बेसादारि बिथिङाव सोलायनाय जानो हागौ आरो सेनट 'नमेन्ट ओनसोलफोरनि थाखाय गावनि मोनसे आयेना बानायनो हागौ, जाय गनायथि गोनां नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गुबै आयेन जेरै इं1957 माइथायनि एक्ट XLVI आव मोनसे गुवार सिनबो गैया, जेराव आइन बानायनायनि आखुथाइ दं, जायखौ सेनट' नफोरनि थाखाय बाहायनो लुबैदों। रायजो सोरखारा गावनि सायख 'नाय सेनट' न 'नखौ खाना खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनो हागौ, खालि बेबादि मोनसे आइन बानायनायनि थाखाय, मानोना इयुननि ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे आइन बानायनाया मोजां जागोन।
रायजोनि गुबुन ओनसोलफोरनि बेलायाव बाहायजानाय जायो, बेखौ बुंनाय जायो दि, संसदजों आयेन बानायनायनि गोहोखौ आबुङै एंगारनाय जायो, जायखौ जोंनि संबिजुनि सिङाव गनायथि होनाय जाया। जों थाबैनो गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बाहागो (ग) खौ नायग्रोमनो हायो, जायनि थोंजों फिननायखौ लछमी नारायणनि मामलायाव थिरांथा लानाय जायो; सिगांनिफ्राइनो सावरायजानाय। दिल्ली ल 'ज एक्टनि मामलायाव बिजिरनायखौ मुंख' नाय;, आरो राजनारायण सिंहनि मामलाया, "बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव जेरै बियो आरजाथाव सानो" बायदि बुंफुरलुफोरनि गोसारथिनि सायाव, सरकारिया, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दिल्ली ल 'ज एक्टआव बुंजानाय' हेंथाफोर आरो सोलायनायफोर 'बुंफुरलुफोरनि खान्थिफोर आरो सिमा आरो ओंथिखौ गोसोआव लाखिनानै, दा जों दफा 2 खौ मोजाङै नायहै। बेयो रोखा जागोन दि मिरु सोरखारा होनाय गुदि गोहोआ, मोनसे, सिगांनिफ्राइनो गोहो बारायनाय, मोनसे गोहोम गोनां रायजो, मोनसे गोहोम गोनां आइन बानायनायनि गेजेरजों होनाय गोहो।
फुवारनो दाबिनाय आइनआव 'हेंथाफोर आरो सोलायनाय' खालामनाया मोनसे आलादा आरो उदां गोहो नङा। बेयो फुवारनायनि गोहोफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेखौ फुवारनायनि गोहोनि अनगायै बाहायनो हाया। बेयो पि
जि
नं
576, जाय 'लोगोसे' सोदोबनिफ्राय रोखा रोखा जाय 'बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनाय' सोदोबखौ थाबनो सिगां खालामो आरो बेखौ बाहागोनि गाहाय दफाजों सरजाबो जाय फुवारनायनि गोहोखौ होयो। सुंद 'अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला,' लोगोसे 'सोदोबनि मोनसे ओंथिआ (जाय बेयाव सोमोनदोजों गोरोबहोयो),' एखे गासैनि बाहागो '। दफा 2 जों होनाय गोहोआ आइनखौ फुवारनायाव गावनो गाव जोबलायो; बेखौ फुवारनायनि गोहोखौ गले-गले एबा फारियै बाहायनो हाया। बेखौ मोनसेल' खेबल 'बाहायनो हायो, एखे समावनो फुवारनायनि सिमाजों। बे आइनआ मोनसे बिबाङाव फुवारनायनि अनगा मोनसे आयेनारि गोहो जायखौ नैथि बिबाङाव बाहायनो हाया।
फुवारनाय। बे गोहोखौ बाहायनायाव, फुवारनो दाबिनाय आइनआव बेबादि 'हेंथाफोर आरो सोलायनाय' खौल 'थारै दानख' नो हायो, जाय जुथाइ हायुं आवथायाव बेखौ खामानियाव लाबोनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां। सोलायनाय 'जाय फुवारनायनि थांखिनि थाखाय गोनां नङा, एबा हेफाजाबारि आरो गाहायनि, गनायथाव नङा। आरो, बेबादि' सोलायनाय 'खौल' बेबादि थांखिनि थाखाय आयेनारि महरै गोनांथि जानो हागौ जाय जुथाइ हायुं आवथानि जुनिया जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबहोनो, गोरोबहोनो आरो आइनखौ बाहायजानाय आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय गोनांथि जायो। खोनदोनि बिथिङाव, सोदोब 'हेंथाफोर आरो सोलायनाय' फोरा बेबादि सोलायनायफोरखौ लाफाया जेराव जायखिजाया गोनांथार आखुथायाव सोलायनाय हाबना थायो। आइन बानायनायनि एबा बेयाव बानायनाय आयेनारि खान्थिनि। बेयो सिमाफोरनि थामथि महर जाय सिमाफोरखौ बेंखनना दोनो जाय नंगुबै आरो सोदोब सोलायथायफोर 'नंगुबै' आरो बेखौ एखुथा सानना लानाय जायो।
बेनि गेजेरजों आइनखौ फोसाबनो आरो फोसाबनो हेंथा गैयै गोहो होनाय नुनो मोनो। बेबादि गुवार दाथाइखौ नागारनांगौ जाहाते बांद्राय थान्दैनि गाज्रि आखुनि जाहोनाव खोनदोनि थारथिया लोरबां जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेबादि दाथाइया सोमोन्दो आरो खोनदोनि आयदा, गासै महरै फरायनाय, आरो गोहोनि बाहायनायजों नांजाबनाय आयेनारि सिमाफोर आरो थाथायफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन। बेनिखायनो, जों बेबादि आखुखौ सोलायनो थाखाय 'हेंथाफोर आरो सोलायनाय' सोदोबफोरनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनांगौ, जाय पि
जि
नं
577 आइन बानायनायनि सिङाव थानाय खान्थि, गुदि आरो गुदिखौ सोलोआरि महरै फुवारनो लुगैयो, आरो बेबादि सिमागोनां एबा गोनांथार सोलायनायफोरखौल 'सिनायथि होनांगौ जाय जुथाइ हायुं आवथानि जायगायारि थासारिफोरजों गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय आरजाथाव आरो गोनां। बेफोर नोजोर होनायफोरा रोखा खालामो दि मिरु सरकारनि मोनसे गुवार गोसारनाय, नाथाय रोखा महरै मोनसे सिमा गोनां गोहो।
आरो गुदि गोनांथार दाथायखौ सोलायनो हाया एबा सेनानिबास ओनसोलफोरसिम फुवारनो दाबिनाय आयेननि बेसादारि राहाफोरखौ सोलायनो हाया। गाहाय थिरांथा जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन बाहागोफोरखौ मदद होनो थाखाय सोनारदोंमोन बियो बि
शमा राव बनाम जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा; बे बादियाव जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीनि आयेन आफादआ पन्डिचेरी जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1965 नि 10) खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 30 जून, 1965 आव फोसाव जादोंमोन। आयेननि दफा 1 (2) आ गनायथि होदोंमोन दि बेयो पन्डिचेरी सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों थिसन्नो हानाय अक्ट 'निफ्रायनो बाहायजागोन। आयेननि दफा 2 (1) आ बिथोन होदोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959, पन्डिचेरी आइन जागायनायनि एसे सिगां माद्रास रायजोआव बाहायजानाय बायदि, पन्डिचेरी सरकारनो 1 मार्च, 1966 आव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों माखासे सोलायनायफोरनि गेजेरजों फुवारनाय जागोन।
आइन जागायनायनि अक्ट '। ओरैबायदि जादोंमोन दि 1965 माइथायनि 30 जूननि गेजेराव जेब्ला पन्डिचेरी एक्ट सेबखांजादोंमोन आरो 1966 माइथायनि सेथि एप्रिलाव, जाय बेनि जागायजेन्नायनि थाखाय फोसावनाय अक्ट' मोन, माद्रास आयेन आफादआ माद्रास एक्टखौ गोबाङैनो फोसाबदोंमोन। बेयो माद्रास एक्टमोन, जायखौ 1966 माइथायनि सेथि एप्रिलसिम फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ पन्डिचेरीआव बाहायनाय जादोंमोन। जेब्ला एक्टआ खामानियाव फैदोंमोन अब्ला बिनायगिरिखौ एक्टनि सिङाव सासे डिलार महरै गावखौ रेबथुमनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा एक्टनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, पन्डिचेरी आयेन आफादआ मोनसे फोसाबनाय एक्ट पास खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ फरायनो थाखाय गुबै एक्टनि दफा 1 (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन दि गुबै एक्टआ 1966 माइथायनि सेथि एप्रिलाव बाहायजागोन आरो बेनि गेजेराव लानाय गासिबो मावखान्थिनि बेलायाव मोनसे गनायथाव राहा दंमोन। गोबां अनजिमा थानाय बेन्चआ बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन, जेराव शाह
1966 मायथाइयाव गनायजानाय फोसाबनाय आइनजोंबो सांग्रां खालामफिनदोंमोन। गोरोबलायै बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन दि गुबै आयेना जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन अब्ला गोहोफोरनि बांद्राय दैथायनायनि थाखाय गाज्रिमोन, मानोना बिसोरहा ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि पन्डिचेरी आयेन आफादजों गनायजानाय उननि पीजी नं 578 फोसाबनाय आयेना पन्डिचेरीआव मोनसे गनायजाथाव आयेनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा आबुङै थारमोन। जों बेवहाय आयेनारि हाबाफोरखौ नागारनायनि सायाव गोबांसिन नोजोरजों सोमोनदो दं। बिजिरसालिनि माखासे सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो जर' खायै दिल्ली आयेन आयेननि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव;, अदालतनि थाखाय रायज्लायना जे
शेलातआ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "अब्ला सोंनाया बेमोनदि माद्रास आयेनाखौ बे रोखोमै आरो बिबाङाव फुवारनायाव आरो बेनि सिङाव खालामनाय बिबाङाव।
बेयो रोखा खालामो दि आयेन आफादआ बेखौ दानाय आयेननि सिङाव बिबान होजानाय गावनि आयेनारि हाबाखौ मावनो नेवसिगारो। बेयो जानो हागौ दि आयेननि आबुं आसारखान्थिनि गेजेरजों थांनायनि सोलायै आयेन आफादआ गुबुन मोनसे न्यायबिधाननि थाखाय गुबुन मोनसे आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे आइनआव गावनि गोसोखौ बाहायो, बेबादि मोनसे आइन नाजावो आरो बेखौ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय ओनसोलसिम फुवारनो थाखाय आइन बानायो। बेबादि खालामनायाव, बेखौ बुंनो हागौ दि बियो बेबादि मोनसे आइनखौ फुवारनो थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामदों आरो बेबादि मोनसे आइनखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो। नाथाय जेब्ला बियो बेबादि आइनखौ नाजावो बेल' नङा, नाथाय बेखौबो होयो दि गावनि हायुं आवथियाव बाहायजानाय आयेना इयुनआव गुबुन आयेन आफादजों फोसाबजानाय आयेना जागोन, अब्ला बेनि थाखाय फोसाबनाय आयेना मा जागोन बेखौ सान्नो जेबो गैया। बेबादि मामलाया रोखा महरै गोसो गैयै आरो बेखौ सामलायनायनि दारै हाबाखौ मावनो नेवसिनाया मोनसे गोब्राब जाथाय।
नाथाय श्री सीतलवाड़आ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि आयेननि उदांश्रीखौ दिल्ली आयेन आयेननि मामलायाव गनायनाय जादों; आरो जर 'खायै राज नारायण सिंहनि मामलायाव बोस, जे
जों सुंद' खालामजानाय गाहाय नं
4 नि मामलायाव; बेनि सोमोनदै गोबांसिन फोजोबनाया सन्देह गैया दि इयुननि आयेनफोरजों लोगोसे गुबुन आयेन आफाद एबा आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आयेनफोरखौ नाजावनो थाखाय मावख 'गिरिनि उदांश्रीया उदांश्री नङा। दासिम बे फोजोबनाया मि
सीतलवाड़आ थार। नाथाय जेरै पि
जि
नं
579 आ सिगाङावनो बुंबाय, बे फोजोबनायाव सौहैनायाव मोनफ्रोमबो गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनसे गुबुन जाहोन नाजावो। जेराव पतंजलि शास्त्री आरो जे
जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि आबुं आयेन दारानि गोहोआ थान्दैनि लोगोसे दं, मानोना बे रोखोमै आयेन दारानि गोहोखौ गुसुं खालामनो हायो दि सोरबा थान्दैआ बेखौ नागारनो हानाय गोहोखौ मोजां मोनाब्ला।
हेंथा। गुबुन फारसेथिं, फजल आली जे
आ आयेनफोरखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बेफोराव मोनसे आबुं आरो थि खान्थि दंमोन आरो आइनआ बे रोखोमै सिथाबनायमोन दि बांद्राय थान्दै होफिन्नायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। मुखार्जी जे
आ मानिदोंमोन दि नागारनाया गासै नङा, नाथाय बाहागोआरिबो जानो हागौ आरो मोनसे थि आयदा सोमोनदोआवबो आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला हेंथा होनाय आयेनआ गाज्रि जागोन। जे
बसआ बेबादि आयेननि सायाव गावनि दुखुखौ रोखा रावाव फोरमायदोंमोन नाथाय बुराहनि गोरलै 5 आई
ए
178 निफ्राय गनायजानाय सर 'नि बिथायाव बेनि गनायथिखौ मानिना लादोंमोन आरो सानदोंमोनदि बे सर' आ संबिज 'न बानायगिरिफोरजों गनायजादोंमोन आरो आयेनारि खामानिनि सानखांथियाव सोफाजादोंमोन, बे रोखोमै बै नेमफोरनि सोमोनदोआव जेबो गोरोबनाय गैयामोन जायनि सायाव बैफोर आयेनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बैफोर गासिबो मोनसे खान्थियाव गोरोबनाय नुनो मोनो, जेरै, जेराव नागारनाय एबा दानस्लायहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफादफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय दानस्लायनायाव नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोर दं।
दाबो बेयो रोखा दि पन्डिचेरी आयेन आफादआ खालि माद्रास एक्टखौल 'नाजावाखैमोन मानोना बियो गाहाय एक्टखौ पास खालामनायनि अक्ट' याव दंमोन, नाथाय बेखौबो आइन बानायदों दि माद्रास आयेन आफादआ गावनि एक्टखौ प 'न्दिचेरी सोरखारा फोसावनाय अक्ट' नि सिगां फोसाबोब्ला बेयो फोसाबनाय एक्ट जागोन जाय बाहायजागोन। बै समाव आयेन आफादफ्रा सान्ना लानो हायाखैमोन दि माद्रास एक्टखौ फोसाबनाय जानाय नङा आरो मा फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जागोन एबा बिसोरो प 'न्दिचेरीआव गोबां आखुथाय गोनां जागोन ना मोजां जागोन। थारै माद्रास एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गाहाय एक्टनि दफा 1 (2) जों फरायजानाय दफा 2 (1) नि जाहोनाव बेयो फोसाबनाय एक्टमोन जायखौ पन्डिचेरीआव बाहायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै प' न्दिचेरी आयेन आफादखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मिथियामोन दि प 'न्दिचेरी एक्टनि मा राहाफोरखौ फोसाबनो हागोन।
बेबादि थासारियाव माद्रास आयेन आफादनि फारसे पन्डिचेरी असेम्ब्लिआ फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव आबुङै गावखौ बावसोमनायमोन आरो बे जाहोनावनो जों श्री देसाइजों गोरोबनांगोन दि बे आयेना उदायैमोन एबा जेरै गले-गले 'दासिमबो जोनोम' बुंनाय जायो। बबेखानि बे आयेनाव माद्रास आइननिफ्राय उदां माखासे राहाफोर दं, जेरै, एपेलेट ट्रिब्युनल आरो बुंजानाय अनुसूचीनि थाखाय होनाय खोन्दो। नाथाय खाजोना आयेननि गुबै बाहागोआ खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेबादि खाजोना होनो गोनां सुबुंफोरखौ रोखा खालामनाय आरो बै मिरुआ गोमोरोब्ला आद्रा थानाय राहाफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। जोंनि नोजोरै, 1965 मायथाइनि आयेना नं 0आ सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोन आरो दासिमबो जोनोम जानायमोन। ओरैबायदि नुनो हागौ दि बे आयेनाव माद्रास आइननिफ्राय उदां माखासे राहाफोर दं, जेरै, जाय खोन्दोआ एपेलेट ट्रिब्युनल आरो बुंजानाय अनुसूचीनि थाखाय राहा होयो।
गुबुन आयेन आफादखौ गावनि न्यायबिथानि सिङाव, सोरखारि फोसावथायनि बिथिङाव बाहायनो नांगौ आरो गिबि आयेन आफादखौ नैथि आयेन आफादखौ आइन बानायनायनि राहाफोरखौ गुवारै मिन्थिनो हाया, जाय सोरखारि फोसावथायनि फिथाइ महरै बाहायजाथाव जागोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि शमा रावनि जाथायनि रुजुथाया आथिखालनि जाथायखौबो सामलायगोन। जों बेखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय बुङो। गिबिसिनै, बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव आयेन बानायनायनि गोहो दैथाय हरनायनि खान्थिफोरनि सायाव सावरायनाय जादों, दिल्ली आयेन आयेननि बेलायाव गिबि थिरांथा लानायानो मोनसे; जोबनायाव मुंख 'जानाय मावख' आरिफोरा बे कर्टनि गुबुन गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गुबुन गुबुन बिजिरथि होनाय जादोंमोन आरो, गाव हारसिङैनो मुंख' नायनि सोलायै, बयनिख्रुइ साबसिन राहाया जाबाय जे
विवान बसनि सुंद 'फोरमायथिखौ नाजावनाय।
फोसावनाय गेजेरजों गनायथि होजानाय माखासे ओनसोलफोर। बे आयेनारि राहाफोरनि गनायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फोसावनाय फोसावथाइखौ राहाफोरनि गोहो गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। सावरायनायनि समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "बिजिरसालिनि सिगाङाव (दिल्ली आयेन आइननि मामलायाव) पि
जि
नं
581 गाहायाव होनाय जेंनाफोर दंमोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव, मिरुआरि आयेन आफादआ गावनि आयेन सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिखौ मोनसे ओनसोलाव आयेन बाहायनो गोहो होदोंमोन, जाय मिरुनि आयेन सामलायनायनि सिङावबोमोन। आयेनफोरनि रोखोमाव फारागथिफोर नुजायो जायखौ मावख' आरि मावख 'आरिखौ सायख' नो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जाय सोलायनायफोराव बेखौ बिसोरफोराव खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। फारागथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) जेराव मावख 'आरि मावख' आरिखौ, गावनि गोसो बादियै, सोलायनाय गैयालासे (मुं आरो जायगा बायदि हरखाब सोलायनायफोरखौ गारना) बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, गोदान भारतनि आयेन फसंथाननि सिङाव भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सिगांनिफ्राइनो थानाय जायखिजाया मिरुआरि आयेननि गासै
मोनद 'निफ्राय सासेनि गोबांसिन। (2) जेराव खुंथायारि मावख' आरिखौ रोखोमसे थासारियाव ओनसोलारि आयेन सायख 'नो आरो बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बे समावनो बा निफ्राय नैनि गोबांसिनजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (3) जेराव खुंथायारि मावख' आरिखौ इयुननि मिरुआरि आयेनफोरखौ सायख 'नो आरो बेफोरखौ रोखोमसे रोखोमै बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोनः बेखौ मोनबानिफ्राय नैजों थि खालामनाय जादोंमोन। (4) जेराव इयुननि ओनसोलारि आयेनफोरखौ सायख' नो आरो गोजौनि बायदि बेफोरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ मोनबानिफ्राय नैजोंबो थि खालामनाय जादोंमोन। (5) जेराव गनायथि होनायआ ओनसोलाव सिगांनिफ्रायनो सोलिबोनाय आयेनफोरखौ बोखारनोमोन आरो बिसोरनि जायगायाव जेबो सोलायसोल 'खालामाखैमोन एबा गुबुन आयेनफोर, मिरुआरि एबा ओनसोलारि, सोलायनायजों लोगोसे एबा सोलायसोल' खालामाखैमोन। बेखौ ब्रैनिफ्राय थामफोरनि गोबांसिनजों आलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जादोंमोन। (6) जेराव गनायथि होनायआ आथिखालनि आयेनफोरखौ बाहायनायमोन, मिरुआरि एबा ओनसोलारि सोलायनायजों लोगोसे; आरो
गिबि मोनबा जाथायफोर बायदि रोखा नङा, बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया मा बुंदोंमोन बेखौ बिजिरनाया गोनांथि जागोन। "गोजौवाव मुंख 'नाय थाखोफोर (6) आरो (7) नि बेलायाव, बोस जे
आ, दिल्ली ल' ज एक्ट केस (गोजौनि) आव गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनफ्रोमनि सुबुरुनखौ मुंख' नायनि उनाव, सिगांनि थिरांथाफोराव गावनि नायसंनायखौ मुंख 'नायजों फोजोबदोंः" जे
बस जे
आ गावखौ 1121 थि बिलायाव बेखौ बुंना गोजोनदों दि थान्दैआ "आइनफोरनि गोनांथार गुदिफोराव सोलायनाय जाय सिगाङावनो सोंजानाय ओनसोलाव बाहायजागासिनो दं" सिम फुवारनो हाया। नाथाय बिथाङा 1124 थि बिलायाव दाजाबदेरदों "आंनि फिननाया, बबेखानि, बे रोंग' थिनि सिङाव। 'होबथाग्रा आरो फोसाबनाय' नि गोहोआ गोनांथार सोलायनायफोर खालामनो गोहो लाबोजाया। बेयो मोनसे फिसा आखुथाइनि सोलायनायफोरसिम सिमागोनां, जेरै मोनसे आइननि थाखाय गोनां आरो गुबुन मोनसे आइनआव सिगांनिफ्राइनो गोरोबनाय, एबा गुबुन मोनसे गोनां आखुथाय सोलायनाय लाबोनांगौ, जाय रायजोनि गोनांथार बाहागोफोरल 'बाहायजाथाव।
जुदि मोनसे आयेनाव एबा गुदि गुदि बाथ्राफोराव बेखौ सोलायनाया आयेन बानायनाया, आरो जेरै आयेन बानायनायनि गोहोआ, गासिबो मावख 'आरिफोरा गनायजायो, मोनसे आयेन आफादजों बिबान होजानो हाया, बिखान्थिनि सोलायनायखौ लाफानो हायो। "जोंनि सान्नायाव, गोबांसिन नोजोरआ बेमोनदि मोनसे मावफुंग्रा मावख' आरिखौ सोलिबाय थानाय एबा इयुननि आयेनफोरखौ सोलायनो थाखाय गनायथि होनो हायो नाथाय जेबो गोनांथार आखुथाइजों नङा। थारै जाय मोनसे गोनांथार आखुथाइखौ गायसनो बेखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंजानो हाया, आरो सिगांनि मामलायाव बेनि सोमोनदै माखासे फारागथि दंमोन, नाथाय गोजौयाव थि खालामनाय सुबुरुनफोरनिफ्राय बेयो रोखाः बेयो खान्थिनि सोलायनायखौ लाफानो हाया" गुबुन सोदोबफोराव, गुबुन रायजोनि इयुननि आयेनफोरखौबो फुवारनो गोहोनि थान्दैआ अब्लासिम गाज्रि जानाय नङा जेब्लासिम बेफोर बुंजानाय ओनसोलाव सिगांनिफ्राइनो बाहायजानाय आयेनफोर आरो फारिखान्थिनि सोलायसोल 'नि महराव, पि
जि
58 नि मोनसे जर' खा सोलायनाय एबा गनायजाथाव आखुथाय नङा।
दिल्ली ल 'ज एक्टनि केस (सुप्रा) खौ बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय शमा रावखौ थिरांथा होदोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ बाहायनो सायख 'थायाखैमोन मानोना बिसोरो मोनदांदोंमोन दि पन्डिचेरी आयेन आफादआ गावसोरनि सिगाङाव माद्रास आयेन आफादाव गावनि हाबाफोरखौ आबुङै गारबायमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ, माद्रास एक्टनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दंमोन, जेराव पन्डिचेरी आयेन आफादआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो माद्रास एक्ट जाय थारै जागायनायनि अक्ट' खौ गोबाव खालामनायनि गेजेरजों बाहायजादोंमोन। बेबादि मोनसे गिदिर सोलायनाय, गुसुं समनि गेजेराव, पन्डिचेरी आयेन आफादनि साननायाव जेबो जानो हायामोन आरो बेयो जानो हागौ बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गोबां गिलिरमोन। बे थिरांथाखौ ग्वालियर रायननि मामलायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन; जे
खन्ना आरो जे
मैथ्यूआ, जाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, नाथाय खन्नाआ गुबुन जाहोनफोरजों गनायदोंमोन।
पन्डिचेरी आइनखौ सिफायनायानो माद्रास आयेन आफादनि फारसे पन्डिचेरी आयेन आफादजों फान्नाय खाजोना आयेननि बेलायाव आबुं बावसोमनायमोन। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो बावसोमनाय थाफादेरनाय गैया मानोना संसदआ मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय जायगायारि फान्नाय खाजोनानि हारखौ मोनसे थि बिथिङाव आजावदोंमोन। थारैनो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जायगायारि फान्नाय खाजोनानि नाजावनाया रेबथुमजायै फालांगिफोरनो हादोर गेजेरारि फान्नायखौ थुलुंगा होनानै मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि सुख' नायखौ होबथानो लुबैनायजों थुलुंगानाय मोनसे आयेनारि खान्थिनि उनसंनाय। पन्डिचेरी आइनआव बेबादि जेबो खान्थिखौ नुनो मोना जायखौ बे कर्टआ बोखारदोंमोन। गुबुन मोनसे फारागथि, जोबोद गुदि नङाब्लाबो, बेयो जादों पन्डिचेरीनि मामलायाव माद्रास आयेननि राहाफोरजों लोगोसे उननि फोसाबनायफोरखौ मोनसे ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन जाय मिरुआरि हायुं आवथानि सिङावमोन आरो माद्रासरि रायजोनि सिङाव नङामोन, जाय पारलीनि बेरेखायै केसखौ दिन्थियो।
मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि माखासे थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि फान्नाय खाजोनानि हारखौ रायजोनि हायुं आवथानि थाखायल 'आजावनाय जादों, जायनि थाखाय बै रायजोनि आयेन आफादआ फान्नाय खाजोनानि हारखौ थि खालामदोंमोन। रायजोनि हायुं आवथानि बेलायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौ जोबनायाव संबिज' ननि दफा 269 पि
जि
नं
584 नि सिङाव बै रायजोखौ होनाय जायो आरो बेखौ बै रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय जायो। बेनिखायनो जों गनायगोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि गोजौवाव मुंख' नाय थांखिनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हाया। मैथ्यू जे
आ बेखौ बुंनांदोंमोनः "जों सानो दि शमा राव बनाम पन्डिचेरी, (सुप्रा) नि बिथोननि बिखान्थिआ केसनि खारिथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेयो सन्देह गोनां दि बबेबा ओरैबादि सरासनस्रा खान्थि दं नामा जाय संसद एबा रायजो आयेन आफादखौ आयेन नाजावनायनिफ्राय होबथायो आरो इयुनआव रायजो आयेन आफादजों आइन एबा संसदजों गनायथि होजानाय फोसाबनायफोर दं।
नाजावनाया मोनसे आयदा सायाव आयेननि गासै कर्पासनि नङा नाथाय खालि मोनसे राहा आरो बेनि इयुननि फोसाबनायफोर आरो मोनसे जर 'खा जाहोन एबा थांखिनि थाखाय। नैथि, जों सानो दि दानि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोराबो शमा राव, (गोजौनि) निफ्राय आलादा। संसदआ गुबुन गुबुन रायजोफोराव सेनानिबासफोराव न' थानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर बानायनायनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। सिगाङाव इउ
पि
सेनानिबासफोरनि थाखाय मोनसे आलादा आयेन खालामनो नाजादोंमोन नाथाय बै समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारतनि गासैबो सेनानिबासफोरनि सोमोनदै आयेननि रोखोमसे खान्थिया साबसिन जागोन। बेफोर सेनानिबासफोरा गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गुबुन गुबुन नोगोरफोरनि गेजेराव फसंजानायमोन आरो सिगांनि बोसोरफोराव सोलिबोनाय थाथायनि उलथा, रौनियाफोरनि थाखाय मोनसे आलादा आरो जुनिया कल 'नि जानाय नागारदोंमोन। बेनिखायनो, संसदनि थाखाय मोनसे खान्थि, जेराव थाग्राफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, बेखौ थि खालामनाया सरासनस्रामोन।
मोनसे रायजो आरो रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव थाग्राफोरनि थाखाय आरो बे खान्थियानो 1957 मायथाइनि एक्ट XLVI जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे खान्थिनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव, संसदनि थाखाय मोननै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो थाखाय गेवनायमोनः मोनफ्रोमबो रायजोनि सेनानिबास ओनसोलफोरनि बेलायाव मोनसे आलादा आइन पास खालामनाय एबा मोनसेल 'आयेननि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव सोलिबोनाय आयेनफोरखौ फुवारनाय। नैथि राहाखौ सायख' नाय जादोंमोन नाथाय मोनसे गोब्राबथि दंमोन। गुबुन गुबुन रायजोआव सोलिबोनाय आइनफोरखौ सेनानिबासफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय माखासे सोलायनाय एबा सोलायनायफोरनि गोनांथि जानो हागौ। जों सिगाङावनो बुजिमोनबाय दि 'हेंथाफोर आरो सोलायनाय' सोदोबनि मोनसे जोबोद सिमागोनां ओंथि दं। जुदि बेखौ गोसोआव लानाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि मोनफ्रोम आयेननि सोलायनाय एबा हेंथाफोरनि आखुथाइया खालि मोनसे गुवारै बुंफुरलुनि गोनांथि जानो हागौ, एबा बिखान्थिनि सरासनस्रा गोनांथिखौ गेबें खालामनायल 'नङा।
जायखौ मिरु सरकारनो मोनफ्रोम मामलायाव आरजाथाव फोसावथाइफोर हगारनाय समाव बाहागो लानो थाखाय बिबान होनाय जादों। जेरै सीता राम बिसम्भेर दयाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव मुंख 'नाय जादों; खाजोना आयेननि बिथिङावः "केबिनेट महराव मावफुंगिरिया आयेन आफादफोरनि नोजोरफोरखौ दिन्थिगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। थारै बांसिन आयदाफोराव बेयो आयेन आफादनो दैदेन होयो। जिखिजाया सासेया मावफुंगिरिनि" गोदान जारखुंथाय "खौ दुखु होनो हागौ, गोदान समाजनि गोब्राबथि आरो बियो गावनि सरकारनि सायाव खालामनाय दाबिआ मावफुङारि गोहोफोर गायस' नदों जाय आयेन आफादफोरनो बांसिननिफ्राय बांसिन गोहोफोरखौ बिबान होनो थाखाय बेखौ आबुङै गोनांथि होदों। जिगुथि जौथाइआव दिहुनजानाय बिजाब सानथौफोरा गोजाम जाबाय। आयेन आफादनि गोहोखौ दैथायहरनायनि सोमोनदै आथिखालनि थाथाइआ साबसिन जानो हागौ, नाथाय जेबो गुबुन राहा गैयैयावबो, बेनिफ्राय बारग 'नो जेबो गुवारै फोरमायथि गैया आरो आयेन आफादफ्राबो गोनांथि गैया।
सम-सम नुजाखांनाय गोबां जेंनाफोरजों गुवारै मोगा-मोगि जानो थाखाय दोरोदनाय। माखासे आयदाफोराव बिसोरो जेसेबां हायो एसेबां रोखा खान्थि आरो बिथोनफोरखौल 'थि खालामनो हायो। "बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रायजोनि थासारिखौ नोजोर होनानै फिसा-फिसौ फारागथिफोर आरो आयेनारि नाजावनायनि बुंफ्रुदलुफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बे बायदि राहाफोराव थान्दैनि गोसारथिया एसे गुरै जानांगौ। आयेन आफादहा बे बिथिङाव हाबनो सम गैया। बेनिखायनो, जों सानो दि 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 आव थानाय गोहो दैथायनायाव जेबो लोरबांथि गैयामोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि, जायखिजाया थासारियाव, 1972 नि एक्ट 13 नि 1976 फोसाबनायफोरा गोजौआव दिन्थिजानाय रोखोमसे बुंफुरलुनि फारियाव गोसो बोनो हानाय नङा। मोनसे समाव बेयो संसदनि गनायजानाय खान्थि दि मोनसे रायजोआव सेनानिबास ओनसोलफोरा गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि समान जानांगौ, जेराव उननि आयेन फोसाबनायफोरबो दं।
बेबादि रायजोनि आयेना सेनट 'नमेन्ट ओनसोलफोरावबो गोहोम गोनां जानो नांगौ। माखासे जाथायफोराव जेराव संसदआ सानो दि बेबादि उननि फोसाबनायफोरा सेनट' नमेन्ट ओनसोलफोराव बाहायजानो नाङा एबा दफा 3 जों गनायथि होजानाय सिमागोनां हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरनि बांसिनजों बाहायजानांगौ, बेबादि पीजी नं 586 सेनट 'नमेन्ट ओनसोलफोरनि थाखाय उदां महरै आयेन बानायनाया संसदनि थाखाय गेवनाय। नाथाय बे थिरांथा दि, गुबैयै, बेबादि रायजोनि आयेना बाहायजानांगौआ रोखा नङा आरो संसदजों गावनि आयेनारि हाबाखौ नागारनाय होनना बुंनो हाया। नाथाय बेयाव गोब्राबथिया सेप्टेम्बर 1973 आव फोसावजानाय फोसावथायनि रावनि जाहोनाव 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि रावनि थाखाय बांद्राय नुजाया। बे फोसावथायनि सोदोबफोरखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो फरायदोंमोन दि, 3 एप्रिल 1972 नि सिगांनि फोसावथायनि सोलायनायाव, मिरु सरकारा उत्तर प्रदेशनि नोगोरारि नेमखान्थि (अ'
आर
बि
बिल्दिं) नि रायजो सेनट 'नफोराव गोसारहोदोंमोन।
एफ लेटिंग, रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1972 (1972 नि इउ
पि
एक्ट XIII) जेरै बे फोसावथायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय, उत्तर प्रदेश रायजोआव गाहायाव होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे। "बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे फोसावथाइया 1957 नि एक्ट XLVI नि उनाव जारि खालाम जादोंमोन, जायखौ 1972 नि एक्ट 22 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा दफा 3 (1) आव सिगांनि हेंथा गैयालासे फोसावथाइ हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन दि फुवारनो थांखि लाजानाय आयेना फोसावथायनि अक्ट' आव बाहायजानाय बायदि जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव 1972 नि एक्ट 22 खौ फोसाबनानै होनाय बांनाय गोहोखौ बोखारो, फोसावथाइया 3 एप्रिल, 1972 नि सिगांनि फोसावथाइ बायदि रोखोमसे आरो 1972 नि अक्ट 'आव बाहायजानाय 1972 नि एक्ट 13 नि राहाफोरखौल' फुवारनो थांखि लायो, फोसावथायनि अक्ट 'आव फोसावनाय जादों दि आई
डी
1972 नि राव 13 खौल' बाहायनाय जायो।
बिसोर 19,1973 आव गसंना दंमोन आरो बेनि उननि फोसाबनायफोर नङा। 1972 नि आइन 13, जेरै सिगाङाव आइन खालाम जादोंमोन, बिथोन होजानाय आफादनि सिगाङाव दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि गोनांथि दंमोन। "बिथोन होजानाय आफादनि ओंथिया दफा 3 (ई) जों बुंजादोंमोनः" सेथि थाखोनि सासे मेजिस्ट्रेट, जायहा बोसोर 3 नि रोंमोनदांथि दं, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बे एक्ट 19,1974 नि सिङाव बिथोन होजानाय आफादनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहो, हाबा आरो बिबानफोरखौ मावनो आरो मावनो थाखाय बिथोन होजानाय, बेनि ओंथिया 20.71974 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोनः "सासे मावख' गिरिया सेथि थाखोनि मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट महरै बोसोरथामनि खमसिन रोंमोनदांथि गैया एबा रायजो सोरखारा गोजौनिफ्राय गनायथि होजानाय एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेट महरै। पि
जि
नं
587 बिनि उनावबो 1976 नि एक्ट 28 आव सिगांनि दफा (ई) नि थाखाय मोनसे गोदान दफा सोलायदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबायः मोनसे जुडिसियेल एबा जुडिसियेल मावख 'गिरि, सासे जुडिसियेल एबा जुडिसियेल मावख' गिरि, गिबि थाखोनि मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट महरै बोसोरथामनि खमसिन रोंमोनदांथि गैया एबा रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राय गनायथि होजानाय एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावनाय।
बे आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिफोरनि गासिबो गोहोफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोर। जेरै आपिलनि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव बुंफोरनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन रोखोमनि मावख' आरिफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन। गिबियाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिफोरा गोजाम कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट जानांगौमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मुं सायख' जानायबो जानांगौमोन। बेयो सोलायनांगौमोन मानोना जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिङाव थानाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरा 31.3.1974 नि उनाव जोबबायमोन। बेनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोर आरो सेथि आरो नैथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनि सिङाव थानाय मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटफोरल' दंमोन। बेनिखायनो, फोसाबनाय खोन्दोआ रायजो सोरखारा मुनिफफोर, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर एबा मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटफोरखौ मोनसे बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिबानफोरखौ मावनो गनायथि होयो। बेनि ओंथिया रायजो सरकार आरो थामथि सोलायनायनि सायाव गोबां गिलिर जानाय जानांगौमोन।
डि
डब्ल्यू
ई
एफ
5.7.1976
बेनि उनाव, जिल्ला बिजिरगिरिनि सासे मुं सायख 'जानाय आरो गाहायनि सुबुंखौ बिथोन होजानाय मावख' गिरि महरै थिसन्नो गोनां जादोंमोन। 1983 नि दिभिनल आपिल नं
6944 आव, जेराव जों सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, न 'बिगुमाया 1972 नि एक्ट XIII नि दफा 21 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव 20.12.1975 आव गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। बेखौ श्री खेम करणनि सिगाङाव थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ 11.9.1975 नि सायाव बिथोन होजानाय मावख 'आरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जेब्ला 1976 नि एक्ट 28 जों बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन, श्री एस
सी
श्रीवास्तवखौ बिथोन होजानाय मावख 'आरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो न 'बिगुमानि आर' जलाइखौ बिथांनि बिथोन अक्ट '27.9.1977 जों दानथ' नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि श्री खेम करण आरो श्री श्रीवास्तव मोन्नैआबो मुनिफफोरमोन।
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बाहागोलागिरिनि एल
एफ
आ गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1972 नि एक्ट 13आ सेनानिबास ओनसोलफोरनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङामोन, बेनि अनगायैबो बेमोनदि श्री श्रीवास्तव, पि
जि
नं
588,1976 नि फोसाबनाय एक्ट 28 नि उनसंनायाव थिसनजानाय, एक्टनि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय मावख' आरि नङामोन, मानोना बेसोरो इं 1973 माइथायनि सेथि सेप्तेम्बराव दंमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 21 नि सिङाव न 'बिगुमाजों खालामनाय आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गुबुन जाथायफोरनि अक्ट 'फोर आरो खारिफोराबो रोखोमसेमोनब्लाबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगांनि थाखोफोरावल' लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गनायदोंमोन, जाय बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। हाइ क 'र्टआ, बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव, बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिया।
बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "1972 नि एक्ट 22 नि दफा 3, जेरै 1957 नि एक्ट 46, गुबै एक्टनि दफा 3 खौ बेनि दालाय दफा 1 महरै फिन मुं होनाय जागोन, आरो दालाय दफा 1 आव फोसावनाय अक्ट 'आव सोदोबफोरखौ जेब्लाबो बोखारनाय जागोन आरो बोखारनाय जागोन। फोसावनाय अक्ट' आव सोदोबफोरखौ 1957 नि एक्ट 46 नि दफा 3 निफ्राय 1972 नि एक्ट 22 नि दफा 3 जों सानना लानाय रोखोमै बोखारनाय जादोंमोन दि गोजौनि सोदोबफोरा 1957 नि एक्ट 46 नि दफा 3 आव जागायनायनिफ्रायनो गैया होन्ना सान्नाय जागोन। मानोना 1957 नि एक्ट 46 नि दफा 3 आ मिरु सरकारनो बै दफानि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो गोहो होनाय नङामोन, जेराव न 'नि भाराजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सेनानिबासखौ फुवारनाय आरो थाग्रा न' नि नेमखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन।" बे अक्ट 'आव रायजोनि फोसावथाइआव थानाय सोदोबफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव थाग्रा न' खौ बाहायनाय जादोंमोन। 1957 नि एक्ट 46 नि बेबादि दफा 3 आ मिरु सरकारनो बिथोन होनाय नङामोन।
गिबि सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि फोसावथायाव "गोहो गोनां" सोदोबफोरनि उनाव आरो "उत्तर प्रदेश रायजोआव" सोदोबफोरनि सिगां, बेनिखायनो, 1957 मायथाइनि एक्ट 46 नि दफा 3 जों मिरु सोरखारा होनाय गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनि मथै गोजौनि फोसावथायाव गैया होन्ना सान्नाय जागोन आरो नेवसिनांगोन। "बाज्या बनाम श्रीमती गोपिकाबाई आरो गुबुन मोनसेयाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" 1972 मायथाइनि एक्ट 22 जों बेनि फोसाबनायनि उनाव 1957 मायथाइनि एक्ट 46 नि दफा 3 आ पि
जि
नं
589 नि उननि थाखोआव फैयो, जायखौ बाज्या (गोजौ) नि थिरांथा महरै मुंख 'नाय जादों। बिनि फिथाइ महरै, "बिथोन होजानाय गोहो" सोदोबनि बुंफुरलुआ उनाव 1976 मायथाइनि यू
पी
28 जों फोसाबजानाय महरै केन्टन एक्ट 21 नि दफा 21 खौ नागिरना लानाय जायो, जाय आर' जलाइनि सिङाव थानाय न 'फोरनि बागैबो मोनसे आर' ज गोनां नोजोर लानाय जायो।
बिनि उलथा, जिल्ला जजआ दानथ 'नाय बिथोनआव आयेननि रोखा गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो आरो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। "बिनिखाय बिथाङा मानिदोंमोन दि न' मालिकनि आर 'जलाइखौ श्री श्रीवास्तवआ थारै नायदोंमोन आरो बेनिखाय बे बाथ्राखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि खाथियाव थिनहरफिनदोंमोन, जाय बिथांनि सिगाङाव खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बेनि गुननि सायाव फोजोबदोंमोन। बेयो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिथोननि बेरेखामोन दि 1983 नि सी
ए
नं
6944 खौ सायख' नाय जादोंमोन। जों श्री श्रीवास्तवनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रोंग 'थिगोनां जजजों नाजावजानाय बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै। जों सिगांनिफ्राइनो जोंनि सान्नायखौ फोरमायबाय दि 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 खौ फोसाबनाय, मोनसे थि दाथायनि सायाव, फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा, 1972 नि एक्ट 13 नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि केन्ट' नमेन्टफोरसिम फुवारनो गनायथि होयो।
बेबादि गोहो मोननाया मोनसे बाथ्रा आरो मिरु सरकारनि थाखाय बेबादि गोहोखौ बाहायनाया मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रा। बे सैथो थासेयावबो दि 1972 नि एक्ट 22 आ आबुं उनथिंजायारि गोहोमजों 1957 नि एक्ट 46 नि दफा 3 निफ्राय "फोसावथायनि अक्ट 'सिम" सोदोबफोरखौ बोखारदोंमोन, 1.9.1973 आव नंगुबै फोसावथायनि सर्तफोरा बेबादि फोसावथायनि अक्ट' सिम 1972 नि एक्ट 13 नि राहाफोरखौल 'फुवारनो सानदोंमोन। जों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गोरोबहोनो हायाखै दि बे हेंथागोनां फोसावनाया अलट्रा वायार्समोन एबा 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि राहाफोरखौ बारलांदोंमोन। मा जादोंमोन दि आयेननि खोन्दोआ मिरु सरकारनो मोनसे गिदिर गोहो होदोंमोन नाथाय मिरु सरकारा बुंजानाय गोहोखौ मोनसे सिमागोनां आदबजों बाहायदोंमोन। बेयो आबुङै दफा 3 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोनि सिङावमोन। जों बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया दि बे अक्ट' नि अक्ट 'आव होनाय सोदोबफोरखौ नेवसिनो हायो।
बेफोर सोदोबफोरखौ खोनदोनिफ्राय बोखारनायनि थाखायल 'बोखारनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, जों गनायो दि रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिजों सौहैनाय थिरांथाखौ हमथाना लाखिनांगौ। पि
जि
नं 590 नि थाखाय, बेनि मोननै जाहोन दं। सेथिआ 1972 नि आइन 22 जों फोसाबजानाय 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि गोहोम। बे आयेना मोनसेनिख्रुइबो बांसिन बिथिङाव दफा 3 खौ फोसाबदों। दफा 3 आव "फोसावथायनि अक्ट' नि बायदियै" सोदोबफोरखौ बोखारनायनि अनगा आरो दफा 3 खौ 3 (1) महरै फिन अनजिमा होफिन्नायनि अनगा, बियो दफा 3 नि माखासे गुबुन दालाय खोन्दोफोराव दाजाबदेरो जाहाथे फोसाबनायनि उनाव, दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः 3
भारानि सामलायथि आरो न 'थानायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सेनानिबासफोरनि आयेनफोरसिम फुवारनायनि गोहो (1) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों लोगोसे सेनानिबासनि जायखिजाया हेंथाफोर आरो बेबादि सोलायनायफोरखौ फुवारनो हागौ, जायखौ रायजोनि खाजोना आरो थाग्रा थावनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमखान्थिजों गोरोबहोनाय होनना सानो।
जेराव (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आयेननि फुवारनायखौ मिरु सरकारा नांगौ बायदि सिगांनि एबा इयुननि अक्ट 'निफ्राय खालामनो हायो, नाथाय बेबादि जेबो फुवारनायखौ (ए) बेबादि आइन बानायनायनि सिगां अक्ट' निफ्राय (ए) बेबादि आइन बानायनायनि सिगां अक्ट 'निफ्राय (बी) सेनानिबास गायस' ननाय, एबा (सी) बे आइन जागायनायनि सिगां अक्ट 'निफ्राय, जेराव बेयाव मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय अक्ट 'निफ्राय फुवारनाय अक्ट' निफ्राय फुवारनाय
सिगांनि अक्ट 'आ बेबादि केन्ट' नमेन्टाव आर 'ज जागोन आरो जेराव सिगांनि अक्ट' नि उनाव जायखिजाया समाव बेबादि आइनखौ फोसाबनाय जादों, नाथाय केन्ट 'नमेन्ट (भारा दबथायनाय आयेनफोरनि फेहेरनाय) फोसाबनाय आइन, 1972 जागायनायनि सिगां, बेबादि फोसाबनाय आइनआ केन्ट' नमेन्टाव बै अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय आर 'ज जागोन जायनि गेजेरजों बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन। (4) जेराव केन्ट' नमेन्टखौ फेहेरनायनि सिगां बैयाव न 'नि भारा आरो थाग्रा थावनिफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनखौ (बेनि उनाव "भारा दबथायनाय आइन" महरै मुंख' नाय जायो), (i) बै केन्ट 'नमेन्टनि जायखिजाया न' नि थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि नेमखान्थिनि थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन, एबा (ii) बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायनि मावखान्थियाव जायखिजाया बिथोन, एबा (iii) न 'नि भारा एबा थाग्रा थावनिखौ सामलायनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन, बेबादि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया जाथाय एबा न' नि खाजोना सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया आयेन एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया जाथाय नेमखान्थि बायदियै बानायनाय जादोंमोन।
एबा जाय रायजोआव बेबादि केन्ट 'नमेन्ट दं, बेबादि बिथोन एबा बिथोन, बै अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय, जेराव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टखौ बै केन्ट 'नमेन्टसिम फुवारनाय जादों, रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै बेबादि फुवारनाय रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ बै केन्ट' नमेन्टाव दंमोन, बै अक्ट 'याव बेबादि बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि, 17.2.1982 आव, मिरु (सरकारा इं1972 माइथायनि एक्ट 19,1972 नि एक्ट 19 नि दफा 3 नि सिङाव बेनि सिगांनि फोसावथाइ अक्ट 'सेप्टेम्बर 1973 खौ बोखारनानै आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइ पि
जि
नं
592 जों मिरु सोरखारा 1972 माइथायनि एक्ट 13 नि गासैबो केन्ट' नमेन्टसिम फुवारनाय जादोंमोन।
एनमेन्ट ओनसोलफोर। बे सैथोखौ नोजोर होनानै, जुदि जों 1957 मायथाइनि एक्ट XLVI नि दफा 3 (4) खौ फरायदोंब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि श्री श्रीवास्तवनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ। एक्ट 28,1976 जों फोसाबजानाय एक्ट 13 नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि सेनानिबासफोरावल 'फुवारनाय जादों, जायनि गोहोमा 17.2.1982 निफ्रायल'। नाथाय बेनि अनगायै, श्री श्रीवास्तबजों 27.9.1977 आव हगारजानाय बिथोनखौ मोनसे मावख 'आरिजों आइन बायदियै हगारनाय जादोंमोन, जाय बै समनि थाखाय (थामहिनबा 27.9.77), उत्तर प्रदेश रायजोआव बाहायजानायमोन। दफा 3 (4) नि सिङाव, बेखौ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानांगौ, जायखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1976 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जुदि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टाव बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बे अक्ट 'आव जयलाला अग्रवालनि थाथाइखौ जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयलाला जयल
एबा,; थिरांथाखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नायानो थोजासेः "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री वी
एम
तारकुन्डेआ नारसिनदों दि दालाय दफा 4 खौ दालाय दफा 2 आरो 3 नि बिथिङाव फरायनांगौमोन आरो बेखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनो नांगौमोन जेराव दालाय दफा 1 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइखौ दालाय दफा 2 नि राहाफोरनि सिङाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बेबादि बाहायजानाय नङा। जोंनि नोजोरै दालाय दफा 4 आ मोनसे सेनानिबास ओनसोलाव रायजो भारानि सामलायथि आरो न 'नि थाग्रा आयेननि गोरोन्थि बाहायनायजों खालामनाय गासिबो बिथोन आरो बिथोनफोरखौ रैखा खालामनो थोजासे गुवार, बबेखानि बेबादि रायजोनि आयेनखौ पिजि नं 593 नि बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनाय समाव सेनानिबास ओनसोलफोराव बाहायजानो हायामोन। बेनिखायनो जों गनायोदि साखिगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनआ 1972 नि एक्ट 22 जों फोसाबजानाय 1957 नि सेनानिबास (भारानि सामलायथिनि आइनफोरनि फुवारनाय फुवारनाय) एक्टनि दफा 3, दालाय दफा 4 नि राहाफोरजों रैखाथि होजादों। "गोजौनि थांखिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि दालाय दफा 4 आ दालाय दफा 2 आरो 3 निफ्राय उदां आरो सेनानिबाससिम खालामनाय आयेनफोरनि फुवारनायखौ उनथिंजायारि खालामनाय जादों ना गैया। बबेखानि 1976 नि एक्ट 28 जों फोसाबजानाय एक्ट 22 नि फुवारनाया गोहोम गोनां नङा आरो एक्ट 1957 नि दफा 3 निफ्रायल' उनथिंजायारि बिथोनफोर जारि खालामजानांगौ।
बेखौ बारायनाय फोसाबनाय आयेननि सिङाव गनायनाय जायो। बे आनजादजों बिजिरजानाय, श्री श्रीवास्तबजों गनायजानाय बिथोन, जाय 1976 मायथाइनि आइन 28 नि फोसाबनायनि उनाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिमोन, थार जागोन। जों एस
पि
जैन बनाम कृष्ण मोहन गुप्ता आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो मुंख' नो लुबैदों; बै मामलायाव न 'बिगुमाया 1972 मायथाइनि एक्ट 13 नि दफा 24 सी नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। दफा 24 सीया चैप्टर IV ए नि बाहागोमोन, जायखौ इं1972 माइथायनि एक्ट 13 आव 1976 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 28 जोंल 'सोफादेरनाय जादोंमोन। न' बिगुमानि आर 'जलाइखौ बै समाव जायखौ "देलिगेटेड अथ' रिटी" बुंनाय जादोंमोन, बेनि गेजेरजों जेबो 17.8.1981 खौ गनायथि होनाय जायासै। बेनि उनाव जिल्ला जजनाव फोसाबनाय आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रि' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि चैप्टर IV A खौ केन्ट 'नमेन्ट एक्ट 24 नि दफा 242 नि गेजेरजोंल' आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
इउ
पि
रेन्ट एक्टनि बाहायथावैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टनि मोनसे बेंचा नेवसिगारदोंमोन (जेराव जोंबो सासे दंमोन)। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि जाय अक्ट 'आव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जाय अक्ट 'आव बिथोन होनाय जादोंमोन, केन्ट' नमेन्ट ओनसोला सोंजानाय एक्टनि सिङाव फैाखैमोन आरो जाय अक्ट 'याव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजजों फोसाबनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बै अक्ट' माइथायावल 'जाय अक्ट' नि फोसावथायनि जाहोनाव सोंजानाय बिल्दिंआ एक्टनि सिङाव फैदोंमोन 17.9.1982, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः जयसिंह जयराम त्यागी बनाम मामनचन्द रतीलाल अग्रवालनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै;, बेखौ मानिनो गोनां दि एक्टनि चैप्टर IV A नि राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन। फोसाबनाय एक्टआ पि
जि
594 नि एक्सप्रेस थांखिनि थाखाय सिगांनिफ्राइनोमोन जाय एक्टनि दफा 24 नि सिङाव फैदोंमोन, बेनिखायनो बे केसाव बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङामोन।
जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन, गोजौ आदालतआ बिनायगिरिनि फारसेमोन। थेवब्लाबो, जों बे गनायथियाव दं दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बिन्दोखौ आइनआव थाथायखौ नोजोर होनानै गनायनो हाया जेरै बेयाव सिगाङाव सावरायजादोंमोन। बेयो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि दफा 24 बीआ बिनायगिरिखौ गुबै मोन्थाइफोर होदोंमोन आरो दफा 24 सीआ बैफोर गुबै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि खान्थिमोन। बेनिखायनो, बेफोर खालि बिखान्थिआरि मोन्थाइफोरल 'नङामोन। बेनिखायनो, गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो उनथिंजायारि सालायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। जिखिजायामानो, जों सानदों दि आर' जलाइखौ बे बिन्दोआव जाफुंसारनायनि सिगां बेयाव मुंख 'नाय उननि आयेनखौ नोजोर होनानै बेखौ फिन दाखिल खालामनो हायो। दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाया, बेयो थि बिन्दोआव हेंथा होनाय नङा आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव हेंथा होनाय नङा।
जयसिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि रुजुज' खाखौ नेवसिथारनांगौ। "जोंनि सान्नायाव बे केसनि रुजुज 'खाया 1983 नि सी
ए
नं
6944 नि केसनि खारिथियाव थारै बाहायजायो। बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायखौ नाजावनो हाया। बेनिखायनो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
लालनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
