1976 माइथायनि सिविल आपिल नं
1201। इलाहाबाद हाई कोर्टनि 1975 माइथायनि सिविल मिसेलेनियस राइट नं
12204 नि दान आरो बिथोननिफ्राय। गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय दिलीप टंडन आरो आर
बी
मेहरोत्रा। कोर्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। सासे भाराहा जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाई कोर्टजों 1975 माइथायनि सिविल मिसेलेनियस रिट नं
12204 खौ बोखारनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि रिपाइन्देंटआ इलाहाबादनि हेवेट र' डआव नगरपालिका नं
140 (गोजाम नं
94 ए) थानाय न 'नि बिगोमा जायो, जाय इं 1945 माइथायाव गावनि बिमाजों दान होजानाय मोनसे अनथोबनि दारै जादोंमोन। बबेखानि इं 1944 माइथायावबो बिथांनि बिफाया अपील खालामग्रानि न' खौ लीजआव होदोंमोन, जाय बिथांनि बिफानो नैथि फ्ल 'रआव थानाय न' खौ लीजआव होदोंमोन।
मुलि गलानि फालांगिनि थाखाय बाहायजानायनि थाखायबो आर 'जलाइ खालामग्रानो। इं 1967 माइथायाव नैथि रिप' न्देन्टनि थाखाय न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि गोनांथि जादोंमोन मानोना बिथांनि देरसिन फंबाय, जायजों बिथाङा थायोमोन, बिथाङा गुबुन जायगायाव थाग्रा खुलि नागिरनो थिनदोंमोन। बेनिखायनो नैथि रिप' न्देन्टा इउ
पि
(टेम्परारि) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट 1947 (बेनि उनाव 1947 रेन्ट एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय पि
जि
नं
725 नि बेरेखायै गावनि दखलनि थाखाय न' नि हरखाब आरो गनायजाथाव गोनांथिनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा 10 नवंबर, 1967 माइथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। इं 1947 माइथायनि रेन्ट एक्टनि उनाव इउ
पि
आरबान बिल्दिं (रेगुलेशन अफ लेटिंग, रेन्ट एक्ट आरो 1972) नि गेजेरजों सोलाय जादोंमोन।
भारायाव होनाय न 'फोरखौ आबुङै एबा एसेयै गावनि सिङाव दोनदोंमोन। बिथाङा आर' जियाव बुंदोंमोन दि मानोना बिथांनि फंबायआ बिथांखौ गावनि न 'खौ खालि खालामनो थिनदोंमोन, बिथाङा सासे श्रीवास्तवनि न' नि गंसे खथायाव थाग्रा खुलि लादोंमोन आरो बैयाव जोबोद गोब्राब थासारियाव थादोंमोन आरो बेबादि बिथाङा गावनि न 'नि दखलखौ आबुङै मोनफिननो लुगैयोमोन, जेराव बाङाइसिनब्लाबो बेनि मोनसे बाहागोआनो फेलें जादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ बे बिथायाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जखौ इं 1972 माइथायनि भारानि आइन जागायनायनिफ्राय द' दाननि समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ उत्तर प्रदेशनि नेम 18 (1) जों हेंथा होनाय जादोंमोन। नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारानि नेम, भारानि नेम आरो होखारनाय) नेम, 1972 (बेनि उनाव नेमफोर)। बबेखानि, बिथोन होजानाय मावख 'आरिनिफ्राय गुबुनमोन आरो नैथि थानदैखौ न' नि हा बाहागोनि दखलखौ मोनफिननो गनायथि होदोंमोन।
आपिल मावख 'आरिनि बिथोनआ जाफुंसाराखैमोन, नाथाय जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया जाफुंसाराखैमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनाय आरो नायसंनायनि सिगां माखासे बाथ्राफोरखौ सिगाङाव नायनो हागौ। गनायथावनायै, नैथि रिप' न्देन्टआ 15145 माइथायाव गावनि बिमाजों मोनसे अनथोब थि खालामनायनि सिङाव लीजआव होनाय न 'नि बिगोमा जादोंमोन आरो लीजआव होनाय न' नि अनगायै बिथांहा गुबुन न 'गैया। बेयो मोनसे गनायजाथाव सैथोबो दि जेब्ला नालिस खालामनो थाखाय गिबि आर' जलाइखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि फंबायजों लोगोसे थादोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा बै न' निफ्राय ओंखारलांनांदोंमोन आरो सासे श्रीवास्तवजों सोमोन्दो थानाय न 'नि मोनसे खथायाव थाग्रा खुलि लानो गोनां जादोंमोन। कर्टजों थिसनजानाय सासे कमिस्नारआ नैथि रिप' न्देन्टजों लाजानाय खथाखौ नायदोंमोन आरो मोनदोंमोनदि नैथि रिप 'न्देन्टआ जायगानि जोबोद आंखालजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बै दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालिखौ हा थालायाव फसंनाय जादोंमोन, जाय गिबि आर' जलाइनि आर 'जलाइमोन।
गासै न 'नि मादाव, नैथि आर' जनायाव आर 'ज खालामनाया गासै न' खौ हगारनायनि थाखाय एबा न 'नि मोनसे बाहागोखौ हगारनायनि सोलायसोल' नि थाखायमोन। पि
जि
नं
726 दा आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैगासिनो, जाय बारनि सोद्रोमा आरो जाय गावारि महरै नुजायो आरो गावनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1.1972नि भारा आयेननि सिङाव आर' ज खालामनाया गोनांथिनि एखे बिथायाव न 'खौ हगारनायनि थाखाय नैथि आर' जमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेमफोरनि नेम 18 (1) नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो 1972नि भारा आयेननि जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि नैथि आर' जखौ नेम 18 (1) नि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन मानोना बेयो गोनांथिनि थासारिफोर आरो गोनांथिनि आखु नङा जाय गोनांथिनि बिन्दोखौ दाथायो आरो सासेल 'थाग्रा न' बानायनायनि गनायथि होनाय नङा।
बाहागोआरि होखारनायनि थाखाय आइनआ गाज्रि। आपिल अथ 'रिटिआ रुजुथायारि गोब्राबथिनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ होनो गोरोनथि खालामदों मानोना आपिल खालामग्राया मुलिनि गला सालायनो थाखाय लीजआव होनाय न' जों नांजाबनाय गुबुन गंसे बिल्दिं दंमोन। जायखिजाया थासारियाव, आपिल अथ 'रिटी आरो गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जाबाय दि गाहायनि थालानि अनगा, सेथि आरो नैथि थालाखौ थाग्रा खुलि महरै बाहायनो हाया मानोना दुगैग्रा आरो खिखरसालि खथाफोरा गाहायनि थालायावल' दं। 'नैथि फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ
आपिल खालामग्रानि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनायनि अनगा, आपिलआ गावनो दिदोमथि गैयै जाबाय मानोना आपिल खालामग्राया 1976 मायथायावनो बिल्दिंखौ खालि खालामदोंमोन आरो गावनि बिसिनि गुबुन न 'आव थाग्रा खुलि लादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै 1972 नि दफा 21 नि बुंफुरलुनि जाहोनाव, बिथाङा न' खौ मोनफिन्नायनि नैथि मोन्थाइखौ नाजावदोंमोन।
जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव आर 'जलाइगिरिनि हाबाहागोफोर जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेयो मोनसे गोरोनथिजों मोगामोगि जायो दि बेयो नेम 18 (1) नि गोरोन्थि दाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय बे नेमखौ गाहायाव होनाय बायदि सोदोबजों बुंनाय जादोंः 18। मावखान्थिनि गोबां बिबांखौ एंगारनाय (दफा 38 (4) आरो 41 (1) जेराव गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव पि
जि
नं
727 खौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथिनि थाखाय जायखिजाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै न' बिगुमानि आर 'जलाइखौ दफा 21 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया बिथायाव आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव गुननि सायाव गनायथि होनाय एबा नेवसिजानाय जायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा कमिस्नार एबा रायजो सोरखारा फोसाबनायनि सायाव एबा दफा 43 (2) नि दफा (1) एबा दफा (2) नि दफा (एम) नि सिङाव जिल्ला जज आरो हानि बिगुमाया दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सोलायै, आइन जागायनायनि द' दाननि गेजेराव बेबादि थांखिनिफ्राय गनायनाय एबा नेवसिजानाय फिथाइफोरखौ गनायगोन।
बैफोर मावखान्थियाव थि खालामनाय। "(जर होनाय जादों) नाथाय जाय समफारिनि गेजेराव सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया गनायथिनि मावफुंनाया बिथोनजों थाद 'नाय जायो, जायखिजाया आदालत एबा मावख' आरिखौ द 'दाननि (2) बुंजानाय समफारिखौ साननायाव एंगारनाय जागोन। बोखारनाय। नेम 18 (1) खौ फरायनायाव, बेखौ नुनो हागौ दि नेमआ दफा 21 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया बिथानि सायाव जायखिजाया बिल्दिंखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइखौ होबथाग्रा एबा होबथाग्रा नङा, बै अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव जेराव 1947 रेन्ट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव सिगांनि आर' जलाइयाव जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन एबा एक्टनि जुरिजेननायनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव। नेमआ बेखौल' बुङो दि बे न 'खौ हगारनो थाखाय नैथि आर' जलाइ खालामनाय जायो, जायनि सायाव सिगांनि आर 'जलाइनि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अनागारि मावख 'गिरिआ बै मावखान्थियाव मोननाय फिथाइफोरखौ फोजोबनाय महरै नाजावगोन। "नेमआ मोन्नै आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि गेजेराव थोजासे सम थाद 'नाय गैयालासे एखे बिथायाव हगारनायनि आर' जलाइखौ सामलायनो थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों फालिनायनि मोनसे साननायनि नेमल' थि खालामो। नेमआ बिथोन होनाय नङा दि सिगांनि आर 'जलाइयाव बिथोननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव एबा आइन जागायनायनिफ्राय नैथि आर' जलाइखौ नेमफोरनि सिङाव होबथाजानाय महरै बोखारनांगोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि गिबि आर' जलाइआ रोखा गोरोन्थि सानजानाय आरो बेनिखायनो बेखौ पि
जि
नं
728 आव लाखिनो हाया जेराव नैथि आर 'जलाइया सोमोनदो दं, आर' जलाइगिरिआ थार जेब्ला बियो बुङो दि इं1947 माइथायनि भारानि आयेननि दफा 3 नि सिङाव सिगांनि आर 'जलाइ आरो इं1972 माइथायनि दफा 21 (1) नि सिङाव उननि आर' जलाइखौ भारानि आइन महरै गनायनांगौ।
नैथि बिनायगिरिनि गावनि हाबानि थाखाय न 'फोर। बबेखानि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मोन्नै आर' जलाइफोराव होखारनायनि बिथाया रोखोमसे नङा मानोना गुबुन गुबुन थासारिफोरा गुबुन गुबुन बिथाफोर बानायगोन आरो बेबादि आनजादआ बे मामलायाव गोजोन जायो। जों बे सोंनायाव थांनो गोनांथिखौ सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार ना नङा मानोना जों मोन्नै आर 'जलाइखौ एखे बिथायाव खालामनाय होन्ना सान्नायब्लाबो, नैथि आर' जलाइआ नेम 18 (1) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। मानोना नेमआ सैथोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै साननायनि मोनसे फर्मुलाल 'लाफायो, बेयो बेखौ बुंजासे सोलियो दि बिथोनआ खालि मोनसे दिथागिरि आखुनि आरो गोनांथार आखुनि नङा। बे बिथिङाव जों 4 आरो 5 नि बिलाइफोराव फोरमाननि सायाव (13थि सुजुनाय) नि गाहायाव होनाय खोनदोखौ रोखा महरै मुंख' नो हागौः "फोरमानफोर एबा आयेननि रोखा फिथाय महरै जर 'खा फोरमानफोर दं।
मोनसे थि बैसोनि सिङाव थानाय गथ 'आ जेबो दाय खालामनो हाथाव नङा, एबा नेवसिथाव, मानोना सासे सुबुंखौ स्नि बोसोरसिम खोनानाय जायाखै, बियो थैयो, एबा बेसेननि थाखाय रां सोलायसोल' खालामनाय जादों। नंगुबै सानना लानायफोरा ओरैबायदि सान्ना लानायफोर जायखौ गोसोआ मिथिंगायारियै आरो जुक्तिगोनां महरै होनाय खारिफोरनिफ्राय लायो, बिसोरनि आयेनारि गोहोमखौ नोजोर होआल 'नेवसिथाव नङा, नाथाय नंगुबै सान्नाया सरासनस्रा एबा मिथिंगायारि सान्ना लानायफोरखौ नेवसिगारनो हागौ, बबेखानि बेयाव जेबो नेवसिगारनाय फोरमान गैया। "बेनि अनगायैबो बेयो मोनसे मिथिजानाय खान्थि दि आयेनफोरनि बुंफुरलुआव जेराव थासारि आरो सोमोनदोआ बेखौ दाबि खालामो, सोदोब" जागोन "सोदोबखौ मोनसे आयेननि मोनसे खोन्दो एबा नेमाव बाहायनायखौ" जानो हागौ "होन्ना सान्ना लानाय जायो। आथिखालनि सोमोन्दोआ ओरैबादि जेराव बिथोन होनाय सोदोबफोरा मावख' आरि मावखान्थियाव मुंख 'नाय फिथाइफोरखौ गनायगोन मानोना बिथोन होनाय फिथाइफोरखौ थिरांथा महरै गनायनाय जायो।
नंगुबै बाथ्राफोरनि थाथायनि सायाव। जों दा बे जाहोनखौ थि खालामनो हागौ दि मानो नेम 18 (1) नि बिथोनखौ खालि पि
जि
नं
729 दिथागिरि महरैल 'सानना लानांगौ आरो गोनांथार नङा। गिबिसिनै, नेमआ मोननै रोखोमनि थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जेराव नैथि आरजखौ सिगांनि आर' जनायाव जोबथा बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव खालामनाय जायो आरो गुबुन मोनसेयाव जेराव नैथि आरजखौ द 'दाननि उनाव खालामनाय जायो, जाय गोबां बोसोरसिमबो थांनो हागौ, जेरै बे बादियाव जेराव थाद' नायआ बा बोसोरनि बांसिनमोन, नाथाय आइन बाहायजाखांनायनि द 'दाननि गेजेराव। थारै, आयेन आफादनि थांखिया बे नङामोन दि मोन्नै थासारिफोरनि गेजेराव थाद' नाय जाहोनफोरखौ नेम 18 (1) नि बिथोन होनाय बिथोनफोरनि मोनसे गोख्रों आरो दिदोम नङै बाहायनायखौ आजावनानै एखे फिथायफोरजों नायनांगौ। नैथि जाहोनआ मोनसेल 'फर्मुला, जुदि आरज गाबनायनि फारमूला 18 (1) नि फारमूला।
आयेन आफादफ्रा बेखौ सान्नो हायामोन दि सिगांनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव जेरावबो गोख्रों सोलायनायफोर जादोंमोन, बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरा थासारिखौ खानाङै नायनांगौमोन आरो नेम 18 (1) नि फर्मुलाखौ खानथिङै आरो दाजेमारियै बाहायनांगौमोन आरो नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन। माखासे बिदिन्थिफोरखौ मुंख' नो हागौ दि गिबि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, न' लुगिरिया गाज्रि जानाय एबा गोबां अखानि जाहोनाव गोग्लैनायनि थाखाय एबा अरजों फोजोबस्रांजानायनि थाखाय न 'लुजानाया न' गैयै जाबायमोन, सोरबा बुंनो हागोन नामा दि सोलायनायफोर जाय जाबायब्लाबो, सिगांनि आर 'जलाइयाव मोन्नाय फिथाइफोरा नेमखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय द' दाननि समखोन्दोआ जोबजासिम सोमोन्दो गोनां गोहो मोन्नो हागौमोन? बेनिखायनो, बेयो रोखा दि नेम 18 (1) आव मुंख 'नाय साननायनि नेमआ बिथोन होनाय बायदियैल' बाहायजायोमोन, जुदि बिथोन होजानाय मावख 'आरिफोरा दिहुनजानाय थासारिफोराव सोलियाङो।
सिगांनि आर 'जलाइखौ नैथि आर' जलाइयाव थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदैबो आर 'जलाइ खालामनो थाखाय नेमआ गोबां फारिखान्थिनिफ्राय बारग' नो थांखि लादोंमोन मानोना नेमनो होनाय गाहाय बाहागोआनो बेखौ रोखा खालामगोन, बेनिखायनो नेम 18 (1) खौ रुजुजायै आरो नंगुबै नङि जागोन, जेराव सिगांनि आर 'जलाइयाव मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानैल' थि सम सिमानि गेजेराव दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै आयेनारि बिथोन थायो। बे बादियाव जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, नैथि रिप' डेंटनि थानायनि थासारिफोरा बेसादारि महरै सोलायबायमोन, बिथांखौ गावनि फंबायनि न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो थामथि हान्जानि मोनसे खथायाव थाग्रा खुलि लानो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन आरो बैयाव गोब्राब जेंना आरो गोब्राब थासारियाव थानो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ दोननाय जादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय आरो नैथि आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव पि
जि
नं
730, थामहिनबा बा बोसोरफ्राम आरो नैथि आर' जलाइगिरिनि जिउखुंनाय थासारिफोरनि गेजेराव जानाय ओंथिगोनां सोलायनायफोरा सन्देह गैयालासेनो सिगांनि फिथाइफोरखौ सोमोनदो गैयै खालामदोंमोन आरो बेबादि थासारियाव नेम 18 (1) आव होनाय सान्नायनि नेमआ नैथि आर 'जलाइजों जेबो आर' जलाइ एबा सोमोनदो थानो हाया। बे रोखोमै नायब्ला, जों सानो नङा दि आर 'जलाइ मावख' आ एबा गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ न' नि बाहागोआरि हगारनायनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदों, बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि नैथि आर' जलाइआबो फेलें जायो। जेराव थामथि आर 'जलाइआ सोमोनदो दं, जेरै मोनसेल' बाहागोनां न 'फोराव मोन्नै थाग्रा इउनिटफोर सोरजिनायनि गनायथि गैया, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होनो फेलें जायो दि दफा 21 (1) आ मोनसे थि खालामनाय बिल्डिंनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होयो।
बेनिखायनो जों नैथि बिनायगिरिखौ बाहागोआरि होखारनायनि गनायथि होनायाव जेबो गोरोन्थि मोननाय नङा। ब्रैथि दानथेलायनायनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि बिनायगिरिनि बिफाजों मुलिनि गलानि फालांगिनि थाखाय बाहायजानायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय न' होनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिया सुट न' खरआव गाहायनि थालाखौ गावनि बिसिनि मुलिनि गला सालायनो थाखायल 'बाहायगासिनोमोन आरो बैयाव थानाय नङामोन, बेखौ बे नोजोर होनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया दि रुजुथायारि गोब्राबथिनि बेलायाव नैथि बिनायगिरिखौ बाहागोआरि होखारनायनि बिथोन होनाय जायाब्ला बांसिन गोहोम गोग्लैगोन जुदि आर' जलाइगिरिखौ गुबुन गंसे न 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथांहा गुबुन गंसे न' दंमोन आरो गोरलैयैनो गावनि फालांगिखौ बै न 'आव बोस्लायनो हायोमोन। आर' जलाइनि जोबथा दानथेलायनाय जेरै गिबि आरो नैथि थालाखौ थाग्रा खथाफोर आरो खिखरसालिफोरखौ गेवनाय गैयालासे बाहायनो हाथावना नङामोन।
अपील खालामग्राया आरो बिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा गाहायनि थालायाव दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालि खथाफोरखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय गाहायनि थालायाव आरजाथाव राहा खालामनो थाखाय नैथि मदद होग्रानो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होजायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमोनदै दि बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसिआ दा बिनायगिरिनि बिसिनि न' आव थायो आरो बेबादि महरै बिनायगिरिया 1972 नि भारा आयेननि दफा 21 (1) नि बुंफुरलु (i) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय नैथि मददगिरिनि नालिसखौ हेंथा होनायनिफ्राय होबथाजायो, जों बै आर 'जलाइ आरो पि
जि
नं
731 नि हेफाजाबाव फोरमान गैयिनि थाखाय बेनि सायाव जेबो फोसावनाय खालामनो हाया, बबेखानि बिनायगिरिनि अनगा दा बिथांनि आरो बिथांनि बिसिनि सिङाव थानाय न' आ बिथांनि बिसि आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव मोनसे नालिसनि आयदा, जोंनि बिबौनि आर
एस
नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो।
