1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
293। 1987 मायथाइनि डब्लिउ
पि
आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे, एम
कमारुद्दीन आरो मिसेस एम
कमारुद्दीन
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
गोबां सर्तफोरजों गनायथि होजादोंमोन। बैफोर सर्तफोरा द 'दाननि समफारिनि गेजेराव मानिनो गोनांमोन। सेप्तेम्बर 1984 नि गेजेराव भास्कर रावनि मन्थ्रि बिफान मावख' निफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो श्री एन
टी
रामारावजों दैदेनजानाय सोरखारा गोहोआव फैफिनो। बेनि उनाव थाबैनो गनायथिफोरखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय जादोंमोन। दानस्लायनायजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्रा आरो गुबुन फसंथानफोरा आर्टिकेल 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। अपील खालामग्राआ 1986 नि रिट पिटिशन नं
812 खौ दाखिल खालामो। रायजोआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि हानजाफोरा गनायथि होनायनि सर्तफोरखौ मानियाखैमोन। बैफोर गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ 7 मार्च, 1986 नि सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननायमोनदि दानस्लायनायखौ गनायथिनि गनायथि बायदि गावनोगावमोन। बेनिखायनो मोनसे मीडियानि गेजेरजों लानाय जादोंमोन मानोना हानजाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि फरायसालिमाफोर गायसननो थाखाय गोबां रां खाथायदोंमोन आरो बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जौमाफरायसालिफोरनो थांखि आरो गनायथि होनाय माखासे बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदि। "(1) बिनायगिरिफोरा बे अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव रां जमा खालामनायनि गोनांथिखौ मानिगोन। जुदि फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिया मोनसे जथाय सानरिखि खुलिनायाव बिनायगिरिफोरजों हेफाजाब होआब्ला जमाखौ जायखिजाया हादोरारि एबा फारियाव सोजानाय रांख' आव जौमाफरायसालि मुंनि मोनसे थि जमा सानरिखियाव खालामनाय जागोन। (बिनायगिरिनि थाखाय बे समनि गेजेराव हगारनायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ लानो थाखाय गेवनाय जागोन नाथाय बेयाव थि खालामनाय सम सिमाआ बे आर' जलाइयाव थायो एबा आर 'जलाइबो जायो)। (2) बिनायगिरिफोरा दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव रोंग' थिगोनां मावसाफोर आरो आनजादसालि, बिजाबसालि आरो अडिय 'भिजुएल आगजुफोर थिसननायजों सोमोन्दो थानाय गोनांथिफोरखौ मानिगोन। फोरोंग्रा मावसाफोरखौ थिसननायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरा मोन्नै सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव फोसावथाइ हरगोन, जेराव बे रायजोनि गुवार गोसारनाय नं 897 पि
जि
आव रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ लिंहरनांगौ।
आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय कमितिजों सायख 'नाय जागोन जुदि सोरखौबा सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिजों सिगांनिफ्रायनो दाजादोंमोन आरो जुदि जेबो सायख' नाय कमिति दाथाइजायाखै, अब्ला बेखौ सामलायगिरिनि सासे सोद्रोमा, फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरि एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय, सासे जुथाइ दिथागिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा आरो डि
इ
अ'
जों आरो मुलुगसोलोंसालिजों मुं सायख 'जानाय सासे रोंग' सारजों दानाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरा सायख' नाय कमिति फसंनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइफोर मोन्नाय लोगो लोगो फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरि आरो मुलुगसोलोंसालिखौ खौरां हरगोन आरो मुंख' जानाय मावख 'गिरिफोरा बेनि थाखाय गोनां आगानफोर आजावगोन। (3) आर' जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ रोंग 'थि खालामाब्ला आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां मावसा थिसननायाव गोब्राब मोनोब्ला आर' जलाइफोरा फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिनाव (रोंग 'थिगोनां फोरोंग्रा मावसा थिसनथाइ) बिथांनि मदद मोन्नायनि थाखाय थानदै हरगोन।
4) मडेल फरायसालिजों लोगोसे गुबुन गासिबो गोनांथिफोर, जायजों सिगाङाव बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरजों 3 जुलाइ, 1986 नि उनाव मानिजानांगौ। (5) बिनायगिरिफोरा गनायथि होजानाय समनि गेजेराव रां जमा खालामनायनि गोनांथिखौ सरकारनो गनायनाय रिपर्टनि मोनसे कपिखौ मोजाङै गनायथि होनायजों लोगोसे मानिनाय रिपर्टखौ फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिनो हरगोन। रोखोमसेयै, बिनायगिरिफोरा गोनां रोंग 'थिगोनां फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरनि गनायथि होजानाय समनि गेजेराव थिसननायनि सोमोनदै फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिनो मोनसे मानिनाय रिपर्ट हरगोन आरो लोगोसे बिजाब बाख्रियाव आनजादसालि आरो अडिय 'भिजुएल आगजुफोरनि मोनसे कपिखौ गनायनाय गनायथिनि मोनसे रिप' र्टखौ फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिनो मोनसे रिप 'र्ट हरगोन, जेराव 3 जुलाइ, 1986 मायथाइसिम गोजौनि बिथोन होनाय बायदि गुबुन गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनायखौ गनायथि होयो। "
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानि कलेजखौ नायदोंमोन। बिथाङा 25 जून, 1986 मायथाइनि मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। बे रिपर्टखौ नाजावनानै, दिथागिरिया 20 सेप्टेम्बर, 1986 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन दि फरायसालिमाआ सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि जोबथा हाबा मावनाय साननिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। बै फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनाय, आपिल खालामग्राया 1987 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1645 जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव मोनथाम रिट पिटिसन नं
110, नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनो 1985 मायथाइनि बिथोन होनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि फरायसालिमा। 1986 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
9417 खौ फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनि फरायसालिमाखौ गनायथि होनो नेवसिनायनि थांखिआ गावबागाव आरो आयेनगैयैमोन। 1986 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
17725 खौ फरायसालिमानि फरायसाफ्रा 7 अक्ट 'बर, 1985 माइथायाव जानाय गावसोरनि बि
एड
आनजादनि फिथाय फोसावनायनि बिथोननि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। गासै मोनब्रै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइनि सिङाव दं। 1987 माइथायनि 1645 नं रि 'ट आर' जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि थाथायफोरखौ मानियाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै, 1985 माइथायनि आर 'जलाइ नं
11087 आरो 1986 माइथायनि 9417, जाय नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नोजोर होनायफोर जेराव मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटआ गनायथिनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
जानो हागौ आरो फसंथाननि थाथाय। बेनिखायनो, बेयो मोजां आरो थार जागोनदि मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेट एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरि, जाय गनायथिनि जेंनाजों सोमोन्दो दं, गनायथि होनो नेवसिनायनि जाहोनफोर होनांगौ। बबेखानि, बै मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आपिल गैया। आथिखालनि आपिलआ खालि 1987 नि रिट पिटिसन नं
1645 खौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायैल '। जागायजेननायाव, बेखौ बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बियो सिनायथिनि थाखाय होनाय गासिबो सर्तफोरखौ मानिदोंमोन। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फरायसालिमाआ मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथान आरो बेनिखायनो बेयो बैफोर गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो जोंनि साननायाव जोबोद थार। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मिथिगोनाङै पि
जि
नं
899 खौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान नङा।
गोदान सुग्लाय। गोजौ अदालते बिबुंथिगिरिफोरनि थिसननायाव थोजासे नङैखौबो नोजोर होदोंमोन। सा स्नि बिबुंथिगिरिफोरनि रुजुनायाव, अपील खालामग्राया खालि मोनबा बिबुंथिगिरिफोरखौल 'थिस' नदों मोन। सानखान्थि आरो देहायारि बिगियानाव फरायगिरिनि मासिफोरखौ आबुं खालामाखै मोन। प्रिन्सिपालआ बे मासिखौ लानो थाखाय उदायजाथाव नङामोन। समाजारि फरायसंनायाव फरायगिरियाबो उदायजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनि नायसं आय 'गजों मुंख' नाय गोरोनथिफोरखौ आरोबाव मुंख 'दोंमोन आरो जोबनायाव बुंदोंमोनः "अदालते गावनि बिजिरनायनि दफा 134 आव थानाय बिथोनफोर (ए) निफ्राय (जे) नि सिङाव रिट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिथोन (बी) आ रोखायै बुङो दि सायख 'नायफोरखौ फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिनि सासे मुं सायख' जानाय आरो मुलुगसोलोंसालिनि सासे मुं सायख 'जानायजों लोगोसे मोनसे सायख' नाय आफादजों खालामनाय जागोन। बिनायगिरिनि नारसिननाय थासेयावबो बेखौ बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथान। थारैनो बे बिजिरनायनि बिथिं
केस। जाहोना रोखा। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरि फसंथानखौ मोनसे थि बारायनाय समफारिनि गेजेराव दान होनायनि सर्तफोरखौ मानिनो बिथोन होयो आरो बेनि बारा नङा। आर' जलाइगिरिआ डिवीजन बेंचनि अक्ट 'नि अक्ट' नि थिरांथाखौ सोंाखै, जायनि ओंथिया बेनो दि बियो बेखौ नाजावो। जेराव आर 'जलाइगिरिआ सोमोनदो दं, बे बिजिरनाया जोबथा जाबाय। दा जेब्ला बै बिथोनफोरखौ मानिनाय आरो बाहायनायनि सोंथिया नुजायो, आर' जलाइगिरिआ गिदिंफिननो हाया आरो बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरि फसंथानआ मोनसे फिसा फसंथान। बियो बुंजानाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां नङा। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया, आरो केसनि थासारिफोराव नोजोर होनो हाया। "जोंनि सिगाङाव, फसंथाननि आखुथाइनि बागै सोंनायखौ केनभास खालामनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामगोन दि बिथाङा बे केसाव थि खालामनाय मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामना थि खालामदोंमोन।
गोजौ आदालतखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों। खौरां बिलाइफोराव फारियै फोसावनायफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै साबसिन रोंग' थिगोनां मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय गोसोगुदुं नाजानायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जेब्ला फोसावनायफोराव जेबो फिननाय गैयामोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ, बेखौ बुंनाय जायो, मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय बिफानजों मोगामोगि जादोंमोन। नाथाय बिफानआ हेफाजाब होआमोन। पि
जि
नं
900आ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थासारिफोराव आर' जलाइगिरिखौ दाय होनो हाया आरो जुदि बेखौ बिफानानो गोरोनथि मोननाय जानांगौमोनब्ला। गुबुन राहायै बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फरायसालिमानि गनायथि आरो गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो गोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदों। जों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो लुगैाखै। बेयो जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरि आरो मुलुगसोलोंसालि नागार्जुन बायदि आयेनारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे आयदा दि बिसोर गावखौ गोजोनहोनो थाखाय गनायथि होजानाय फरायफारि फरायनायनि फसंथानखौ लानो नांगौ ना नाङा।
बियो गनायथि आरो गनायथि होनायनि थाखाय गोनां थाथायफोरखौ गोजोन होदों। जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसे जोबोद एसेल 'दं। सिगांनि गनायथिखौ बोखारनायनि थारथिनि सायाव सान्ना नायना, गोजौ अदालते माखासे बिथोनफोर दोनदोंमोन आरो मानिनि थाखाय माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। गोजौ अदालते फसंथान आरो फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय बे बिथोनखौ होदोंमोन, थारै बुंनायाव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआवमोनब्लाबो। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि बैफोर थाथायफोरखौ थि समफारिनि गेजेराव मानियाखैमोन, अब्ला फसंथाना खामानि मावनाया जोबगोन। रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि फसंथानाव गोबां आंखालफोर दंमोन। जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरि आरो नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनि नायसंनाय आय 'गनि रिपर्टफोरा फोरमायो दि आपिल खालामग्राया गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। जों जेबो जुक्ति मोननाय नङा। जों जेबो जुक्ति मोननाय नङा।
बै रिप 'र्टफोरनि थारथिखौ नोजोर हो। आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोनथि मोननो हायाखिसै। थारैनो जों केसनि थासारिफोराव बेखौ मानिनो गोनां। बबेखानि जों बुंनो हायोदि जुदि आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आयदाखौ फोजोबनायनि उनाव गोनां सर्तफोरखौ गोबाङैनो मानिदोंब्ला, कलेजखौ फिन जुरिजेननो गनायथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों मोगामोगि जानो बिनि थाखाय गेवनाय जागोन। बबेखानि, बे बाथ्राया जोबथाराखै। आरोबाव मोनसे सोंथिया दंबावो। बे रिप 'र्टनि गेजेर समनि बिथोननिफ्राय बे सोंथिया ओंखारो। बे कर्टाव जेब्ला उकिलफ्रा हरतालआव दंमोन, आपिल खालामग्राया गावारि महरै 898 नि सिएमपी नं
5153 खौ 88 नि समफारिनि थाखाय फरायसा थिसननायनि गनायथिनि थाखाय नारसिनो। बै आर' जलाइया 23 फेब्रुआरि 1988 खालि बे कर्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरि श्री जे
प्रसादआ पि
जि
कोर्टआव दंमोन, आरो
901 दिल्लीयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारि लिगेल सेलनि फसंथाननि सासे मावख 'गिरि। थारैनो बिथाङा केसनि खारिथिखौ मिथियामोन। बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां खौरां बिलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयोः "जों जिला सोलोंथाय मावख' गिरि, अनग 'लजों बानायजानाय 9थि फेब्रुआरि, 1988नि रिप' र्टखौबो फरायदों। जों बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरखौ 1987 88नि समफारिनि थाखाय फरायसा थिसननायनि गनायथि होनांगौ। फोरमान खालामनाया दिनै सप्ताहसेनि गेजेराव खालामजानांगौ आरो माबाफोर आंखाल दंब्ला बिनायगिरिहा सप्तासेनि गेजेराव बेखौ मानिनो खाबु दं। मार्च, 1988 सिम होनाय समखौ 15 मार्च, 1988 सिम बारायनाय जागोन। सिएमपीखौ फोजोबनाय जागोन।" गोजौनि गेजेर समनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि बिनायगिरिखौ सोलोंथायारि बोसोर 1987नि थाखाय फरायसा थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मार्च, 1988 नि फरायसा अनजिमाखौ रोखा खालामाखै।
कलेजाव मोन्नो हानाय सुबिदानि सोमोन्दै नायसंनो आरो फोरमायनो थाखाय सानै सुबुंफोर। कमितिआव श्री आर
दुर्गा प्रसाद, नेल्लोर आरो श्री बी
वेंकटेश्वर, जिला सोलोंथाय मावख 'गिरि, अनग' ल दंमोन। बिसोरो कलेजाव दावबायहैदोंमोन आरो 9 मार्च, 1988 मायथाइनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। बै रिपर्टाव जर 'खायै थाग्रा जायगा, फार्निसार, बिजाबबाख्रि, आनजादसालि आरो गेलेनाय बेसादनि सोमोन्दै गोबां बेले-बेजेफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। मावख' गिरिफोरनि बेलायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा रोंग' थि गोनां, नाथाय बेयो गुबुन गुबुन आयदाफोराव गोनां अनजिमाफोरखौ थिसनदों ना गैया बेखौ फोरमायाखैमोन। बे रिपर्टखौ फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिनो दैथायहरदोंमोन। 11 मार्च, 1988 मायथाइयाव दिथागिरिया सचिवनो लिरदोंमोन। सोरखारि सोलोंथाय बिफान, ए
पी
आ 1987 मायथाइसिम फरायसंगिरिफोरनि केसखौ गुवारै नायसंनो आरो 88 बोसोरसिम कलेजखौ सालायनो गनायथि होनो आरो गेजेर समनि फरायसाफोरनि गनायथिखौबो बिथोन होदोंमोन।
लिरबिदांआ बेमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान होनना दाबि खालामदों आरो 160 फरायसाफोरनि मुं थिसन्नो नागिरगासिनो। 4 एप्रिल, 1988 मायथाइआव सरकारा 88,1987 मायथाइसिम 100 फरायसाफोरनि मुं थिसन्नो हानाय गोहोजों फरायसालिमा सालायनो गनायथि होनाय बायदियै बिथोन होदोंमोन, गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेरावः "(1) फरायसालिमा न' खौ गोख्रैयै लुजानांगौ। सामलायगिरिया 1987-88 मायथाइनि समाव 902 पि
जि
नं
निख्रुइबो बाङाइसिन आइ
डि
1,000 रां बाहायनाय आनजादसालिफोरनि थाखाय आइजें-आइलाफोर आरो मुवाफोर बुथुमनांगोन। बिसोरबो 4 एड
एड
फरायफारिआव मुं थिस 'ननानै अडिय' भिजुएल आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर बुथुमनांगोन। सामलायगिरिया बिजाब बाख्रियाव खाबुफोर जगायनांगोन आरो बिजाब बायनायाव 5,000 रां बाहायनांगोन। बिसोर थोजासे आइजें-आइलाफोरबो जगायनांगोन। (2) सामलायगिरिया थि बेसेननि स्केलफोराव आबुं मावसोमग्राफोरखौ थिसन्नो नांगोन। (3) एड
एड.
1986 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
552 आव हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोनखौ नोजोर होनानै मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय कमन एन्ट्रान्स आनजादनि गेजेरजों जानांगौ। (6) सामलायगिरिया जेबो केपिटेशन फिज बुथुमनो नाङा। (7) मोनसे मडेल फरायसालि गायस 'ननो थाखाय फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिखौ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव सरकारनो सामलायगिरिनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनायनि फोरमायथि होनो थाखाय थिननाय जादोंमोन, जाय गैयाब्ला जेबो फोसावनाय गैयालासेनो गनायथिखौ बोखारनो गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन।' ओरैबायदि नुनो मोनो दि सिगांनि सोरखारि बिथोननि सिगाङावबो, आपिलआ 160 सोलोंसाफोरखौ थिसनदोंमोन। फरायसंगिरिफोरखौ कन्वेनर, बी
एड., कमन एन्ट्रान्स टेस्टजों गनायथि होजायाखैमोन। दा बुंनाय जादों दि बे फरायसंगिरिफोरा गु दाननि थाखाय सोलोंथायारि फोरोंथायाव थांनांगौमोन, बेनिखायनो बिसोर 1987 मायथाइनि 88 दानफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय काउनसिलाव ज 'जाथों।
आइन सिफायनाय महरै जागायनायनिफ्रायनो मोनसे आयेन सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनानै आयेन गैयैखौ अरायथा लाखिनो थाखाय जेबो गनायथि होनाङा। जायखिजाया थासारियाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि 100 निबो बांसिन सोलोंसाफोरखौ गनायथि होनो नाङा। पि
जि
नं
903 बबेखानि, बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ बेनो दि रायजो सोरकारनि मोनसे सरासनस्रा सारकुलार दं जेराव मदद गैयै फरायसालिफोर/फरायसालिमाफोरखौ बि
एड
फरायफारिनि थाखाय 160 सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जादों। बेनिखाय आपिल खालामग्राया बे आदालतजों बारायनाय थि अक्ट 'नि सिगां सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन आरो गोबाव जानाय सोरखारि बिथोननि थाखाय नेथ' नो गोनां जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङा। आपिल खालामग्रानि कलेजखौ जुरिजेननायनि गनायथिखौ गोनांथि गैयैफोरनि थाखाय मावख 'गिरिफ्रा खेबनै बोखारदोंमोन। बुहुमफरायसालिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव कलेजखौ गनायथि होनोबो नेवसिगारदोंमोन।
बेबादि थासेयावबो, आर 'जलाइगिरिफोरा बे आदालतनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन आरो 160 सोलोंसाफोरखौ थिसनदोंमोन। जुदि सोरखारि बिथोनखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया कन्वेनर, बि
एड
कमन एन्ट्रान्स टेस्टखौ फरायसंगिरिफोरखौ फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो थाखाय बुंनांगौमोन। बेयो गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेखौबो मानियाखैमोन। जाथायफोरनि फारिनिफ्राय जाय सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जों बे फिथाइखौ नेवसिनो हाया दि आर' जलाइगिरिया मोनफ्रोम थाखोयाव गासिबो सुबुंअनजिमायाव सौहैनो नाजायोमोन। बेयो सावगारिनि मोनसे बिथिं। बबेखानि, गुबुन फारसेथिंबो दं। बिसोर बै फरायसाफोर जायफोरखौ बे अदालतजों होनाय गेजेर समनि बिथोननि बोलोआव मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। फरायसंगिरिफोरा जानो हागौ फोथायनो थाखाय दैदेन जादोंमोन दि बे कर्टआ आर' जलाइगिरिखौ बिसोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि बिसोर बिथोन होनाय गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे लामा सालायनाया मोजां नङा जानो हागौ।
o फरायसालिनि दिथागिरि आरो रेबथुमगिरि। नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिआ गावखौ गोसो गोजोनहोनो आरो गोजोनहोनो थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय हरखाबै बिसोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय नङा। फिथाय महरै जों आर 'ट आपिलखौ नेवसिगारो। नाथाय बिनायगिरि 1 आरो 3 खौ थाबैनो बिजिरनो बिथोन होयो दि आर' जलाइनि फरायसालिमाफोरनि फरायसाफ्रा गोनांथार बि
एड फरायफारि लायो ना गैया आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसोरखौ फैगौ आनजाद नायहैनो आरो गावसोरनि फिथाय फोसावनो गनायथि हो। अदेबानि, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों मोनसे सोदोब दाजाबदेरनो लुबैदों। मावसा हाथायाव फोरोंनाया जोबथा सायख 'नायब्लाबो, फोरोंगिरिफोरनि बिफावआ खान्थियारि सोलोंथायनि गासिबो फारिखान्थिफोरनि मिरु। फोरोंगिरिाल' पि
जि
नं
904 रोंग 'थिफोर आरो फरायसाफोरनि रोंग' थिफोरखौ दिहुननो हायो। बियो सोलोंसा बिखान्थिनि 'इन्जिन'। बियो गथ 'फोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय मोनसे गुदि आगजु जाय हारिमुआरि आरो गियानगोनां गोनांथिफोर
बिथांनिफ्राय मिजिंथिजानाय बरफ। बिथांनि गुनआ ओरैबायदि जानांगौ जाय मुलाम्फागिरिया खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा आरो थुलुंगा होयो। बिथाङा जेब्लाबो सोलायबाय थानाय थासारिफोरनिफ्राय गावखौ सांग्रां लाखिनांगोन। बिथाङा दंफांनि आरो सानबोलावरि आदबजों दिन्थिफुंनो नाङा। बिथाङा गुबुन गुबुन आखु आरो आखुफोरखौ बोखारनांगोन आरो उन्दै गथ 'फोरनि गोसोफोराव गेदेमा आरो हादोरारि सानदांथिफोरखौ सोदेरनांगोन। हायुंआरि जथायनायाव बिथांनि बाहागोलाया बांसिन गोनां, थारैनो गोनांथार। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि फोरोंगिरिफोरखौ आखा-फाखानि गोख्रों नायसंनायजों गोब्राब फोरोंथायनि सिङाव दोननांगौ। बेयो बै समनि गोनांथिफोरजों बांसिन सोमोनदो गोनां। गाज्रि फोरोंनाय एबा गाहाय थाखोनि फोरोंगिरिफोरा जोंनि सोलोंथाय बिखान्थिनि थाखाय खहा गोनां जागोन; जुदि जोंनि गथ' फोरनि सायाव साजा नङा। बेनिखायनो सरकार आरो मुलुगसोलोंसालिया फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायाव थोजासे नङैखौ जेबो बांद्राय सानना लानाय जाया बेखौ नोजोर होनांगौ। ए
जे
आपिल।
