1956 मायथाइनि 60 आरो 61 नं नेरसोनारि आर 'जलाइफोर। 1955 माइथायनि 4 आगस्तनि दायारि आर' जलाइ नं
298 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय आरो 1955 माइथायनि 31 नं मुंख 'नाय दायारि आर' जलाइ नं
299 आरो 307 नंजों सोमोन्दो गोनां दायारि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय। 1954 माइथायनि क्रिमिनल सेसन्स रियाल नं
142 आव मेरठनि सेसन्स जज क 'र्टनि 28 फेब्रुआरि 1955 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय। जय गोपाल सेठी, दफा सी
सरन आरो जी
सी
माथुर, 1956 माइथायनि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
60 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। 1956 माइथायनि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
61 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जे
एन
बानेरजी आरो पी
सी
आगरवाला। 1956 माइथायनि क्रिमिनल आर' जलाइ नं.
55) 1955 नि क्रिमिनल अपील्स नं
299 आरो 307 जों सोमोन्दो थानाय, पुलिस केस डायरी जमा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाय, गासै बिसारखौ गाज्रि खालामो ना जाया आरो बेबादि फेलें जानायनि फिथायफ्रा मा। बेबादि गनायथि होजानाय सुतिनि उनसंनायाव, 1956 नि क्रिमिनल अपील्स नं
60 खौ दायगोनां नं
4,7, I, 3,5 आरो 2 जों सायख 'नाय जादों (निरंतरन सिंह, टीकम सिंह, खरक सिंह, हरपाल सिंह, सरदार सिंह आरो सतपाल सिंह) फारियै 1954 नि सेसन्स 3 ट्रायल नं
142 आव, मेरठनि सेसन्स आरो 1956 नि क्रिमिनल अपील्स नं
61 आव, बै सेसन्स ट्रायलाव दायगोनां नं
6 (उदयबीर सिंह) जों सायख' जायो। 1956 नि क्रिमिनल अपील्स नं
1 निफ्राय 3 सिम, 1956 नि क्रिमिनल अपील्स नं
60 (एन
ओ
एस.) जों सायख 'जायो, आरो 1956 नि क्रिमिनल अपील्स नं.
थैनायनि साजा होजादोंमोन। 28 फेब्रुआरि आरो 1 मार्च, 1954 मायथाइनि गेजेरनि मोनायाव अखेयपुर गामियाव अटल सिंहनि न 'आव मोनसे दाकुथि जादोंमोन, जेराव नैजिसो दाकुफोरा बाहागो लादोंमोन आरो गोबां सम्पथि लुदोंमोन आरो दाकुफोरा बोदोंमोन। बे जाथाय समाव बिथांखौ लाफानानै अटल सिंहनि नखरनि मोनब्रै सोद्रोमाफोरा गुलिजों बुथार जादोंमोन आरो गुबुन सासेआ सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन, जायनि जाउनाव उनाव देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। नखरनि मोनब्रै सोद्रोमाफोरा सिलाइजों गुलिजों जखम जादोंमोन आरो दाकुफोरनि आखायफोराव गाराय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो देहा फाहामसालियाव फाहामनायनि फिथाय महरै बासिदोंमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि बे मोन्नै आर' जलाइफोराव बाहागो लानाय दाकुफोरनि गेजेराव सा स्नि आपिलगिरिफोर लोगोसे सानै गुबुनमोन; आरो बिसोरनि गेजेराव दायगोनां नं
आई (खड़क सिंह), नं
4 (नं.), नं
4 (नं.), नं
4 (नं.), नं
4 (नं.), नं
4 (नं.), नं
4 (नं
6), नं
4 (नं
6), नं
6 (नं
6), नं
6 (नं
6) नं
नं
नं
6 नं
नं
नं.
अछपाल सिंह आरो देवकी सरन उर्फ 737 बेग सरन, जाय सेसन्स क 'र्टआव फारियै दायगोनां नं
8 आरो 9 महरै सिनायथि होजादोंमोन, गियानगोनां सेसन्स जजजों उदां खालाम जादोंमोन, जाय गोबां बिबांनि फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि बेवहाय गासिबो आपिल खालामग्राफोरा भारतारि पेनाल क' डनि दफा 396 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो दायगोनां नं
1,4,6 आरो 7 (खरक सिंह, निरंजन सिंह, उदयबीर सिंह आरो टीकम सिंह) खौ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो दायगोनां नं
2,3 आरो 5 (सतपाल सिंह, हरपाल सिंह आरो सरदार सिंह) खौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। इलाहाबादनि हाइ कोर्टआव आर' जलाइ खालामनायाव, गियानगोनां जजफोर (अस्थाना आरो राय जे
जे.) आ साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ सिगाङावनो नेवसिदोंमोन, जेरैबादि बुंनाय जादोंमोन, बे थार बाथ्रा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
(घ), सासे हानजानि दैदेनगिरिमोन आरो थैनायनि गेजेराव सासे, अटल सिंहआ गुबुन हानजानि दैदेनगिरिमोन। बेनि फिथाइ महरै अटल सिंहनि न 'आव लुटिनाय आरो बुथारनाया उनदाहा लानो थाखाय जादोंमोन। थाबैनो बुंनायसै, नालिस खालामग्रानि जानानै केसआ बेनो दि नालिस खालामग्राफोर आरो गुबुनफोरा, जायफोरनि गेजेराव माखासेया सिलाइजों हाथियारगोनांमोन, बै मोनायाव अटल सिंहनि न' आव गाग्लोबदोंमोन। न 'नि थाग्राफोर आरो गुबुनफोरा जखम जादोंमोन आरो लुटायनायनि उनाव डाकूफोरा? बिथाङा न' निफ्राय बेसेनगोसा धोनखौ लांफिनदोंमोन। बेखौ बुंजायाखै दि नालिस खालामग्रानि साखिगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोर, जाय मेगननि साखिफोर, नंगुबैब्ला, अब्ला भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 396 नि सिङाव मोनसे दाय फोरमान जायाखै; नाथाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नालिस खालामग्राया दायाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन। बै डाकूआ न' आव खारदोंमोन आरो डाकूफोरा लुट खालामनायनि उनाव लुट खालामजादोंमोन।
लुटायनाया सोलिगासिनो दंमोन, बिसोर गामिनि गुबुन थागिरिफोरजों लोगोसे अटल सिंहनि न 'नि खाथियाव थानाय सरदार सिंह आरो दरियाव सिंहनि न' आव फैदोंमोन, न 'नि थाग्राफोरखौ हेफाजाब आरो हेफाजाब होनायनि थांखि 738 जों सिलायग्रा सिलायजों लोगोसे सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलायग्रा सिलाय
दायगोनांफोरा मोजां सामेरियानफोरमोन जाय गावसोरनि गोब्राब गोनांथिनि समाव अटल सिंहनि न 'खरखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोर नङामोन। गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा दायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों एखे समावनो फोजोबजानायखौ नोजोर होनानै, बे जाथायनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया, जाय लुटिनाय आरो बुथारनायाव जोबदोंमोन। रोखा फोरमाननि थुख्राफोरनि अनगायैबो, मेगननि साखिफोर दं जाय दायनि जायगायाव माखासे एबा गासिबो दायगोनांफोरखौ सिनायथि होदों आरो बेखौ बेखौबो बुंनो हायोदि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गाज्रि खामानि मावग्राफोरनि आखायफोराव जखम जादोंमोन। जोंहा मोनसे थैनाय फोसावथायबो दं, पि
डब्ल्यू
20 जों रेबगान्थिनाय पि
50, सासे मेजिस्ट्रेट, जाय गंगा सरन (पी
डब्ल्यू
2) आरो रणबीर (पी
डब्ल्यू
18) नि फोरमायथिफोरखौबो रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
अमेय सिंह (पीडब्लु
1) आ 1 मार्च, 1954 खालि पुलिस स्टेशन किथ 'रआव फुंनि 2 बाजियाव फैदोंमोन। बे जाथायनि जेबो गुवारै फोरमायथि गैया आरो बे बुंनायाव सिमागोनां दि गामियाव अटल सिंहनि न' आव लुट खालामनाय जादोंमोन आरो खौरां होग्राया गामि 730 निफ्राय खौरां होनो थाखाय खारदोंमोन। बै सिलायावबो सिलाइ गावनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। पीडब्लु
28 दलबीर सिंह, जाय बै समाव पुलिस साब इनस्पेक्टर आरो पुलिस स्टेशन किथ 'रनि स्टेशन हाउस मावख' गिरिमोन, बिथाङा खौरां मोनदोंमोन आरो 2.30 बाजिआव खावनायनि जायगायाव सौहैदोंमोन, जायनि उनाव झमेल कौर (पीडब्लु
4) आ बिथांखौ लुथिजानाय सम्पथिनि फारिखौ होदोंमोन। बे साखीनि बायदिब्ला, बिथाङा थाबैनो आरो पि
एम
खौ आनजाद नायदोंमोन। 7 साखिफोर आरो साखिफोर, रोहतास सिंह आरो साखिफोर, साखिफोर आरो साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर आरो साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर,
एबा बिथांनि बायदिब्ला, फुंनि 7.30 बाजिआव पि
डब्ल्यू
28 आ गोबां खामानि मावदोंमोन, जेरै गासिबो साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय, दुखु मोननाय सुबुंफोरखौ बिसोरनि फोरमायथिफोरखौ लानायनि उनाव देहा फाहामसालियाव दैथायहरनाय, थैनाय देहाफोरनि सायाव नायबिजिरसंनाय, खावनायनि जायगाखौ नायसंनाय, बैयाव गाहाय गुलिफोर आरो लावथिफोर मोन्नाय, आरो बेबादि बाथ्राफोरखौ हेफाजते लानाय बायदि बायदि। फुंनि 7 एबा 7.30 बाजिसिम सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफ्रा खावनायनि बाथ्राफोरखौ लानानै जाथायनि जायगायाव सौहैयो आरो बिसोर सौफैनायनि समसिम, पि
डब्ल्यू
28 नि बायदिब्ला, बिथाङा गिबि हाबाखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामो दि 1 मार्चनिफ्राय 7 मार्च, 1954 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय केस डायरीनि पार्चाफोरखौ लोगोसेयै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन, आरो बेबादि बाथ्राफोरखौ हेफाजते लानाय बायदि बायदि, जेरै सानफ्रोमबो 7 मार्च खालि फोसावथाइजों लोगोसे फोसावनाय जायो।
गे
प्रसिक्युसननि केसआ, गुबैयै नङाबा, माखासे एबा गासिबो प्रसिक्युसननि साखिफोरजों गुबुन गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि सायाव सोनारो, बिनि अनगा थैनाय फोरमायथि, पि
50 आरो पि
डब्ल्यू
2 नि रोखा फोरमायथि, पि
49) आरो पि
डब्ल्यू
18 (पि
48)। जों बेहाय साखिगिरिफोरजों सिनायथिनि गुवारै फोरमायथि होनो हायो। पि
डब्ल्यू
2 गंगा सारना दायगोनां अनजिमा 1,3,4,5 आरो 7,96,740 (खरक सिंह, हरपाल सिंह, निरंजन सिंह, सरदार सिंह आरो टीकम सिंह) खौ सिनायथिदोंमोन। धरम सिंह पि
डब्ल्यू
3 सिनायथिनाय दायगोनां अनजिमा 6 (उदयबीर सिंह) आरो डकैतफोर आरो डकैतफोरनि गेजेरावबो जायखौ अटल सिंहआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि दायगोनां अनजिमा 7 (एन
एन
सिंह) आ तिकपाल सिंहखौ गुलि खालामदोंमोन।
एच, सरदार सिंह, उदयबीर सिंह आरो टीकम सिंह)
पी
डब्ल्यू
7
(आर
डी
एन
बी
आर.) खौ 2,6 आरो 7 नं दायगोनांफोरनि गेजेराव मोननाय जादों। पी
डब्ल्यू
9 नि बिसावरायनाया ओरैबायदि दि बिथाङा दायगोनां नं
6 (उदयबीर सिंह) खौ सिनायथि होदों आरो बेखौबो बुंदों दि अटल सिंहआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि दायगोनां नं
7 (टीकम सिंह) आ बिथांखौ गुलि खालामदोंमोन। पी
डब्ल्यू
10 जगबीर सिंहआ दायगोनां नं
1 (खरक सिंह) खौ सिनायथि होदों। जोंनि सिगाङाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ डब्ल्यू
11 (गंगा बल) जों सिनायथि होदों, आरो पी
डब्ल्यू
18 (आर
डी
एन
बी
आर.) आ दायगोनां नं
6 उदयबीर सिंहखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। गोजौनि बिजिरनायनि फिथायआ बेनो दि गासिबो दायगोनांफोरखौ सासे एबा गुबुन साखिगिरिजों सिनायथि होदों।
इबिरा सिंह) पी
डब्ल्यू
4, पी
डब्ल्यू., 5, पी
डब्ल्यू
7, पी
डब्ल्यू
9, पी
डब्ल्यू
11 आरो पी
डब्ल्यू
18 जों; आरो दायगोनां नं
7 (टीकम सिंह) खौ पी
डब्ल्यू
2, पी
डब्ल्यू
5, पी
डब्ल्यू
7, पी
डब्ल्यू
9 आरो पी
डब्ल्यू
11 जों सिनायथि होनाय जादों। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेफोर साखिगिरिफोरनि साखिखौ नाजावो आरो दायगोनांफोरजों फोसावजानाय सल' खौ फोथायै खालामो आरो बेयाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि दंमोन। बेबादि जाथाय जानायनि जाहोनाव, बे कर्टआ आयेननि जेबो सोंथि थाफादेराब्ला, एबा फोजोबनाया मिथिंगायारि न्याय एबा न्यायारि बिग्रायनाय 741 नि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा एबा हेंथा गैयाब्ला, आर 'जलाइ खालामथाव नङा। नाथाय जय गोपालनि सुबुरुननि थाखाय आर' जलाइ खालामो, जाय इन्फ्रारेक्शन नायसंनायनि थाखाय पुलिस इन्सपेक्ट 'र 109 नि मोनसे कपि जानो हागौ।
आयेननि मोनसे गोनांथार नेमखान्थिनि जायनि फिथाय महरै आनदाज खालामनाय जादों आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला दायगोनांनि दायनि सोमोनदै मोननाय फिथाइफोरखौ फिन खेवनांगौ आरो बे आदालतआ बेखौ मिथिनो थाखाय फोरमानखौ फिन बिजिरनांगौ आरो बिजिरनांगौ दि आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ बेसेबांसिम थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादों। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि साब इनस्पेक्टरनि मावनाया बिथांनाव बिथोन होजानाय आयेनारि बिबानखौ सिफायनाय नंगौना नङा। जुदि उत्तर प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सआ जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि मोनसे जथायमोन, आरो बेबादि आयेननि गोहो दङब्ला, अब्ला बेनि सिङाव जायखिजाया नेमखौ सिफायनाय, मोनसे आयेनगैयै एबा मोनसे नेमगैयैनि समान जानो हागौ जाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ एबा खालामनो हाया। पुलिस एक्ट,' 1861 'खौ पुलिसखौ दाफिननो आरो बेखौ दायफोरखौ होबथानो आरो संनो थाखाय मोनसे बांसिन आखा-फाखा आगजु बानायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलफोर, जेरै पुलिस एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो गनायथि होयो।
सम-सम रायजो सोरकारनि गनायथिनि सिङाव, बेबादि नेम आरो बिथोनफोर बानायनो हायो जायखौ बिथाङा पुलिस सान्थ्रिनि आफाद, थाखो राननाय आरो रानलायनायनि सोमोनदोआव आरजाथाव सान्गोन, जाय जायगाफोराव सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरा थानो हागोन, आरो बिसोरजों मावजानांगौ थि मावमिनफोर; बिसोरनि नायसंनाय, हाथियारफोर, साजायग्रा मुवाफोर आरो बिसोरनो जगायनो गोनां गुबुन गोनांथिफोरनि बरनायनायनायनाय; बिसोरजों गियान आरो खौरां बुथुमनाय आरो फोनांजाबनाय, आरो पुलिस सान्थ्रिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गासिबो गुबुन बिथोनफोर आरो नेमफोर जेरै इनस्पेक्टर जेनेरेलआ सम-सम गावनि बिबानफोरनि गाज्रि बाहायनाय एबा नेवसिनायखौ होबथानो आरो गावनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव बेबादि गोहोखौ आखा-फाखा खालामनो थाखाय आरजाथाव जागोन। बेयो बेबादि नङा दि 742 बेफोर पुलिस नेमखान्थिफोरा इनस्पेक्टर जेनेरेलजों दफा 12 नि बायदियै बानायजानाय नेमफोर; नाथाय बिसोर रायजो सोरकारनि खान्थि आरो बिखान्थिखौ माबोरै गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायगोन बेखौ थि खालामो।
11थि खोन्दोआव दायफोरनि नायबिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो जेब्ला सानसेनि थाखाय नायबिजिरनाया बन्द जायो अब्ला बै सम आरो जायगाखौ लिरनो थाखाय जेराव बेखौ बन्द खालामनाय जायो आरो बेखौबो बुंनाय जायो दि गासै बिजिरसंनाय समाव दाइरीखौ सानफ्रोमबो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो हरनांगौ जेराव जायखिजाया मावफारि लानाय जायो। जुदि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनो स्टेशननि इनचार्जा नङा, अब्ला दाइरीखौ इनचार्जा मावख 'गिरिनि गेजेरजों हरनांगौ नाथाय जेब्ला बेयो गोबावनि जाहोन जागोन। बेयो पुलिस मावख' गिरिखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 162 आरो 173 खौ सांग्राङै फरायसंनोबो बिथोन होयो। नेमफोराव जेरावबो बेखौ बुंनाय जाया दि नेम 109 बानायनायनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि गोहो दं, आरो बेखौ आइनआव जेबो दाजाबदेरनायबो बुंनाय जाया, बबेखानि माखासे गुबुन नेमफोरा रोखा महरै बुंजायो। बेबादि जाथाय जानाया रोखा दि सरकारि मावख 'गिरिफोरनाव जेबो आयेनारि बिथा गैया, नाथाय बिसोर पुलिस मावख' गिरिफोरखौ माबोरै बिथोन होयो।
बिजिरसंनाय समाव गावसोरनि खामानिखौ सामलायगोन आरो गावखौ सामलायगोन। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
60 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज 'जानाय श्री जय गोपाल सेठी आरो 1956 मायथाइनि आपिल नं
61 आव आपिल खालामग्रा दायगोनां नं
6 नि थाखाय ज' जानाय डा
बेनर्जीया गावसोरनि केसखौ बे रोखोमै दोनोः पुलिस मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
28 नि बायदिब्ला, बिथाङा सानसे थाद' नायनि सिगां गासिबो मेगननि साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, आरो जुदि दफा 162 नि सिङाव रेबगान्थि थानाय दाइरीखौ सानफ्रोमबो गोजौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन, अब्ला बे सैथोथिया बै खाख्रिनि थारथिनि थाखाय रोखा जागोन आरो मावख' गिरिनि थाखाय साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ सोलायनो एबा सोलायनो हानाय जाथावै नङा, मानोना बियो उननि थाखोयाव गावनि लुबैनायखौ गोरोबहोनो सानोमोन। आथिखालनि केस डाइरीआव केस आरो केस कोर्सनि बुंफ्रुदलुफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि सप्तासेनि थाखाय सासे गोजौ पुलिस मावख 'गिरिनाव दैथायहरजानो हागौ।
बेखौ मोनसे गोरोनथि खाख्रि मानिनाय जानो हागौ मानोना बेखौ बै समाव आरो बै समाव थियारि खालामाखैमोन, जेराव आरो जेब्ला बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे बादियाव, सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एफ दि रोंग 'थि गोनां न्यायबिगियाननि मोनसे आदालतजों हगारजानाय जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ दफा XXVII नि सिङाव सोलाय एबा सोलायनाय नङा एबा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव नालिस, समन, वारन्ट, फोसावनाय, बिथोन, बिजिरनायनि सिगां एबा बिसारनि समाव एबा जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा क' डनि सिङाव गुबुन मावखान्थियाव जेबो गोरोन्थि, एंगारनाय एबा बेले-बेजे जानाय नङा। मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय दं दि "बे क 'डनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव जायखिजाया गोरोन्थि, एंगारनाय एबा बेले-बेजेया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादों ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, कच' र्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि मावखान्थियाव सिगांनि थाखोयाव हेंथा होजानो हागौ ना नाङा।" बेयो सैथो दि हेंथाखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। बेफोर थासारिफोराव आरो बिथायाव दि उत्तर प्रदेश पुलिसनि बिथोनफोरा खालि बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोरखौ सिफायनायल' जानो हागौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
पुलुकुरी कटाया आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै राजा सम्राट (1) आरो जहीरुद्दीन बनाम राजा सम्राट (2) आव फोरमायजानाय जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि सोमोन्दै बुंनाय जादों दि क 'डनि दफा 162 आरो 172 खौ सिफायनाया मोनसे आयेन गैयै नङा। बेनिखायनो बेबादि एंगारनाया मोनसे बिसारखौ गाज्रि खालामनो हायाब्ला, बेयो गासिबो बांसिन जुक्ति गोनां दि पुलिस मावख' गिरिफोरनि सायाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय नेमखान्थिखौ मानिनायाव फेलें जानाया जायखिजाया रोखोमै बिसारनि आइनआव हेंथा होनो हाया। मोनसे दायखौ नायसंनायाव फेलें जानाया सासे दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां नङा आरो बेनिखायनो नायसंनायाव जायखिजाया गोरोनथि एबा एंगारनाया मोनसे बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया, हाफ़िज़ मोहम्मद सानी आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सम्राट (3) आव थि खालामनाय जादों। पृ
152 आव, अदामी जे
एस
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बिखान्थिआव जेबो सन्देह थानो हाया दि इन्सपेक्टरआ गावनि आइनखौ मानियाखैमोन, नाथाय
"(1) (1948) एल
आर
74 आई
ए
65
(2) (1947) एल
आर
74 आई
ए
80, (3) ए
आई
आर
1931 पैट 150,745 जों बेफोर नायसंनायजों गोरोबदों। तिलकेश्वर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (1) आव फोरमायजानाय बावैसोनि मोनसे मामलायाव, जे
वेंकटरामा अय्यरआ बे बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि" जेराव दफा 161 (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया साखिफोरनि फोरमानजों सरजाबजानाय लिरथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो गनायथाव नङा। "
डब्लिउ
28 आ सानफ्रोमबो गोजौ मावख 'गिरिफोरनो गावनि डायरीनि कपि दैथायहराखैमोन, बेखौ मोनसे सन्देह गोनां खाख्रि होनना गनायनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा केस डायरीनि नंगुबैथिनि सायाव जेबो सन्देह खालामाखै आरो बे बादियाव बेखौ बुंनाया जेबो गोख्रों जाहोन गैयालासे जोंनि थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो गोरोन्थि एबा सन्देह गोनां। थासारिफोराव, जों बेखौ गनायनायाव थार मोन्दांथि मोना दि पि
डब्ल्यू
28 खौ नागारनाया मोनसे आयेन एबा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय जाय बिसारखौ उदायै खालामो। बेनिखायनो जाय बिन्दोआव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन, जों बिथोन होयोदि आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। (1); 1047,1048
(ए
आइ
आर
1950,363)।
