1983 मायथाइनि नोगोरारि आपिल नं 9993 बायदि बायदि 1982 मायथाइनि एस
ए
नं
168आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। बी
के
मेहता, कजिन्दर सच्चर, टी
यू
मीता, एस
के
ढोलकिया
विमल देव कृष्ण कुमार। श्रीमती सी
एम
चोपड़ा, पी
एच
पारेख, सुश्री सुनीता शर्मा, श्रीमती रानी छहरा
आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापुरा नुजानाय हान्जानि थाखाय बै बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जीजों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर' ज पिटिसनफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय थि समफारिनि सिगां सम्पथिफोरखौ सुख 'नो बन्दक खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। लोगोसे बन्दक खालामग्राफोरनि थार हाबाफोरजों लोगोसे बन्दक खालामग्राफोरनि थार समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
e रिडेम्पसननि इकुइटीनि सायाव दबथायनाय आरो बेबादि बन्दकफोरा थि समफारिनि सिगां बन्दक होग्राफोरनि बिन्दोआव सुख 'जाथाव आरो बन्दक होग्राफोरजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ बन्दकखौ फोजोबनायनि उनाव होखारनो हागोन ना नङा एबा बेफोर बाहागोलागिरिफोरा सोमोन्दो गोनां भारा होबथाग्रा आइनफोरनि सिङाव रैखाथिखौ रंजानो हागोन ना नङा। मोनसे गुदि सैथो जाय बैफोर गासिबो जाथायफोराव जर होनाय जादोंमोन बेयोमोन दि बेफोर गासिबो सोहोरारि दिदोम सम्पथिफोर लाफायो। बैफोर जाथायफोराव, बन्दकफोरा सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव दबथायनाय महरै सोलियो ना नङा, आयेन आरो खारिथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। बेयाव मोनफ्रोमबो जाथायफोराव थाफानाय खारिथिनि सायाव नोजोर लाखिनाया गोनांथार। जों 1982 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
8219 जों सोमोन्दो थानाय खारिफोरजों जागायनो हागौ मानोना बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय। पि
जि
नं
834 जों 1988 माइथायनि 9 थि अक्ट 'नि बिथोन होदोंमोन दि जों गिबिसिनै बे आयदाफोरनि आपिलखौ खोनानो नांगौ।
बेयाव गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे दिगमेंट। बेयो नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै 26 एप्रिल, 1 ~ 82 अक्ट 'नि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जलाइ। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि गियानगोनां बिजिरगिरिया खालुबाई नाथु सुमरा बनाम राजगो मुलजी नानजी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1979 गुजरात 171 आव मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन, जेराव गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे बन्दकनि उननुआवमोन, जेराव बन्दकआ रांखान्थियारि महरै गोब्राब नारसिनजादोंमोन आरो बन्दकआ 99 बोसोरनि थाखायमोन आरो बे समफारिआ बन्दक होग्रानो सोलिबाय थानाय दाथायखौ सिफायनो आरो गोदान गंसे लुनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो बे बायदि खरसाखौ बन्दक दाराजों सुख 'नायनि समाव सुख' नाय जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथोनआव, मददगिरि आर 'जलाइखौ बेनि सिगाङाव दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, गुजरातनि आर 'जलाइ दारानि सिगाङाव थाबैनो मोन्नै बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
बेफोर आपिलफोरा दिभिनल जज, भुजजों रेगुलार दिभिनल सुट नं
<आई
डी
1......................................................................................................................................................................................................................................
हे, गुबै नालिसाव बिनायगिरिफोर नं
4 निफ्राय 9 मोन जेब्ला बन्दक ट्रेन्जेकसन जादोंमोन, बिनायगिरिनि बिफानि रांखान्थियारि थासारिया लोरबांमोन
बिथाङा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गोबां दाहारगोनांमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया ओरैबायदि मानिदोंमोन आरो अपीलेट बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन दि बन्दक होग्राफोरा बै थासारिखौ खाबु लादोंमोन आरो गोब्राब आरो अनागारि थासारिफोरनि सायाव बिथांनिफ्राय बन्दक दोहोनि लादोंमोन। बिसोरो बन्दक होफिन्नायनि थाखाय 99 बोसोरनि गोलाव समखोन्दोखौ सोफादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि दखलखौ बन्दक होग्राफोरनो होफानांगौमोनब्लाबो, बिसोरो बन्दक पि
जि
नं
835 दोहोनि गुबै रांनि बाहागोनि सुदनि थाखाय सर्त लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बन्दक होग्राफोरनो सम्पथिनि फोसाबनायनि थाखाय बिसोर मोजां मोननाय जायखिजाया बिबांखौ बाहायनो उदांश्री होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ गासै सम्पथिखौ लुफिननोबो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बन्दक दोहोनिफोरनि थाखाय बन्दक दोहोनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मददगिरि जज, भुजनि बायदिब्ला, गिबि आपिल कर्ट जानायनि थाखाय नेम आरो सर्तफोरा जुक्ति गैयै, अनागारि आरो गोब्राबमोन आरो रिदमसननि इकुइटीनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेबादि गाज्रिमोन आरो बादीफोरा रिदमजनि सम जोबनायनि सिगाङावबो रिदमखौ रिदम खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोर नं
I आरो 2 नो रिस्टार्ड फोसावनाय जादोंमोन रिदमखौ रिदम खालामनो थाखाय नाथाय बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेनिखायनो, दानि मोकद्दमा बन्दकखौ रिदम खालामनो आरो नंगुबै दखलखौ रिस्टम खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन नं
4 निफ्राय 9 जाय बन्दक लागिरिफोरजों थिसनजानाय खाजोना लागिरिफोरमोन। बिनायगिरि नं
1 आ मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन। बेयो बिथांनि मामेलमोन दि रिदमनि सम 99 बोसोरनि थाखायमोन, बेनिखायनो बै सम जोबनायनि सिगां दाखिल खालामनाय मोकद्दमाआ समनि सिगांमोन। बिनायगिरि नं
3 जों रेबगान्थि खालामजाखिसै।
सोमोन्दो गोनां बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरजों रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय नंगुबै देहायारि दखलखौ मोन्नो हायाखिसै। बे बिथांनि मामालामोन दि बिनायगिरिफ्रा बै न 'खराव नंगुबै दखल मोन्नायनि मोन्थाइ गैया जेराव बिसोरखौ बन्दक दोनग्राफ्रा थिसनदोंमोन। बिनायगिरि अनजिमा 2/1 निफ्राय 2/7 जाय बन्दक दोनग्रानि उनमोनगिरि शिबजी जेठा लन्द' न आरो गोदान दिल्लीयाव थायोमोन, बेनिखायनो बिसोरनि सायाव गावारि समननि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। समना जायगायारि खौरां बिलाइफोराव फोसावजादोंमोन नाथाय बिसोरनि रावबो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, बेनिखायनो बिजिरसालिनि दारै एकस 'बाहागोनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिसावरायजों बिसावराय जादोंमोन आरो बन्दक होफिन्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनआ 2 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव बिसावराय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथोन बाहागिरिया जोबथा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे गासिबो बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। शिवजानि उनमोनगिरिआ जेट कर्टनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिसावराय बिसावराय आर 'ज खालामदोंमोन।
बिनाव आर 'जलाइखौ आर' ज खालामाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बन्दक दोआव मोनसे सर्त दंमोन दि बन्दक दाराया सुख 'नायनि समाव गुबै बिबांजों लोगोसे सुदबो होनांगौमोन। जेब्ला 1972 माइथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बन्दक दाराया 291 खोमानि समफारिनि थाखाय 1,00,000 क' रीनि सायाव सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बै सुदआ 17,400 क 'री जागोन, बेनिखायनो गासै बन्दक राङा 15,800 रांजों समान जागोन आरो दिभिनल जजहा बेबादि नालिसखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बेनिखायनो आर' जलाइखौ थि बिजिरसालिनि सिगाङाव होफिननांगौमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलाबो थोजासे नङामोन। बेनि अनगायैबो, बे सैथो नङामोनदि बिनायगिरिनि बिफाया लोरबां रांखान्थियारि थासारियाव दंमोन। बिनायगिरिनि बिबौआ सासे उकिलमोन आरो बिनायगिरिनि बिबौआ सासे उकिलमोन। अभियोग खालाम जानाय समाव उकिलआ खामानि मावग्रा सासे उकिलमोन। बिथाङा आइनजों सोमोन्दो गोनां बन्दक थाथायखौबो मोनथियोमोन।
कच्छ रायजोआव एलेंट आसार खान्थिया 99 बोसोरनि थाखाय गोलाव समगान्थिनि बन्दक लानायमोन आरो जेब्ला एसेबां गोलाव समगान्थिनि थाखाय बन्दक दोहोनिफोरखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ साबसिनै रंजानो थाखाय गासै समगान्थिखौ लुफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनायनिबो गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो गोलाव समगान्थिनि बन्दक आरो सम्पथिनि लुफिन्नायनि थाथायफोरा बन्दक होफिन्नायनि इकुइटीनि सायाव हेंथा होनो हाया, बेयो बन्दक लागिरिफोर आरो/एबा बाहागोलागिरिफोरनि जाथायमोन। बन्दक लागिरिफोरा जेबो लायाखैमोन, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर देहायारि महरै नुजायाखैमोन जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ गावसिनि पावार अफ एटर्नी होल्डारफोरनि गेजेरजों जादोंमोन, नाथाय जुदि बन्दक दोहोनि थाथायफोरा सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव हेंथा होजायाखैमोन, अब्ला मोकद्दमा रोखा समनि सिगां जागोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बादी नं
1 आ उनाव सिभिल जज जादोंमोन आरो जोबनायाव ट्रिब्युनलनि चेयारमेनमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि बन्दक दोहोनि थाथायफोरा गोब्राबमोन आरो 29 बोसोरनि उनाव बियो खामानि गैयैमोन।
सिरि थादोंमोन मानोना बियो आसारखान्थिनि बागै सांग्रांमोन, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दि दिदोम सम्पथिफोरनि बेसेना जोबोद बांदों, बेनिखायनो, केसखौ गाज्रि थांखिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव हेंथा दंमोन आरो बादीफोरा पि
जि
नं
837 रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला 10,000 क' रीनि सायाव सुदखौ बन्दक होजानांगौमोन। न 'खरआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नालिसखौ बोखारनांगौ मानोना रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो कर्टहा नालिसखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बेनि उनाव बिसावराय कर्टआ नालिसाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो जोबनायाव 28 सेप्तेम्बर, 1978 आव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बिफा आरो बादीनि गेजेराव बन्दक ट्रेन्जेकसन दंमोन आरो शिवजी मुलजी आरो शिवजी लालजीनि गेजेराव बन्दक खालामनायनि सर्तफोर दंमोन, आरो बिसिबां एप्रिल 1943 आव बिसिबां थिखिनियाव फैदोंमोन।
गोब्राब आरो नारसिन्नाय, जाय सुख 'नायनि समानथिनि सायाव हेंथा होयो, बेनिखायनो दानथिसालिफोरा बन्दकनि सम जोबनायनि सिगाङावबो नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि दानथिसालिफोरनि बिब' फोरा सुख 'नायनि थाखाय गोनां बाहागोफोर नङामोन आरो बिसोर गोनां बाहागोफोरब्लाबो, सासे लोगो-बन्द' खालामग्राया सुख 'नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बेनिखायनो खाथायनाया गोनां बाहागोफोरनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय गाज्रिमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांहा सुख' नायखौ नायनायनि ओनसोल दंमोन आरो मानिदोंमोन दि बन्द 'खालामनायफोरा 10,000 क' रीफोरनि सायाव सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दानथिसालिफोरा दानथिसालिफोरजों थिसनजानाय दानथिसालिफोरनि अनजिमा 4 निफ्राय 9 निफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनि मथै, मोनसे गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबि एपेलेत बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गिबि एपेलेत बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ बानायदोंः "(1) बन्दक दारानि समफारि आरो थासारिफोरा सुख' नायनि समानथिनि सायाव हेंथा होयो नामा? (2) बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय गनायजानाय बिथोनआ गाज्रि नंगौना नङा? (3) बन्दक होग्राफोरा 10,000 क 'रीनि सायाव सुद मोननो हाथावना नंगौना नङा? (4) बाहागोलागिरिफोरा बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि थाखाय सुख' नायनि बिथोननि गोहोमनिफ्राय रैखाथि होजादों ना गैया? पि
जि
नं
838 (5) बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेनारि आरो थार नंगौना नङा? (6) मा बिथोन?" गासिबो आयदाफोराव गावखौ हमथाना लाखिनायनि फिथायफोर आरो उननि जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै दा बेनि गोनांथि गैया। आथिखालनि आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय लोगोसे सोमोन्दो गोनां, जों 1943 माइथायनि एप्रिल दाननि मोन्नै बाथ्राफोर, जेरै एन.
आरो सुख 'नायनि समानथिनि सायाव आरो नैथियाव, बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोरखौ सुख' नायनि बिथोननि गोहोमनिफ्राय रैखा खालामनाय जादोंना गैया। रोंग 'थिगोनां मददगिरि बिजिरगिरिया गिबि आर' जलाइयाव मुंख 'दोंमोन दि बे खाख्रिआव जेबो बेले-बेजे गैया। 20 एप्रिल, 1943नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एस
रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे सुख' नायनि थाखाय 99 बोसोरनि गोलाव समगान्थिया दिनथियो दि सुख 'नायनि समानथिनि सायाव हेंथा दंमोन। बियो जुक्ति होजादोंमोन दि सुख' नायनि थाखाय गोलाव समगान्थिया गोनांथार महरै सुख 'नायनि समानथिनि सायाव हेंथा नङामोन। माखासे थांखिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मुंख 'दोंमोन दि आयेननि थांखिजों जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन दि गोलाव समगान्थिया गावनो सुख' नायनि समानथिनि सायाव हेंथा होनो हाया, जेब्ला सौलायनाया नङाब्ला गनायथावमोन आरो बन्दक होग्राया जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ लायाखैमोन। नाथाय, गोबाव समगान्थानि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे बन्दकआव, बेखौ बोसोन होनो थाखाय गुबुन थासारिफोर दंमोन दि सौलायनाया गोरोनथिगैयैमोन आरो बन्दक होग्राया गोरोनथिगैयै मुलाम्फा लादोंमोन, अब्ला थारैनो गोलाव समगान्थियाबो सुख' नायनि समानथिनि सायाव हेंथा जागोन। बेखौ खाथिखालानि नुथायाव बिजिरनाया मोनसे बिसावराय जानो हागौ।
सोलिबाय थानाय दाथाइ, जायनि खरसाखौ बन्दक दाराया होनो गोनांमोन। पि
जि
नं
839 नंगुबै बाथ्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, गिबि आपिल कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि समफारिफोरा अनागारि आरो गोब्राबमोन आरो सुख 'नायनि समानथियाव हेंथा दंमोन आरो बन्दक दाराखौ बै बान्देजनिफ्राय उदां खालामजानांगौमोन। श्री राजिन्दर सच्चर, श्री बी
के
मेहता आरो श्री ढोलाकियाया गाव-गावनि मक्केलफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होदोंमोन दि सिगांनि कच्छ जिल्लायाव, 99 बोसोरनि गोलाव समफारिनि थाखाय बन्दक लानायनि नेम दंमोन आरो जेब्ला समफारिआ गोलावमोन। मिथिंगायारियै बन्दक दाराया गोदान दाथायनि दाबिफोरजों गोरोबनो थाखाय बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ फाहामनो आरो लुफिननो आबुं गोहो होनो गोनां जागोन, बेनिखायनो बन्दक दाराखौ गासै मिथिंगायारि न' फोरखौ लुफिननो गनायथि होनायनि थाथाइखौ गोलाव समफारिनि मिथिंगायारि न 'फोर बानायनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
गुजरात हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बन्दक लागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर, जाय कच्छ जिल्लायाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि थिरांथाफोरनिफ्रायबो ओंखारदोंमोन आरो बैफोर जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव हेंथा दंमोन। जों आथिखालाव गुजरातनि माखासे थिरांथाफोरखौ गुबुन गुबुनै नायगोन। रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे थासारिखौ मुंख' दोंमोन, जेरै, बन्दकनि थाथाय जाय समफारिनि अनागारि आखुखौ दिन्थियो। बन्दक दारै एक्स्ट
103 इउसुफ्रुच्युरि बन्दकखौ 20,000 क 'रीनि थाखायल' बानायनाय जादोंमोन आरो 10,000 क 'रीनि दाजाबदेरनाय बन्दकखौबो बानायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बन्दक लाग्राया दानफ्रोमबो से बाहागोनि हाराव सुद होनो गोनां जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बन्दक लाग्राखौ सम-सम सुदनि दाहारखौ हगारनो गनायथि होनाय जायामोन, नाथाय बिथाङा 99 बोसोरनि जोबनायाव गासै सुदनि बिबांखौ सुख' नायनि गेजेरजों सुख 'नाय जादोंमोन।
हगारनाया जाथावैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थांनाथानायनि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो बाहायजाया बेखौ रोखा खालामनायमोन। गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ नंगुबैमोन मानोना गनायजाथाव सान्नायखौ बन्दकनि रां महरै होनाय जादोंमोन। बिसोर बन्दक होग्रा आरो बन्दक होग्रानि गेजेराव जेबो थोंजों सोमोन्दो गैयामोन। जेबो गोरोबनाय जानो हायाखैमोन। बन्दक लाग्राया गुबुन हादोरफोरावमोन। रोंग' थिगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया सासे माध 'जी शिबजी सोनीनि फोरमानफोरखौ बिजिरदोंमोन जाहाथे गनायथिनि थारथिनि थाखाय रुजुथाव जाथायफोर दिनथिफुंनो हायो। गियानगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव बे साननायनि सायाव दावखोदोंमोन दि बन्दकनि रां महरै होनां गनायथिया जुक्तिगोनां आरो थारमोन आरो, बिथांनि बायदिब्ला, बन्दक खालामनायनि गुबुन सर्तफोरा अनागारि आरो समानथिनि सायाव जमा जानाय बिबाङाव जेबो फाराग गैयामोन। पि
जि
40 बिजिरगिरिया बे सैथोखौ मिथिनो हादोंमोन दि बन्दक खालामनायनि गुबुन सर्तफोरा अनागारिमोन।
मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन जेब्ला खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव, दिदोम सम्पथिफोरनि बेसेना बांदोंमोन, बिनिखाय बादीफ्रा गोबाव समनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनो सिगां फैदोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बादी नं
आं सासे दिभिनल जज महरै हाबा मावगासिनोमोन आरो जुदि बिथाङा मिथियोमोन दि ट्रेन्जेकसनआ अनागारिमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि गोबाव सम जिरायनो हायामोन। सेठ गंगा धर बनाम शंकर लाल आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बै थिरांथाखौ गुवारै नायबिजिरगोन। रोंग' थिगोनां मददगिरि जजआ बिन्दो नं
1 आव थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव हेंथा दंमोन आरो बेनि मथै थारै इस्यू नं
1 नि फिन होदोंमोन। गुबुन जेंनाफोरजों जों इस्यू नं
4 नि अनगा बे आर 'जलाइआव सोमोनदो गैया। इस्यू नं
4 नि सोमोन्दै, जेराव मुंख' नाय दं, जाय रेबगान्थि दारानि बिथोननिफ्राय रैखाथि होजादों ना गैया।
दि नेमबादि दिभिनल आपिल आरो रोंग 'थिगोनां मददगिरि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि बन्दकखौ सुख' नाय जायोब्लाबो, बन्दकफोरजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरा सोंजानाय सम्पथिफोरनि दखलआव थाबाय थानो हाथावना जागोन मानोना बिसोर बुंजानाय भारा आयेननि राहाफोरजों रैखाथि होजादों। बे मामलायाव आरो गुबुन मोनथाम आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि बन्दक बानायनायनि उनाव बन्दक होग्राफोरजों बाहागोलागिरिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबो सैथो दि बे गासैबो बन्दक हाबाफोराव, बे राहा दंमोन दि बन्दक होग्राफोरा सुट सम्प' र्तिखौ खाजोना होनो हाथावनामोन आरो जुदि बै गोहोखौ बाहायना, बिसोर सुट सम्प 'र्तिफोराव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, अब्ला बन्दकखौ सुख' नायाव बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरा जोबाखैमोन। लालजी पुरूष 'तम बनाम ठाकरे माधवजी, 1717 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा गुजरातनि रिपर्टारखौ बिथोन होदोंमोन दि सम्प' र्तिखौ बन्दक दोन्नो गनायथि होनो हागौ, नाथाय बन्दक दोन्नो गनायथि होनो हागौ।
जायखिजाया गुबुन खाजोना लाग्राया बन्दकनि समखोन्दोनि बायजोआव खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गोसो जानाय नङा। बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंना, बबेखानि, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया दखलआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बन्दक होफिन्नायनि उनाव बम्बे रेन्ट एक्टनि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलआ गुसुं बिखान्थिआव नोजोरखौ फोरमायदोंमोन आरो 26 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव नैथि आपिलखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनोदि नैथि आपिलाव मोन्नै सोंथिफोरा दावराव-दावसिनि उनाव, (1) न्यायबिगियान आरो दामदुपतनि सोंथि आरो (2) खाजोना लाग्रानि दखलआव थानायनि मोन्थाइ। दासिम न्यायबिगियान आरो दामदुपतनि सोंथिआव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया थारमोन। बे पि
जि
नं
841आ जोंनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बन्दक दोहोनि मोन्थाइनि थाखाय आपिल खालाम जानाय नङा।
खाटूबाई नाथू सुमरा बनाम राजगो मुलजी नानजी आरो गुबुनफोर, (गोजौनि) नि थिरांथाजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। जों आइन आरो सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सिगां, जों गुसुं समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गुबुन मोनथाम आर' जलाइफोरनि बाथ्रा दानथेलायनो हायो। 1983 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
9993 आ खाजोना लाग्रानि मोनसे आर' जलाइ, जाय इं 1978 माइथायनि रेगुलार दिभिनल आर 'जलाइ नं
150 निफ्राय भुजआव रोंग' थि गोनां मददगिरि जज, कच्छनि सिगाङाव, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। थार बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि सिगाङाव बेयाव थि खालामजादों आरो बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथि गैया। जों बेनि सोमोनदोआव आर' जलाइफोरखौ थि थाखोआव नायगोन। 1980 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
397आबो खाजोना लाग्रानि मोनसे आर' जलाइ। बेयो गुजरातनि हाइ कोर्टनि 7 नबेम्बरनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1447 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1968 नि दिभिनल आर' जलाइ नं.
29 नबेम्बर, 1967 मायथाइआव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो भुज सोहोराव थानाय बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि नं। आं जिल्ला बिजिरगिरिनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जेराव नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होग्राया जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो अदालते 30 नबेम्बर, 1974 मायथाइआव जोबथा बिथोन होदोंमोन। बन्दक दोन्नायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय समाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा दानथामनि गेजेराव बन्दक दोन्नायनि सायाव बिथोन होग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम्पथिनि समफारि। बे फोसावथाइखौ शंभूलाल वल्लभजीनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गावनि बाथ्रा दानस 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आयेनजों रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन आरो बिथोन बाहागिरिया मोननाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांखौ होखारनो हायामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बम्बे रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। पि
जि
नं
842 रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बुंदों दि बिथोन बाहागिरिया बिथांखौ खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानिफ्राय देहायारि दखल दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हानाय जेबो आखु गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला बन्दक लाग्राया बन्दक सम्पथिनि सरासनस्रा सांग्राङै सामलायनायनि सिङाव बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिखौ भारायाव दोन्नो हानायाव बन्दक लाग्राया खाजोना लाग्रानिफ्राय सम्पथिनि देहायारि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
t
आर 'जलाइगिरिआ बन्दक होग्रानि बाहागोलागिरि। बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 6 सिम थैनाय मेहता कानजी भगवानजीनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर। बेखौ मुंख' नो हागौ दि भाराइगिरिखौ 1955 मायथाइयाव बन्दक होग्राया थिसनदोंमोन। बे दोहोनखौ 1948 मायथाइयाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि भाराइगिरिखौ सुख 'नायनि समफारिनि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बन्दक होग्राया बन्दक जोबनायनि उनाव सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राया बन्दक होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि थांखिजों नालिसाव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोनब्लाबो, बेयो दासिमबो सांग्राङै सामलायनायनि मोनसे हाबामोन। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायनि सायाव गिबि आर 'जलाइ अदालते, मुं महरै, बाहागोलागिरिखौ बम्बे रेन्ट एक्टजों रैखाथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन, मेघजी र' टजी एक्टनि सिङाव साब
केसनि खारिथियाव आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बे मामलायाव बेयो बाथ्रा गोनां। 19X2 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
8219 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री राजिन्दर सच्चरआ जोंनि नोजोरखौ व्रजलालनि फोरमाननि फारसे लाबोयो जाय स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
8219/82 नि पृष्ठा 163 आव नुजायो जेराव बिथाङा खाख्रिफोरखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै बुंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला दलिल, एग्जिबिट नं
51 बानाय जादोंमोन, बिथांनि बिफानि रांखान्थियारि (रांखान्थियारि) थाथाया गाज्रिमोन। बिथांनि बिफानि सायाव, कंसारा मतिलाल माधवजीनि 12,000 करिसनि दाहार दंमोन। 7,000,000 करिसनि गुबुन गुबुन दाहारबो दंमोन। बिथांनि बिफाया गोदो गोदायनिफ्राय कच्छआव सासे उकिलमोन। बिथाङा मावमिनावमोन। उन्दै फंबायआ फरायगासिनो दंमोन, पि
जि
आव बिथांनि बिफाखौ गारना दोन्नायनि गोनांथि दंमोन। बिनिखाय माधवजीआ गावनि सम्पथिनि थाखाय जेबो दाहारनि गोनांथि गैयामोन।
43 श्री सच्चरआ अज़ीज़ खान बनाम दुनी चन्द आरो गुबुनफोरनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, ए
आइ
आर
1918 पी
सी
48, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ सन्देह गैयालासे रोखा नङामोन दि रां दाहार होग्राया गावनि थाथायनि गोनांथिगैयै मुलामफा लादोंमोन, बे जास्टिस क 'र्टनि थाखाय गोरलै गोब्राबथिनि बिथायाव सुग्लाय होनो गोब्राबमोन। श्री सच्चरआ हरखाब केसनि खारि आरो थासारिफोराव नारसिननो नाजादोंमोन दि जेबो फोरमान गैया जायनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि जेबो गोनांथिगैयै गोहोम दंमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राफोरजों लोगोसे साखिगिरिफोरजों सेथ गंगा धार बनाम शंकर लाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे क' र्टनि नायसंनायफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव, बे नेमआ नोजोर होदोंमोन दि कर्टनि बेरेखायै क्ल 'गेन्स अफ इक्युटीआ खालि 60 थि समफारिनि रैद
बन्दकखौ आबुङै बोखारनाय जायो, नाथाय जेराव बै मोन्थाइखौ होबथायनाय जायो। बबेखानि, उननि गोहोनि अरथाइया बै जाहोनजों सिमागोनां जायो जाय बेखौ जोनोम होयो, जेरै, दर-दामनि गनायजायै आखु, जाय, इकुइटीनि बिजिरसालिनि थाखाय, बन्दक होग्राखौ गावनि बोजानिफ्राय उदां खालामनो थाखाय थोजासे बिथाय होयो, आरो बिनि बाहायनाया, बेनिखायनो, बेनि सायाव सोनारो दि माबा मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बन्दक होग्रानि सायाव गावनि गोब्राब आरो गोरोनथिगैयै थाथायनि मुलाम्फाखौ लानानै जेब्ला बिथाङा रां दाहार लायो। बे बादियाव बेखौ मानिनाय जायो दि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जेराव बन्दक दायखौ, मोननै रोखा आरो उदां बाथ्राफोरजों हगारनाय जायो दि बन्दकखौ गासै दाइनजिबा बोसोरफोरनि थाखाय सुख' नाय जाया (जायखौ खालि द 'दाननि गेजेराव सुख' नो हानाय समनिल 'जानो हागौ), जाय बिनि उनाव बन्दक दोन्नो दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव बन्दकखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बन्दक होग्रानि, आरो केसनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा रोखा जादोंमोन दि दर-दामनाया जोबोद मोजांमोन आरो गावजों गाव समान बिथायाव फालांगि खालामनाय हानजाफोरनि गेजेरावबो। 1
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दाइनजिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनाय समफारिआ सुख 'नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथा नङामोन आरो समनि गोलावथिया गावनो मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो हायामोन दि सौलायनाया जायखिजाया रोखोमै अनागारि एबा जुक्तिगैयैमोन। बे समफारिआ आइनजों बाहायजाथावमोन आरो सम जोबनायनि सिगां सुख' नायनि थाखाय दाखिल खालामनाय नालिसआ समनि सिगांमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि द 'दाननि थि समफारिनि गेजेराव सुख' नायाव बन्दक होग्राया फेलें जायोब्ला
बिथाङा बेबादि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमागोन आरो बन्दक द 'मखौ बन्दकनि फारसे फाननायनि मोनसे द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
844 नं नं सरकार, जे
जों बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै बुंजादोंमोन दि सुख 'नायनि इकुइटीनि सायाव थाबथानायनि बेरेखायै नेमआ बेनोदि, मोनसे बन्दकआ जेब्लाबो सुख' जाथाव जागोन आरो मोनसे बन्दक दोनग्रानि सुख 'नायनि मोन्थाइआ हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया रादाइजों बोखार जानाय नङा आरो सिमागोनांबो नङा। बे खान्थिया सेन्टली बनाम वाइल्डआव लिन्डली एम
आर
नि नायसंनायजों रोखा महरै गायसन जादोंमोन, जेराव मास्टर अफ र' ल्सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "खान्थिया बेनोदिः मोनसे बन्दक खालामनाया हानि रोगानाय एबा दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय रैखाथि महरै चैटलफोरनि थिसनथाय एबा माखासे गुबुन बिबान जायनि थाखाय बेखौ होनाय जायो। बेयो मोनसे बन्दकनि सानदांथिः आरो रैखाथिखौ बेबादि दाहार एबा बिबाननि होनां एबा हगारनायनि सायाव सुख' जाथाव, जायखिजाया राहा, बिनि उलथा।
फिन मोनफिन्नायनि बाथ्रा आरो बिनिखाय उदायै। बिनि उनाव, "खेबसे बन्दक लाखिनाया जेब्लाबो बन्दक" जायो। बेनिखाय फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। कर्टफोरा जायखिजाया रादाइखौ नेवसियो जायनि गोहोमा बन्दक लाखिनाया गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। सेठ गंगा धरनि केस (गोजौनि) रिपर्टनि 515थि बिलायाव बेखौ आरोबाव बुंफिनदों दि फिन मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव हेंथा खान्थियाव जेबो सन्देह गैया दि कर्टफोरहा मोनसे पार्टीखौ बिथांनि दर-दामनिफ्राय उदां खालामनो गोहो दं। जुदि बिथाङा माखासे थासारिफोराव फिन मोनफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ आबुङै खोमाना लानो राजि जायो, अब्ला बै रादाइखौ एंगारनाय जागोन। नाथाय कर्टफोरा बेनि बाराबो थाङो। बिसोरो बन्दक लाखाग्राफोरखौबो दर-दामनिफ्राय उदां खालामो, जायनि गेजेरजों फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ लाफिनाखै। बेयो मोनसे गिबि इंलिश कर्टफोरनि दारै मोनसे जर 'खा जाहोन, जायनि थाखाय कर्टफोरा मोनसे सिमा गोनां जाहोन, गासैबो समफोरनि गेजेरजों हारसिङैनो दं।
बेनिखायनो बेनि गुदिखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौमोन। भारमन बनाम बेथेल आरो 839 आव नर्दिंटन एल
सी
नि नायसंनायखौ मुंख 'नायानो साबसिन। लर्ड च्यान्सेलरआ बेयाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे आदालतआ, गोसोआरि आदालत महरै, सुबुंफोरनि थाखाय दाहारनि थाखाय सेक्युरितिफोर लानाय आरो बेबादि सेक्युरितिफोरखौ बायनायाव सोलायनायाव जोबोद रागा जोंनाय। आरो बेनिखायनो आं बेखौ मोनसे गायसनजानाय नेम महरै लायो, दि सासे बन्दक होग्राया माब्लाबाबो पि
जि
नं
845 आव जायखिजाया जाथाय एबा थाथायनि थाखाय ल' न बानायनायनि सम होनो हाया, जायनि सायाव रैखाखालामनायनि इकुइटीखौ हगारनाय जागोन, आरो रोगानायखौ आबुं खालामनाय जागोन। आरो बे खान्थियाव गोबां जाहोन आरो न्याय दं, गोनां सुबुंफोरनि थाखाय, थारै, उदां हौवाफोर नङा, नाथाय आथिखालनि गोनांथिखौ फिन होनो थाखाय, बिसोरनाव जाबसिननो हानाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ जमा खालामगोन।"
फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदिः "बे न्यायबिगियानआ जरिमानानि बेरेखायै सुग्लायहोनो आरो बेफोरखौ खालि सेक्युरितिफोराव महर होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहोनि मोनसे जुनिया बाहायनायल 'मोन। हानि सरासनस्रा आयेन बन्दकनि मामलाया थारैनो मोनसे गासैमोन। हाखौ दाहार होग्रानो बे सर्ताव दैथायहरनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा फेयफरनो होनाय रांखौ मोनसे अक्ट' आव आरो मुंनि जायगायाव होफिनोमोन, अब्ला गोरलै मासुलखौ उननि अक्ट 'आव होफिननाय जादोंमोन, नाथाय जुदि सर्तआ गोरायै आरो थुनफावथायारियै आबुं जायामोन अब्ला बिथाङा अरायसमनि थाखाय हाखौ खोमाना लानांगौमोन। जाहोना दाहार होग्रानि सायाव गोब्राबथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि दाहारआ दाबो होनांमोन आरो बिथाङा थारैनो बन्दक होग्रानो हाखौ खोमाना लादोंमोनब्लाबो फिस अफारनिफ्राय सुख' नो हायोमोन। बिनिखाय, सिगांनि अक्ट 'निफ्रायनो इकुइटीया दाहार होग्राखौ गावनि टाइटलखौ बाहायनो थाखाय मोनसे नारसिननाय जरिमानानि बेरेखायै रैखाखालामनो जागायदोंमोन, जाय
बेनि गुदिखौ गोसोआव लाखि। बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय जाय न्यायबिगियानखौ जौगाहोनाय जादों, बियो इकुइटी बिजिरगिरिफोरजों सामलायजानांगौ आरो बेनि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामजानांगौ। बे थांखिया जेब्लाबो पार 'ल फोरमानजों, गोनांथि जायोब्ला, लेन-देननि नंगुबै आखु आरो गुदिखौ थि खालामनाय, आरो जुदि बेयो थारै बन्दकनि मोनसे फोरमान जायो, बेखौ बै बिथायाव दोननो। बेयो, सरासनस्रा जाथायफोरावल' मोन, जेराव ओरैबायदि आखुथाय दंमोन जायखौ चांसरी क 'र्टआ गोसो गैयै होन्ना सान्दोंमोन दि बियो कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिआव हेंथा होदोंमोन। बन्दक एबा गुबुननि सायाव रां दाहार होनायखौ सन्देहजों नायदोंमोन, आरो कर्टआ दाहार होग्राफोरजों लाजानाय समफारियाव आंखालनि बिगियाननि गोनांथिखौ नागिरना नायनो थाखाय सांग्रांमोन। "पि
जि
नं
846" मोनसे बन्दक होग्राखौ बिनि दर-दामनि गोहोमनिफ्राय उदां खालामनो कर्टनि गोहोखौ न्यायगोनां खालामनायनि जाहोना बिनि गोसोआरि गियानखौ बांहोनायमोन।
जेब्ला बिथाङा बन्दकनि सायाव रां दाहार लायोमोन, बे बाथ्रायाव जिंगासिनाङोमोन। जे
सरकारआ सिगांनि थिरांथा बायदिब्ला, बे समफारिनि गोलावथिया गाव हारसिङैनो अनागारि नङामोन आरो सुख 'नायनि समानथिनि सायाव हेंथा महरै खामानि मावनो हायामोन। बन्दक बिलायाव मोनसे सोदोब दंमोन दि बन्दक होग्राफोरा फाहामनायाव जायखिजाया बिबांखौ बाहायनो हायोमोन आरो बै खरसाखौ बन्दक होग्राफोरजों दिहुनजानाय सानरिखिनि बायदियै होनो हायोमोन। बेनि गासै ओंथिया बेनोमोन दि फाहामनाय आरो लुनायनि थाखाय रां दाबि खालामनायाव बन्दक होग्राफोरा गावसोरनि सानरिखिफोरनिफ्राय दिन्थिनांगौमोन दि बिसोरो बे रांखौ बाहायदोंमोन। बे बिथायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय दफाया बन्दकखौ द' दाननि थि समफारिनि गेजेराव सुख 'नो गोनां जादोंमोन, बियो गाज्रिमोन। बबेखानि, खान्थिया बेनोमोनदि बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै दर-दाम नङामोन आरो बिनि दाहारनि सायाव सुख' नाय एबा सुख 'नायनि जेबो गोहोम गैयामोन, अब्ला बन्दक लाखिनाया गावनि सानरिखिफोरनिफ्राय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा द' दाननि थि समफारिनि गेजेराव सुख 'नो गोनांमोन।
सुख 'नायनि गोनांथि। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सरकार, जे
जों सोनारजानाय इंराज मावख' गिरिफोर आरो सेठ गंगा धरनि मामलायाव बे कर्टजों थांखि लाजानाय खान्थिफोरा मोनसे दिदोम आरो थि थासारियाव दंमोन। सोलायसोल 'जानाय आरो दिदोम सम्पथिफोरनि बेसेनफोरनि बांनाया बै समाव गैयामोन। दिनै, जानो हागौ, मोनसे गुबुन नोजोरनि गोनांथि जागोन जाय गोबां गोलाव समनि उनाव सम्पथिखौ सुख' नायनि मोन्थाइखौ सानना लानो थाखाय बेसेनखौ एसे बिबांनि रांसिम होदेरो, जायनि बेसेना गोख्रैयै सोलायगासिनो दं। बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरटगेज। "कलिन्स, एम
आर
इन जराह टिंबर एंड वुड पेविंग कर्प 'रेसन बनाम सैमुएल, (1903) 2 च
1 आव बिलाइ 7 आव नोजोर होदों दि बन्दकनि गुबै आखुनि जाहोनाव बन्दकनि आयदाखौ मोनफिन्नायनि सायाव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइ दं आरो बन्दकनि सिगाङाव बेखौ लानो आरो रंजानो थाखाय बियो मोन्थाइमोन। पि
जि
नं
847 मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव थानाय बुंफुरलुआ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थि। बेखौ मोनफ्रोमबो केसाव जाथायनि सैथोथि आरो लेन-देननि गावआरिथिनि थाखाय आजावनांगौ। जों सम, थासारि, बेसेन गिदिंनाय, सोदोब दर-दाम आरो गुबुन बिबानफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेखौ हमथानायनि जेबो फोरमान गैया दि श्री सच्चर मेहता, श्री बारू मेहता, श्री सच्चर मेहताजों लोगोसे गोबां केसफोराव उदां खालामनायनि जेबो बिबाङा मुंख' नाय जायाखै।
आरो बिसोरनि दानरेब्थायफोरनि सोमोनदोआव बे केसखौ गोसोगुदुंयै जुक्ति होदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि चेदी लाल बनाम बाबू नंदन, ए
आइ
आर
1944 इलाहाबाद 204 नि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो होजादोंमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाहार एबा बिबान जायनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन, बिनि सुख 'नाय एबा मावफुंनायाव सुख' नायखौ होबथानो थाखाय सोफादेरनाय बिखान्थिआ सुख 'नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथामोन। बन्दकआव थाथायआ बे बादियावमोनदि जुदि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फोजोबस्रांनानै गोदान बिल्दिं लुगैयो, जाय कच्चा दाथायमोन, बन्दक दोनग्राया सुख' नायनि समाव लुनायनि बेसेनखौ हरगोन। केसनि थासारिफोराव दबथायनाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, सुख 'नायनि समानथिनि सायाव दबथायनाय नङा। जोंनि सिगाङाव थि बन्दक दोनगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि सुख' नाय आरो फाहामनाय खरसानि फारसे होनां रांफोरनि थाखाय राहा खालामनाया सुख 'नाय आरो
बिजिरनायनि 207थि बिलायाव ज
बर्माया नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव केसाव बन्दक दोनग्रानि सायाव जेबो नारसिननाय आरो नांथावै गोहोम गोग्लैनायनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। वर्माया। ज
आ जी
एन्ड
सी
क्रेगलिंगार बनाम निउ पेटागोंला मीट एंड कोल्डआव विसकाउन्ट हाल्डेन एल
सी
नि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। स्टरेज क'., (गोजौ) आरो लिंडले एम
आर
आ सेंटले बनाम वाइल्ड, (गोजौ) आव। सार तेज बाहादुर सप्रुआ वर्मा, जे
नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे केसाव बन्दक दोनग्राया जामफैनि मुलाम्फाखौ मोननो नाजायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दाहायाव मोनसे गोब्राब सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बन्दक दोनग्रानि सायाव ओरैबादि बोजाखौ दोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिखौ सुख 'नो हायि जादोंमोन।
गाव हारसिङैनो समाजारि सांग्रांथिनि थाखाय। पि
जि
नं
848 निखावरिखौ न्याय, समानथि आरो मोजां मोनदांथिनि बिथायाव रां दाहार लानायनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै गनायथि होनो नाङा। जुदि बेयो जायो, बेयो गाज्रि। बेयो जायो एबा जाया मानो, बबेखानि, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। भीका आरो आन 'र बनाम शेख आमिर आरो गुबुननि बेलायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। ए
आइ
आर
1923 नागपुर 60 जेराव जेबो राहा गैयामोन जायनि सिङाव डीडनि मावफुंगिरिनो बिबांखौ सुख 'नो थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन, जाय डीडनि थाखाय गनायजानायमोन, आरो जेबो सानरिखि होनाय एबा गोनांथि जानाय नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय गोरोबथिनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला बेखौ मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव जुजिनाय जादोंमोन। बेयो श्री भिभियान आपिलनि बेरेखायै मोनसे गियानगोनां राहा महरै गनायथि होजानाय राहा महरै गनायथि होजानो हाया, जेराव श्री बिसा जाफुंसारै रैखाखालामदोंमोन।
फिन मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय। बेफोर जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोराव, बन्दक ट्रेन्जेकसनआ फिन मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव हेंथाहोनायमोन ना नङामोन, बेयो आयेन आरो नंगुबैथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। कर्टफोरा जायखिजाया दफा एबा थिथियाव मदद लायाखैमोन जाय फिन मोनफिन्नायनि समानथिखौ दबथायो। फिन मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाया गोरोनथिगैयै आरो रुजुजायै। इंराजि आयेननि प्रिन्सिपलफोर, जेरै जों बेयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनिफ्राय नोजोर होदों, जाय बे हादोरजों बे कर्टजों गनायजादोंमोन, फिन मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव हेंथाहोनायखौ मोजां मोना। भारताव, दफा 60आबो एखे थाथायखौ गनायो। बन्दक खालामनायनि सायाव बन्दक होग्रानि मोनसे मोन्थाइ, बन्दक आखुनि जाहोनाव, फिन मोनफिन्नायनि आयदा आरो हमथानायखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइमोन आरो बन्दकखौ सुख' नायनि मोन्थाइमोन आरो बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बन्दकखौ फिन मोनफिन्नायनि आइनआ होबथायो।
गनायथिया बेजों गोहोम गोग्लैयो, बियो आरजाथावानो जा नङा, आरो बेखौ जेब्लाबो मोनसे हेंथाहोग्रा बुंनाय जायो। बेबादि हेंथाहोनाया समान नङि। आइनआ बेखौ गनायाखै। गोजौनि उननि बिथाखौ गोसोआव लानानै, मोनफ्रोमबो केसखौ बिजिरनांगौ आरो बिनि गावनि नोजोरआव थिरांथा लानांगौ। जेरै बे कर्टआ नोजोर होदों दि गाव हारसिङैनो मोनफिन्नायनि थाखाय गोलाव समगान्थि, मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव हेंथाहोनाय नङा। मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआव मोनफिन्नायनि समानथिनि सायाव हेंथाहोनाय दं ना गैया, गुदि महरै मोनफिन्नायनि समफारि, जाय थासारिफोरनि सिङाव बन्दकखौ बानायनाय जादोंमोन, बन्दक दोनग्रानि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि थाथाय, आरो बिथांनि पि
जि
नं
849 सोमोनदोआ बिथांनि आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव, मोनसे थि समाव मोनसे थि हादोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोर, समाजआव जायखिजाया सोलिबोनाय नेम-खान्थि, एबा जायखिजाया जायगायाव, जाय गासै समनि थाखाय बन्दकखौ बानायदोंमोन, बेनि सायाव सोनारो।
सुद एबा जायखिजाया गुबुन रां होनायनि थाखाय सुख 'नायनि दफाफोर, सांग्रां सामलायनायनि आयदा महरै सामलायनो थाखाय बाहायजानाय न' लुथायारि बन्दकनि जाथायफोराव बन्दक दोन्नो एबा फाहामनो एबा सामलायनो थाखाय बन्दक होग्रानि बिबानफोर, बेफोर जाहोनफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि उननुआव मोनसे गुवार नोजोरजों नायजानांगौ, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेफोर सुख 'नायनि समानथिनि सायाव दबथायनाय नंगौना नङा। बेफोर नेमखानथिफोरखौ गंगा धार बनाम शंकर लाल (सुप्रा) आव बे कर्टजों गनायथि होजादों। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दि दिदोम सम्पथिफोरनि बेलायाव सुख' नायनि थाखाय गोलाव समहालागै मोनसे समाव सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला बाथ्राफोर आरो समाजआ, बांसिन एबा एसेल ', मोनसे दिदोम थासारियावमोन। जों सोलायनाय थासारियाव थायो। बन्दक दोना दाहारनि रैखाथि। बेयो मोनसे जिउ खान्थि आरो मोनसे बेसेनगोसा जिउ खान्थि जाय मोनसे आयेनारि बिबान नङा आरो मोनसे बेसेनगोसा बन्दक।
दाहारनि सुख 'नायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन बिबान हगारनायनि थाखाय जायनि थाखाय बेखौ होनाय जायो। बेनिखाय बे दाहारनि दाहारखौ सुख' नायनि एबा सुख 'नायनि सायाव रैखाथिखौ सुख' नाय जाथारनांगौ। बिनि उलथा जायखिजाया राहाया, थेवब्लाबो, सुख 'नायनि इकुइटिनि सायाव मोनसे हेंथागोनां एबा हेंथागोनां आरो, बेनिखायनो, गाज्रि आरो उदायै। "खनसे बन्दकआ जेब्लाबो मोनसे बन्दक जाना थानांगौ", आरो बेखौ सम्पथिनि सायाव मोनथायनि रोगानाय एबा एंगारनायाव सोलाइथारनो नाङा। बेयो इकुइटिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय इंराज आयेन। बेयो न्याय, इकुइटी आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव सोनारनाय भारतारि आयेन। जों बे थाथायखौ फिन बुंफिनदों। बबेखानि, सुख' नायनि सम महरै गोलाव समानो इकुइटीनि सायाव मोनसे हेंथागोनां नङा, नाथाय बेसेन बांनाय आरो रियेल एस्टेटनि बेसेनफोराव गोमोथाव बांनायनि सोलायनाय थासारिफोराव, बे बैसोआरि सुबुं अनजिमानि सांग्रांथि आरो गोलाव समगान्थिनि थाखाय, मोनसे जोबोद आरजाथाव सान्नाय, इकुइटीनि सायाव लानाय गुबुन जाहोनफोर, जाय इकुइटीनि सायाव बिथा खालामनाय।
नाजावनाय। जुदि बे थाथाइआ अब्ला बन्दक दोनग्रानि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, सम-सम नङि नङा, नाथाय जोबथा नाजावनायनि समावबो बाहायजानाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोहोनि सायाव मोनसे गिलिरथि फज 'नाय, बे बेसेन बांनाय मुगायाव पि
जि
नं
850 न' नि लुनाय आरो लुफिन्नायनि गनायथि होनाय आरो बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे बिबान महरै बिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बाथ्राखौ गोदान मुगानि थासारिफोराव सोलायनांगोन। मुल्लाखौ नाय ', 17थि खोन्दो। आइनआ सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव जेबो हेंथाहोनायखौ मदद खालामाखै। बेयो इंलेन्ड आरो भारताव मोनसे थि खालामजानाय आयेन दि बन्दकखौ आबुङै सुख 'जाथावै एबा सुख' जाथावै खालामनो हाया। आयेना फिन होथारनांगोन आरो थासारिफोरनि मोनदांनाय आरो मोनदांनो हाथाव नारसिननायफोरनि फारसे सांग्रां जानांगौ जाय समान, समान आरो न्यायगोनां जागोन, आरो आइनआव बिनि उलथा जेबो गैयाब्ला, अदालते बै सैथोखौ सांग्रां जानांगौ आरो बिनि बायदियै खामानि मावनो नांगौ। गोख्रै सोलायनाय थासारिफोर आरो रांखान्थियारि दिदोमथिनि बिथिङाव, सुख 'नायनि थाखाय गोलाव समगानाया बन्दकखौ मोनसे गोमोथाव बन्दक खालामो, नाथाय थिरांथा गोनां नङा। बेयो गिबि नोजोरै मोनसे इंगित जानांगौ दि सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव माबोरै थाबथानायखौ बिजिरनांगौ। आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो गोलाव समगान्थिनि नोजोर, गोलाव समनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय रां, दफा 1/बोसोर जोबनायथिं गुबै सुख' नायनि राहा, दफा 2/दाहारनि राहा बायदि।
बन्दक दोनग्रानि रांखान्थियारि थासारिया, बेफोर गासैबो सुबुरुन होयो दि समानथिनि सायाव हेंथा दंमोन। श्री सच्चर आरो श्री मेहताजों होनाय आर 'जलाइफोरा, बेनिखायनो गनायथाव नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे गाहाय बिजिरसालिनि थिरांथा दि बेफोर बन्दकफोरनि बेलायाव रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव हेंथा दंमोन, थार आरो थार, आरो जों बे बायदियै मानियो। नैथि बिथिङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि सिगां, जों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर जायजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो जायनि गेजेराव माखासेखौ जोंनि सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, जों नोजोर होदों दि खाटुबाई सुमरा बनाम राजगो मुलजी आरो गुबुनफोरनि पि
जि
851 गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, नंगुबै नङा। इनलाला मग्गलाल आरो छत्रपाल ओरालआ गुजरातनि चीफ जस्टिस पी
छग्गाल देसाईनि गेजेराव मोनसे रायलायदोंमोन।
आर आरो बन्दकनि समाव आरो बन्दक लेन-देननि मोनसे बाहागो महरै एबा गुबुन सोदोबफोराव, दाहारनि मोनसे बाहागो महरै बानायजानाय बन्दक लाग्राया थार जागोन जुदि बेयो गुबै आरो गोहोमआव बन्दक लाग्राखौ गावनि रैखाथिनि सायाव होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि सायाव गावनि सम्पथिखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। बेबादि जायखिजाया दर-दाम जायहा बे गोहोम दङआ नंगुबै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फिन खिन्थादोंमोन दि मोनसे थि मामलायाव गोलाव समहालागै सुख' नायनि इकुइटीयाव थाबथानायखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव थिरांथा लानांगौमोन जाय थाबथानाय थासारिफोरखौ दिहुनो एबा बन्दकनि गासिबो समफारिफोरनि जथाय फरायनायाव गोनां गोहोमजों नुजानो हागौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बे गोलाव समगान्थिनि लीजजों लोगोसे बन्दक होग्राजों सुख' नायनि समाव होनोगोनां फाहामनाय एबा लुफिन्नायनि खरसाया इंगित होदोंमोन दि सुख 'नायनि इकुइटीयाव थाबथानाय दंमोन। हाई ज' जास्टिसनि मिस्टर मैक्लिननि माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय बम्बे कर्टखौ नोजोर होदोंमोन।
बन्द 'खालामनाय रैखाखालामनायनि नुथाइखौ बिजिरना नायथारनांगौ, आरो गासै महरै लाजानाय आरो ज' खालामजानाय बन्दकआव थाथायफोरा रैखाखालामनायनि लामायाव गोनांथिगैयै जेंनाफोर सोमजिहोयोब्ला ओरैबायदि मोनो दि बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथि सिङाव रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव मोनसे गेदेर एबा एसेल 'हेंथा। जोंनि सान्नायाव, बेबादि नायसंनाया आथिखालनि बेसेन बांनायारि हाथायाव बांसिन गोहोजों बाहायजागोन। गुबुन मोनसे थिरांथा जायनि सायाव मुंख' नाय जानो हागौ बेयो स 'नि मतिबेन बनाम मेसार्सनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। हीरालाल लखार्न्शी, 22 गुजरात आयेन रिपर्टार 473
बेयो एखे खान्थिखौ फिन बुंफोरो। भादिलाल छगनलाल स' नि आरो गुबुनफोर बनाम ग 'कलदास मानसुख आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो, एखे खान्थिखौ फिन बुंफोरनाय जादोंमोन। बै मामलायाव, जे
गजेन्द्रगडकरआ बेखौ गनायदोंमोन, मानोना गाहाय बिजिरगिरिया मिथिनो हादोंमोन दि बन्दक लाखिनाया बिनि 99 बोसोरनि उनाव बन्दक दोन्नायनि थाखाय आबुं बन्दकमोन।
गावनि गोसो जानाय बिबांखौ बाहायनायनि उनाव बन्दक दोन्नायनि सायाव जायखिजाया दाथाइ बानायनायनि गोरोनथि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बन्दकनि मोन्नै सोदोबफोरा ओरैबायदि जुक्ति गैयै आरो अनागारिमोन दि बेसोरो रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव हेंथा होयो। सरजुग महतो आरो गुबुननि बेलायाव रोखोमसे थाथाय दंमोन। बनाम श्रीमती देवरूप देवी आरो गुबुन ए
आइ
आर
114 पाटना, जेराव बन्दकबो 99 बोसोरनि थाखायमोन। छेदी लाल बनाम बाबू नंदननि मामलायाव (गोजौ), अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि निखावरिथिनि अनागारि गोहोम एबा नारसिन्नायजों गाज्रि खालामजायागौमानि सोमोन्दोनि उदांस्रिया होजानांगौ। मोनसे पि
जि
नं 852 उदां गेलेनाय। बेसेन बांनाय मुलुगाव, रैखाखालामनायनि थाखाय गोलाव समगानाया गिबि नोजोरै रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव दबथायनायनि साननायखौ जौगाहोयो। 'हाईबेहेग' ज अपील्स 'खौबो नाय।
पाग्नेदआ नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आपिलखौ नेवसिगारनायाव खालि नोजोर होदोंमोन दि सेथि आपिल क 'र्टआ खाटूबाई नाथू सुमरा बनाम राजगो मुलजी नानजी आरो गुबुनफोर (गोजौ) नि मामलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। जों मुंख' नाय थिरांथाफोरनि गाहाय आखुथाइफोरखौ नोजोर होदों। गोजौ अदालते, बेनिखायनो, सेथि आपिल क 'र्टनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो जाहोन मोना आरो बिनि मथै नैथि आपिलखौ नेवसिगारो। सेथि आपिल क' र्टआ 1978 मायथाइनि दिभिनल रेगुलार आपिल नं
149 खौ गावनि बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन आरो गुबुन मोनसे दिभिनल आपिल, जाय खाजोना लाग्रानि आपिलमोन, बेखौबो बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल क 'र्टनि गियान गोनां जजआ गंगाधर बनाम शंकरलाल (गोजौ) नि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ मुंख' दोंमोन। गियान गोनां जजआ सिगांनि खान्थि आरो थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां दफाखौ गोसोयाव लानानै बे र 'द क्ल' ज 103 खौ फोजोबदोंमोन।
सच्चरआ जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि बे केसाव फोरमान आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बाहागोआरिफोरनि थाथायखौ नोजोर होनानै ट्रेन्जेकसनआ रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव हेंथाहोनाय नङा। गिबि आपिल क 'र्टआ बेखौ जर होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि बन्दक होग्रानि फिसाज्लाया उनाव दिभिनल जज जादोंमोन मानोना जाय सोमोन्दो गोनांमोन बेयो ट्रेन्जेकसननि समाव रांखान्थियारि थासारिमोन। जों आरोबाव गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो फोरमानआव ओंखारबाय दि बादीनि बिफाया सोमोन्दो गोनां समाव मोकद्दमा सम्प' थियाव थादोंमोन आरो मोकद्दमा सम्प 'थिनि अनगा गुबुन जेबो थाग्रा न' गैयामोन। गिबि आपिल क 'र्टआ, बेनिखायनो, जोंनि साननायाव थारै जर होदोंमोन दि दाहार होग्रानि नारसिन्नाय गैयाब्ला, जेबो आफादानो बुहुमाव सासेल' थानाय न 'खौल' बन्दक दोन्नो गोसो जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो मासिनि नोजोरै, आपिल क 'र्टनि गिबि नोजोरआ बेनोमोनदि आइनआ बेखौ गनायदोंमोन।
गिबि आपिल क 'र्टआ कुंजबिहारीलाल बनाम पन्डित प्राग नारायण, ए
आइ
आर
1922 अवध 283 नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। बे बादियाव मोनसे सर्त दंमोन दि बन्दक होग्रा पि
जि
नं
853 खौ 50 बोसोरनि उनाव सुख 'नायनि समाव गुबै बिबांजों लोगोसे सुद होफानांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थांखिनि थांखिया ओरैबायदिमोनदि सुख' नायनि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो बाहायनो हाया। जुदि बे थासारिया ओरैबायदिमोन जायनि फिथाय महरै सुख 'नायाव गोब्राब जागोन, जाथावै नङाब्लाबो, बेयो सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव मासे सैमा जागोन आरो बेखौ बाहायजानो हायामोन। राजाइ सिंह बनाम रणधीर सिंह, ए
आइ
आर
1925 इलाहाबाद 643 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थाथायाबो रोखोमसेमोन। बैयाव सुख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय समआ 96 बोसोरनिमोन आरो सुख' नायनि समजों लोगोसे गुबै समनिल 'नङा, नाथाय सुख' नायनि केसाव थाबैनो सुख 'नायनि गासै रां सुख' नायनि थाखाय मोनसे थि सम दंमोन।
जानो हाथाव। मोजाङै थि खालामजानाय नेम खान्थिफोर बाहायनाया, जाय बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव जागोन, थारै सुख 'नायनि समानथिनि सायाव जेबो हेंथा दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, जोंनि साननाया बेनो दि गिबि आपिल कर्टआ बेखौ गनायनायाव मा थारमोन दि सुख' नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथा दंमोन। बे सोंनायनि नैथि बिथिङाव बन्दक लाखिनायनि उनाव बन्दकनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जादों ना गैया, लालजी पुरश 'तम बनाम थाकर माधवजी मेघाजी (गोजौ) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव सेथि आपिल कर्टजों सोनारनाय जादोंमोन। बेयाव सोहोरारि दिदोम समफतिखौ दखलजों बन्दक खालामनाय जादोंमोन, बन्दकनि जिउ खांनाय समाव खाजोना बानायग्रा। सोंनाया बेमोन दि बन्दकनि खाजोनानि सुख' नायनि उनाव बेबादि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय दि बन्दक होग्राया सम्पथिनि खाजोना लानायनि मोन्थाइ दं, बन्दक दोनग्रानि सायाव खाथिसिन खाजोना लानो हानाय नङा। बन्दक होनायनि उनाव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो गैया। बेबादि बाहागोलागिरिखौ बम्बे रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 12 नि सिङाव जेबो रैखाथि मोना। गुजरात गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। महाबीर ग 'प बनाम हरबंस नारायण सिंह, जाय बिहार खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राजों सासे बन्दक होग्राजों बानायजानाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिमोन, बे अदालते गले गले बुंदोंमोन दि सरासनस्रा नेमआ बेनो दि सासे सुबुंआ गावनि अनगायै गुबुन सासेखौ सोलायसोल' खालामनो हाया एबा साबसिन बिमुं होनो हाया। बेनिखायनो सासे बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नो हानाय सम्पतियाव सुद सोमजिहोनो हाया जाय बन्दक महरै गावनि सुदखौ फोजोबनायनि अनगायै बांहोनो हागौ। आरोबाव, सरासनस्रा दखल लानो गोनां, जाय पि
जि
854 एम.
बेबादि जेबो खामानि मावै जाय सम्पथिनि थाखाय गाज्रि एबा अरायथा खहागोनां। बेनि थाखाय धारा 76, दफा (ए) आरो (ई) नि सायाव रिलायन्सखौ दोननो हायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 20 आरो 21 नि राहाफोरा, खाजोना लागिरिफोरनाव बाहायजाया मानोना बिसोर 'थि खालामजानाय रियात' नङामोन आरो खाजोना लाग्राया हायाव आयेनारि दखल मोन्नायनि मोन्थाइनि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि दाबि खालामनो हायामोन। आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राया बन्दक होफिन्नायनि उनाव हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। हरिहर प्रसाद सिंह बनाम मुंशी नाथ प्रसादनि मस्टनि एसे गुबुन बिथिङाव; बे कर्टआ आबाद हायाव दखलजों मोनसे बन्दक दोन्नायनि सोमोनदोआवमोन। बे कर्टआ बै थिरांथाखौ बिसावरिनो गोनां जादोंमोन दि बिहार टेनान्सी एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ सोफादेरनाय जादों ना गैया।
बियो फोरमायो दि बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 76 (ए) एबा दफा 2 (1) नि जाहोनाव खाजोना लाग्राया बोखारनायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होनो हायाब्ला, बै मोन्नै खोन्दोफोरनि गोरोबलायनायनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया बेबादि मोन्थाइ मोननो हायाखिसै। बे कर्टआ जोबनायाव मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राजों थिसनजानाय खाजोना लाग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोरहा नालिसनि हाफोराव दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ दं आरो नालिसारिफोरा नालिसाव दाबि खालाम जानाय इयुननि मेसेन मुलाम्फाजों लोगोसे होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। बे रोखोमै सम्पथिनि सांग्राङारि सामलायनायनि लामायाव बानायजानाय खाजोना लाग्रानि थाखाय दफा 76 (ए) नि सिङाव दाबि खालामथाव मोनसे मोन्थाइखौ मोनसे जुनिया आयेनजों बानायजानाय मोनसे मोन्थाइनिफ्राय आबुङै गुबुन फारियाव दोननाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, आसा राम बनाम एम
एस
टी
आव। कलि कर्टनि सिगाङाव बिनायगिरिया फिन खेबसेबाव आबाद समफारिनि खाजोना लाग्राखौ मोहाम्माद रसूलजों लोगोसे बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
ब 'म्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 नि सिङाव, हा सायाव बन्दक दोनग्राजों आयेन बायदियै थिसनजानाय सासे भाराहा बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल एक्टनि दफा 4 नि सिङाव बिगोमा बन्दक दोनग्रानि भाराहा होनना गनाय जागोन। बे कर्टआ बुंदों दि ब' म्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोर, जाय आयेन बायदियै गुबुन सुबुंफोरनि आबाद मावजानाय हाखौ पि
जि
नं
855 नि बिगोमानिफ्राय थोंजों लानाय जादों ना जायाखै, बेखौ बुंनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव हानि भाराहा लानाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, ब' म्बे टेनान्सी एक्टआ सोमोन्दो गोनां समाव फार्म बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो गोनां मोनसे जेंना जागायदोंमोन।
सासे बाहायग्रा न 'लुग्राजों खाजोना लाग्रानि महरै आबाद हा आरो सोंनाया बेमोनदि बेबादि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ राजस्थान खाजोना लाग्रानि आइन, 1955 नि राहाफोरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। जुनिया थामानखौ नोजोर होनानै, सोंजानाय खाजोना लाग्राखौ रैखाथिनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेखौ नोजोर होनांगौ दि जों दासिम जाय गासै जाथायफोरखौ गनायदों बेफोर आबाद हानि जाथायफोर आरो बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव सोंनायखौ मोननै बिन्दोनिफ्राय नायसंनाय जादोंमोन; गिबि, खाजोना लाग्राखौ सांग्राङै सामलायनायनि समाव होनाय खाजोना होनना बुंनो हागोन ना हाया आरो, गुबुन फारसे, दखलजों खाजोना लाग्राजों थिसनजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आबाद हानि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेननि फिथाय महरै फेहेरनाय जादोंमोन ना नङामोन। जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ आबादारि नङि हादाबफोर, गुबैयै अखिल भारत फिल्म निगम, ज्ञान नाथ निगम, आव आबादारि नङि हादाबफोरनि बिन्दोआव बे बिसिबां बिसिबां बिजिरसंनाय जादोंमोन।
e सोंनाया बन्दक लाग्राजों लाजानाय सावथुन न 'नि लीजनि सोमोनदैमोन। हिद्यातुल्ला, सी
जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होयो। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि आयेननि मोनसे सरासनस्रा थांखिआ बेनो दि सोरबा मानसिया गावनिख्रुइ साबसिन बिमुंखौ होनो हाया। बन्दक लाग्राया मोनसे दाहारनि सुख' नायनि थांखिनि थाखाय थि दिदोम सम्प 'थियाव सुदखौ बारस्लायनाय। मोनसे बन्दक लाग्रानि सुदआ बन्दकखौ होजासिमल' थायो। बेखौ गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दक लाग्रानि बिमुंआ जोबलाङो। बेनि दफा 111 (सी) आव बुंनाय जादोंमोन दि दि दिदोम सम्प' थिनि लीजआ थि खालामो दि सम्प 'थियाव बाहग्रानि सुदआ बबेहाय जोबलाङो, एबा बिनि गोहोखौ हगारो, बेबादि जाथायनि जायखिजाया जाथायनि गेजेरजोंल' बारायो, बन्दक जानायनि उदायनाया बिनि थाथायनि एसे सुदखौ थि खालामो।
दफा 76 (ए) निफ्राय थुफि बोहैयो जाय दखलआव थानाय बन्दक होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दक होग्रानि मोजांनि बेलायावबो बे रोखोमनो साननाय जायो। सचलमल परसराम बनाम रत्नाबाईनि मामलायावबो बे बाथ्रायाव सोंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ मध्य प्रदेश एकोमोडेशन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों ना गैया। कर्टआ खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ मानियाखैमोन। बे सोंनायखौ माद्रास हाई कोर्टनि फुल बेंचा एस
वी
वेंकटरामा रेड्डियार बनाम अब्दुल घानी रोथर एंड ओआरएस, ए
आई
आर
1980 मेड
276 आव गनायदोंमोन, जेराव जास्टिस नटराजनआ बै समाव मद्रास हाई कोर्टनि फुल बेंचा बिजिरदोंमोन दि जुदि खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जायो, आरो हा बिगोमा आरो न' लुग्रानि गेजेराव मोनसे बाहागोखौ बन्द 'खालामनाय आरो गोदान खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे बाहागोखौ बन्द' खालामनाय जायो।
एबा (ii) आइनावनो रोखा राहाजों सोमोन्दोखौ फोर्जिं खालामनाय होनना गनायनाय, सिगांनि बाहागिरिया आयेननि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हाया जाहाथे न 'खौ बाहागोलागिरि महरै गावनि दखलखौ अरायथा खालामनो हायो। टि
पि
आयेननि दफा 76 (ए) आव थानाय एंगारनायनि नेमखौ सासे बाहागोलागिरिजों सोहोरारि सम्पथिनि दखलआव थानाय खाजोना लाग्राजों गोरलैयै आरो गावनो गाव बाहायनो हाया। बै आयेननि दफा 76 (ए) जों एंगारजानायनि खान्थिया सरासनस्रायै आबाद हाफोरनि सामलायनायनि थाखाय बाहायजायो आरो माब्लाबासो सोहोरारि सम्पथिनि थाखाय फुवारनाय जायो जाहाथे बेखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खानाय जायो एबा जर' खा आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनो मोन्थाइफोर होनाय जायो। बेयो धारा 76 (ए) नि सायाव सोनारनो थाखाय मोनसे बन्दक लाग्राजों सोहोरारि सम्पथिनि सायाव थिसनजानाय बाहागोलागिरिनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, सिगांनि खाजोना लाग्रानि थाखाय दाबि खालामालासे आबुं समफारिनि थाखाय खाजोना दाबि खालामनाय, नाथाय बेबादि आखुथाय गोनां खाजोना लाग्राखौ गोख्रोंयै गायस 'ननाय जायो।
y, बन्दक होग्राजों, बन्दक होग्रानि सायाव बानायनाय। देवकीनंदन आरो गुबुन मोनसे बायदिनि बेरेखायै रोशन लाल आरो गुबुन, ए
आइ
आर
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव गोबां सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सायाव सावराय जादोंमोन। फुल बेंचनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि दखलआव थानाय बन्दक होग्रानि सासे बाहागिरिया राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि रैखाथिनि थाखाय पि
जि
नं
857 नि मोन्थाइ दं ना गैया। बन्दक होग्रानि बेरेखायै बन्दक होग्रानि बेरेखायै बन्दक होग्रानि बेरेखायै। पी
के
बेनर्जी, सी
जे
आ गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सायाव सावरायखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि सोहोरारि सम्पथि एबा न 'फोरनि बाहागोलानि बेलायाव, दखलआव थानाय बन्दक होग्रानो बन्दक होनायनि मोन्थाइखौ खैफोदाव खोख्लैनो जेबो मोन्थाइ गैया, जाय बन्दक होग्रानि मोन्थाइखौ फेहेरनायनि उनावबो हमथाबोमोन।
लालजी पुरश 'तम बनाम ठाकरे माधवजी मेघाजी, (गोजौ), जेराव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि सिङाव खाजोना लानायनि गोहोमखौ गनायदोंमोन, जाय हरखाब आपिलफोरनि थार जाथायफोर, सांग्रां सामलायनायनि बुंफुरलुखौ लाफाना आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जेराव मोनसे सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि दखलआव बन्दक दाराजों मोनसे लीज बानाय जायो, बेबादि लीजआ बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दक दारानि सायाव गोनां जानाय नङा, बेखौ सान्ना ला दि लीजआ ओरैबादि दि सम्पथिनि मोनसे सांग्रां बिगुमाया सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव गनायथि होजायोमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जादोंमोन मानोना दफा 76 (ए) आ सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि मामलायाव बाहायजानो हायामोन आरो बेनिखायनो मोनसे सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि लीजखौ बानायदोंमोन।
खाजोना। बन्दक दारानि दफा 76 (ए) नि अनगायै जुदि बन्दक दारानि सोदोबफोरा रोखा महरै बन्दकनि समफारिनि बायजोआव खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होनो मोनसे थांखिखौ फोरमायो, अब्ला बन्दक दाराजों रोखा महरै होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय खाजोनाआल 'बन्दक दारानि सायाव खाथायजाथाव जागोन। जुदि बन्दक दारानि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा महरै बन्दकनि समफारिनि अनगायै खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होनायनि थांखिखौ फोसावाखै, खालि सैथोआ दि बन्दक दाराया बन्दक दाराखौ खाजोना लाग्राखौ थिसननायनि गोहोजों बन्दक दारानि सायाव बन्दक दानग्रानि सायाव बन्दक दानग्राखौ बानायथाव नङा। बेबादि थासारियाव बन्दक दारानि समफारिनि उनाव बन्दक दाराजों लोगोसे सम्पथिनि सायाव थिसनजानाय खाजोना लाग्राखौ बन्दक दारानि सायाव खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय नङा, ब' म्बे हाउस कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोर, जाय बन्दक सामलायनायनि राहाफोर।
फुल बेन्चनि फारसेनिफ्राय गाहाय जास्टिस दिवेनजों फोरमायजानाय नोजोरआ जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय सोंथिनि नैथि बिथिंजों सोमोन्दो थानाय आइनआव थार थाथायखौ दिन्थियो। पि
जि नं 858 जों बे बिथिङाव राजस्थान ए गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि नोजोरखौ नोजोर होदों। बे सोंनायखौ बे कर्टआ राजस्थान प्रिमाइसेस एक्टनि उनथिंजाय ओम प्रकाश गर्ग बनाम गंगा सहाय आरो गुबुनफोरनि सायाव सानदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दकखौ सुख 'नायनि जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, लीजआ थावरिया आरो बाहागिरिया राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आरोबाव बे सोंनायखौ बम्बे रेन्टस, हतेल एन्ड ल 'डिं हाउस रेट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि बिथिङाव नायब्ला जादवजी पुथमभाई नवल अमृतलाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरनाया जे
सी
सी
क 'र्टनि मोनसे बिजिरथिमोन।
बन्दक दोनग्राजों बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि गोरोनथिगैयै सामलायनाया नुजाया जेराव बन्दक दोबैग्रानि खाजोना लानायनि उनाव जारि खालामजानाय खाजोना दारानि आयेनजों खाजोना दारानि मोन्थाइखौ फेहेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि बन्दक दोबैग्रानि खाजोना दारानि खाजोना दारानि मोन्थाइखौ बन्दक दोबैग्रानि दखलआव दोनखांनायनि उनाव खाजोना दारानि आयेनजों फेहेरनाय जादों ना जायाखै। बे केसखौ गायसननाया सैथोआ बेनोमोन दि बन्दक दोबैनायखौ फोजोबनायनि एसे उनावनो खाजोना दाराखौ दखलआव लायाखैमोन आरो बन्दक दोबैखौ सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गोबाव सम उनाव। थारै, बन्दक दोबैखौ दखलआव दोबैनाय समाव बन्दक दोबैनि सायाव सिगांनिफ्राइनो खाजोना दारामोन। बै खाजोना दारानि फेहेरनाय समफारियाव सौराष्ट्र एक्ट 22,1951 नि खाजोना दारानि मोन्थाइनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो खाजोना दारखौ फेहेरनाय आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राया इं 1956 माइथायाव लीजनि न 'खौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बन्दक लाग्राया आर' जलाइगिरिखौ दखलआव लादोंमोन। ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव सौराष्ट्र आइनआ सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ दखलआव लाबोनो हाया मोन। आर' जलाइगिरिनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ बारायनाय होनना बुंनो हाया जेब्ला बन्दक लाग्राया खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो थाखाय उननि आयेनजों लीजखौ होदोंमोन। सैथोआ बेनो दि बन्दक लाग्राया बोसोरसेनि थाखायल 'लीज होदोंमोन, केसखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायनाय नङा मानोना बन्दक लाग्राया लीजनि सम जोबखांनायनि उनाव लीज डीडखौ मावफुंबायल' नङा, बबेखानि लीजनि समखोन्दोखौ बोसोरसेसिम बारायनायाबो सौराष्ट्र एक्ट इं 1951 माइथायनि 22 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो फिथाइ थायाखैमोन। खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ बांहोनायखौबो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामनो हाया दि बॉम्बे एक्टआव रेबगान्थि
जेब्ला बन्दक लाग्राया आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना होदोंमोन आरो बेयो जानुआरि' 64 निफ्रायल 'ब' म्बे रेन्ट पि
जि
नं
859 आइनआ सौराष्ट्र आइनखौ सोलायनो फैदोंमोन। 1982 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
9993 आव, प' माल कानजी ग 'न्दिजी एन्ड अ' र्स बनाम व्रजलाल करसनदास पुरोहित, आरो अ 'र्स, श्री बी
के
मेहताया नोंखौ नंगुबै बिन्दोआव लांदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय बन्दक सम्पथिफोराव भारालाग्राफोर, गुबै नालिसाव बिबादीफोर नं
4 निफ्राय 9 मोन, सुख 'नायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बम्बे रेन्टस
हतेल एन्ड ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरा रैखाथि होजानाय हिसाबै बिसोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बुंजानाय आयेना ब' म्बे रायजोनि कच्छ ओनसोलाव आर 'जलायो।
बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय, श्री मेहताया जुक्ति होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माब्ला बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बिथाङा फिननाय नं
5 नि फोरमाननि बागै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन। श्री मेहताया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ जेबो बिजिराखैमोन दि बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ माब्ला थिसनदोंमोन, खाजोना होबथाग्रा आइनआ कच्छ ओनसोलाव बाहायजानायनि सिगां एबा उनाव। बेनि बिथायाव, लालजी पुरश 'तम बनाम थाकर माधवजी मेघाजी (गोजौ) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाखौ उनसंनानै, गाहायनि कर्टफोरा बाहागोलागिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। श्री मेहताया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ कर्टआ बे कर्टनि थिरांथा फारिनि गेजेरजों थि खालामजानाय आयेनारि थाथायखौ फालियाखैमोन दि बन्दकजों लोगोसे बाहागोलागिरि सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ गावनि मोनफिन्नायनि समखोन्दोनि बारा
रेबगान्थि दं। बिथाङा महाबैर ग 'प बनाम हरबन्स नारायण, (गोजौ) नि मामलायाव थिरांथा लानायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै बे कर्टआ मोनदों दि बिहार टेनान्सी एक्टनि दफा 20 आरो 21 नि राहाफोरा खाजोना लागिरिफोरनाव बाहायजाया मानोना बेफ्रा 'थि रायत' नङामोन। श्री मेहताया आसा राम बनाम एम
एस
टी
राम काली, (गोजौ) आव बे कर्टनि नोजोर होनायफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा दह्या लाल बनाम रसूल मोहम्मद, (गोजौ) नि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव बेयाव सावरायदोंमोन। प्रभा बनाम रामदेव (गोजौ) नि बेलायावबो बे रोखोमसे थासारि दंमोन, जायखौ सिगाङाव बेयाव सावरायनाय जादोंमोन। अल इन्डिया फिल्म कर्प 'रेसन बनाम जी
नाथ (गोजौ) नि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थिनि बिथायाव बुंजादोंमोन आरो मदन लाल बनाम बद्रीनि बिजिरनायनि जोंनि नोजोर होनाय बाथ्राफोरखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
ers, [1987] 3.S.C.C
460
बे मामलायाव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पि
जि
नं
860आ सरासनस्रा गनायथिनि बेबादि जेबो नेम नङामोन दि खाजोना लाग्राजों सोहोरारि सम्पथिनि लीजखौ दफा 76 (ए) नि ओंथि सिङाव सांग्राङै सामलायनायनि मोनसे खामानि होनना गनायनो हाया, जाय सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे फारागथिखौ दिहुनो दि खाजोनायाव थानाय सासे बन्दक लाग्राया सोरजिनो हाया, बिथांनि दारै थिसनजानाय भारा लाग्राया रैखाखालामनायनि समखोन्दोनि बारा दखलआव थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे मामलायाव, देवकीनंदन बनाम रोशन लाल, (गोजौ) आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय सैथोफोरखौ नोजोर होनानै दि बुंजानाय लीजआ दफा 76 (ए) आव थानाय बन्दकनि बाहागोनि सायाव मोनसे सांग्राङै सामलायनायनि हाबामोन ना नङामोन, बे सोंनायनि जेबो थि फोरमान गैयामोन।
ओनसोलफोर, जेब्लासिम खाजोना लाग्राया जर 'खा आरो रोखा महरै खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे फारागथि खालामाखै दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि जोबखांनायनि उनावबो बिसोर दखलआव थाहैगोन, आरो बैफोर खाजोना लाग्राया सांग्राङै सामलायनायनि खामानिफोरमोन, गुबुन जेबो जाथायफोराव, बन्दक लाग्राजों थिसनजानाय खाजोना लाग्राया बन्दक होफिन्नायनि उनाव भारा आयेननि सिङाव दिहुनथायनि थाखाय मुं होजागोन। बे सोमोनदोआव, मुल्ल' स ', 7 थि एडिनाव मुंख' नाय थाथायखौ मुंख 'नाय बेहाय आरजाथाव जागोन। पृष्ठा 513 आरो 514, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "दखलआव थानाय बन्दक लाग्राया दफा (ए) नि जाहोनाव बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि खाजोनाखौ जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय जादों नामा। महाबीर ग' प बनाम हरबंस नारायणनि बेलायाव, जौसिन अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोनसे जुनिया दफानि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा गावखौ गुबुन सासे सुबुंनि मुं दोन्नो हानायनिफ्राय साबसिनमोन।
जुदि बेयो सान्दांथि गोनां, खाजोना होनाय, बेफोर सुख 'नायनि सायाव थि खालामगोन। बबेखानि, कर्टआ गनायदों दि माखासे जाथायफोराव सान्दांथि गोनां सामलायनायनि लामायाव खाजोना होग्राया गुबुन आयेनफोरनि सिङाव मोन्थाइफोर आरजिनो हागौ जाहाथे बिथांखौ बन्दक दाराजों होखारनो हाया, नाथाय बेयो मोनसे फारागथिमोन, आरो जेराव बन्दक दिस्ताया बेबादि खाजोनाखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों होबथायो बैयाव बाहायनो हाया। बेफोर नायसंनायफोरा हरिहर प्रसाद सिंह बनाम देवनारायण प्रसादआव उनसंजानाय नुनो मोना, जेराव सुपरिन पीजी नं 861 कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे खाजोना होग्राजों बानायजानाय खाजोनाबो, सुख' नायनि उनाव बन्दक दारानि सायाव खाथायनायब्लाबो, खाजोना लागिरिफोरनि सायाव रायतनि मोन्थाइफोर सोरजिनो हायामोन। उननि सोंनायाव राम बनाम काली, जेराव सुप्रीम कर्टआ खाजोना लागिरिफोरनि मोनसे सोरजिलु मोनथाय सोरजिनो हायामोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बबेखानि, सुप्रिम कर्टा आसा रामनि केसखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो बिथोन होदोंमोन दि बन्दक दोनग्रानि भाराहा उननि खाजोना दारानि आयेननि मुलाम्फाखौ बाहायनो हायो, जेराव बेबादि खाजोना दाराखौ बै आयेनाव थि खालामजानाय थासारिफोरनि अनगायै होखारनो हाया। कर्टआ महाबीर ग' पनि केसखौ न 'लुगिरि आरो भारानि सरासनस्रा सोमोनदोनि सोमोनदोआव लानाय मोनसे थिरांथा होन्ना फोरमायदोंमोन। आरो जर होनानै बुंदोंमोन दि बै मामलायाव सुप्रीम कर्टा गुबुन आयेननि सिङाव खाजोना दारानि मोन्थाइखौ आरजिनाय मोनसे सरासनस्रा नङै थासारिखौ सान्ना लादोंमोन। कर्टआ हरिहर प्रसाद सिंहनि केसखौ केसनि जुनिया खारिथिनि सायाव थिरांथा लानाय होन्ना बुंफोरदोंमोन, जेरै
बै मामलायाव खाजोना दारफोरा बै आयेननि रैखाथिखौ दाबि खालामनो जायगायारि आयेननि सिङाव मोन्थाइ गैया। फिल्म कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम ज्ञान नाथआव, सुप्रीम कर्टा आरोबाव सोंनायखौ गनायदोंमोन। हरि प्रसाद सिंहनि केसखौ (रामदेबनि केस) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
महाबीर ग 'पनि केस (गोजौनि) आव बियो खान्थि थि खालामदोंमोन दि मोनसे नंगुबै आरो सांग्रां लीजआ बन्दक दोन्नो गोनां' सरासनस्रा 'खौ खालि आबाद हाफोरावल' बाहायनाय जायो आरो बेखौ "माब्लाबासो" सोहोरारि सम्पथिफोरसिम फुवारनाय जायो। बे नायखांनाया गोरायै बुंजायो, रोखा, मानोना कर्टआ मोनदों दि सोंजानाय लीजआ गोलाव सम आरो गाहाय भाराखौ नोजोर होनानै नंगुबै नङा आरो सांग्रांबो नङामोन। बेखौ सनमानै बुंनाय जायो दि 76 (ए) खोन्दोखौ आबाद हानि सिमासिम सिमागोनां खालामनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। मोनसे थि लीजआ नंगुबै नंगुबै एबा सांग्रां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
दफा (ए) नि रावनि सोमोनदोआव बांसिन गोजोनथावै बुंजानो हागौ। बे दफाजों होजानाय मोन्थाइआ बन्दकनि थांना थानायनि समखोन्दोआव सम्पथिखौ सामलायनाय। बेयो जाथावै नङा दि सासे सांग्रां सामलायगिरिया बन्दकनिख्रुइ गोलाव समनि थाखाय मोनसे खाजोना बानायगोन, एबा बेबादि थासारिफोराव जाय बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ होगोन। बेबादि खाजोनाफोरा गिबि नुथाइआव गोरोनथि गैयै जागोन, आरो दफा (ए) जों होजानाय गोहोफोरनि बायजोआव बन्दक लाग्रानि सायाव हमथानाय नङा। जिखिजायामानो, बेखौ जायखिजाया जाथायाव दिनथिफुंनो हायोदि बेबादि खाजोनाया सांग्राङैमोन, बेयो बै बन्दक लाग्राखौ हमथागोन, मोनफिन्नायनि उनावबो, आरो जुदि खाजोना लाग्राया अरायथा एबा अरायथा आखुनि सिङाव बेनि मोन्थाइफोरखौ आरजियोब्लाबो। जेराव अनागारिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, जेरै प्रभुनि मोन्थाइफोर; रामदेबनि मोन 10थि खाजोना लाग्राखौ बांहोनायजों लोगोसे जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। "जों गनायो दि बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि थारथिखौ गाहाय बिजिरगिरिया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा लालजी पुरश' तम बनाम माधवजी मेघाजी, (गोजौ) आव गाहाय बिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन, जाय आयेननि थार बुंफुरलु। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया रिपर्टनि बिलाइ 514 आरो 515 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, आयेननि फोसावथाइ लानो हानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय आयदाफोरनि सरासनस्रा बिथिङाव, बेयो रोखा दि जेराव आबाद हाफोरनि खाजोनाफोरनि सोमोनदो दं, जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया आबादनि फारिखान्थिजों हाखौ आबाद मावो, बियो इनपुटफोर लाबोयो आरो हानि हासारखौ जौगाहोयो। थि हासारजों दिदोमै आबाद मावनाय बायदि बायदिफोरा हानि हासारखौ जौगाहोगोन आरो लीजाखौ थि खालामनायाव दासिमबो हासार गोनां जागोन, बेनिखायनो बिनि फिसाया हानि थि रैखाथि होनांगौ।
आरो आबाद मावखान्थियाव, बियो गावनो हानिफ्राय मोजां मुलामफा मोननो हागौ आरो हानि हासारखौ बांहोनोबो हागौ। बेनि जाहोनावनो गासैबो हादोरफोराव हानि गुबै हाल एवग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेन बानायनाय जादों, समफारिनि थिथि होनाय जाबाय आरो आबाद हाफोरनि सोमोन्दै खाजोना लागिरि आयेननि गासैबो गुबुन गुबुन राहाफोर पि
जि
नं
863 आ थोजासे गोलाव खाजोना आरो गावनि समफारिनि रैखाथिनि राहा खालामदों जाहाथे आबादारिखौ गावनि साबसिन नाजानाय आरो साबसिन आगजुफोर होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, जायखौ आथिखालाव मोनसे सान बुंनाय जायो, खाजोनानि समफारिनि समाव। बेनिखायनो, सम्पथिनि सासे सांग्रां बिगुमाया बेखौ नायगोनदि आबाद हानि बेलायाव बिथाङा जाय खाजोनानि समफारिनि गनायथि होयो, बियो खाजोना लाग्राखौ हानि हासारखौ जौगाहोनानै हादाबनि बिगोमाखौ खाबजाथावै मुलामफा होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय थोजासे गोलाव जायो। बिनि उलथा, आबादारि हाफोर आरो सोहोरारि हाफोरनि सायाव थि खालामनायनि सोमोनदो गैया।
खाजोना होग्राया, जाय खाजोनानि समफारियाव सम्पथिनि सायाव दं, बै समफारियाव जाय समाव बियो दखलआव फैदोंमोन, बै समफारियाव सम्पथिखौ होफिननो गोनां जायो आरो खाजोना लाग्राजों सरासनस्रायै जेबो खालामजाया, जाय खाजोना लाग्रानि समफारियाव गावनि हेफाजाबजों हानि सम्पथिनि गुनखौ जौगाहोनो हागौ। बेनिखायनो, नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सासे सांग्रां बिगुमाया हानि गुनखौ जौगाहोनायनि थाखायल 'गोलाव समनि खाजोना होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। भारा दबथायनाय आरो भारा होबथाग्रा आइन, जाय नोगोरारि दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो दं, जेराव थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो थांखिनि आंखाल दं, सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनायनि जेबो सानदांथि गैया। जोंनि साननाया बेनो दि बेनि उनथिं थानाय फारागथि, जाय जौसिन अदालते आबादारि हा आरो आबाद हाफोरनि गेजेराव गोलाव समनि खाजोना होनाय, जेराव नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि राहाफोर दं।
(ए) नि, जेराव सासे सांग्रां बिगुमाया सरासनस्रा बुंनायाव खालि सांग्राङै सामलायनायनि आयदा महरै गोलाव समनि खाजोना बानायनायखौ सान्नाय नङा, सांग्राङै सामलायनायनि लामायाव आबादारि हानि बिगुमाया आबुङै सांग्राङै सामलायनायनि बिथिंनिफ्राय मोनसे गोलाव समनि खाजोना बानायगोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गासै भारतारि सावथुन निगमनि मामलायाव "माब्लाबासो" बाहायजानाय हिदायतुल्ला सी
जे
सोदोबखौ 76 (ए) जों सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि गेजेरजों दानख 'नाय फारागथिनि आर' जलाइखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय समाव बाहायदोंमोन आरो बेखौ फरायनांगौमोन दि बेखौ बारायनाय जायाखै आरो बे सोदोबखौ खालि बे सोदोबखौ बुंनो थाखाय दि बे फारागथिखौ सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि थाखाय माब्लाबासो बारायनाय जादोंमोन। "पि
जि
नं
864 जों बेयाव सिगांनि रुजुथाय आरो जादवजी पुरसजी बनाम अमृतलाल मेहतायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बिथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेब्ला बिथाङा श्री खाजोना लागिरिफोर महरै थिसनजादोंमोन।
टिटरखौ गिदिर बेंसाव दैथायहरनांगौ। बे मामलायाव मोन्नाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, जाय जादवजी पुरुषोत्तमनि मामलायाव मुंख 'नाय खारिजों रोखोमसेमोन, (गोजौनिफ्राय) लीजआव जेबो रोखा गोहो गैया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लीजआ बन्दकनि समखोन्दोनि उनाव सोलिगोन। जादवजी पुरुषोत्तमनि मामलायाव गनायनाय बायदि जेबो बारायनाय गोहो गैया। आर' जलाइया जादवजी पुरुषोत्तमनि केस (गोजौनिफ्राय) खौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर बेंचा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौमोन। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। बे मामलायाव बन्दक दायदाव थानाय सोदोबफोरा, जेरै जों लानाय जादों, बन्दकनि समखोन्दोनि उनाव रोखा खाजोना लानो गनायथि होआमोन। जायखिजाया जाथायावनो, बेखौ मोजाङै सामलायनाय जायामोन, बेनिखायनो बन्दक बानायनायनि जेबो ओंथि गैया। बेनि अनगा, बन्दक बानायनायनि समखोन्दोनि उनाव गासैबो खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनायनि गनायथि दं।
बेबादि जाथायफोराव, फोरमायजानाय एबा बुंजानाय, सम्पथिखौ भारायाव होनो थाखाय बन्दक दोनग्रानि गोहोखौ मोनसे थिथिजों बेंखननाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्राया सम्पथिनि दखलखौ फिन होफिननांगौ जेब्ला बन्दकखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, जों गनायो दि बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ गनायनो हाया। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, श्री बी
के
मेहताया, जर' खायै सी
ए
नि खारिथिनि बिन्दोआव। No.9993/83, जादवजी पुरश 'तमनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै माखासे आर' जलाइफोर होदोंमोन। बे थिरांथाखौ गुदि प्रिन्सिपलखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि दं। बै थिरांथाआ फिन खालामफिनदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि उनाव थाबैनो बैयाव बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ दखल खालामजायाखैमोन आरो बन्दक दोनग्राखौ गोलाव समनि थाखाय न' खर 'आव दोननाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरा खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे उननि आयेनजों खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनायनि उनाव बिथांनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ फेहेरनो हायामोन। बे बादियाव, बुंजानाय थिरांथा सायाव सोनारना बेखौ फिन खालामबावनो हागौ दि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ खाजोना लाग्राजों बानायाखैमोन, जेराव बन्दक लाग्राया बन्दकनि समखोन्दोनि उनाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होजायाखैमोन। बे थिरांथाआव सोंनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिजों खाजोना लाग्राखौ गनायथि एबा गनायथि होनाय जादों ना गैया, जाय खाजोना लाग्राखौ बन्दक होनायनि उनावबो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ दाबि खालामनो गनायथि होयो। बेफोर गासिबो जाथायफोराव बन्दक दाहारनि गाहाय समखोन्दोआ खाजोना लाग्राखौ सुख' नायनि सायाव हगारनाय नङामोन। बे समखोन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयावबो खाजोना लाग्राखौ बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोनि अनगायै जेबो गनायथि होनाय जाय
बन्दक दारानि थाथायजों लोगोसे बन्दक दारानि थाथाय, जाय बन्दक होग्राफोरनो बन्दकनि समखोन्दो जोबनायनि समाव दखल होनो गोनां होनना गनायो, जोंनि सान्नायाव, बेफोरो थि जाहोनफोर जाय दिन्थियो दि उननि भारा आयेननि गोहो फैनायाव बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ फेहेरनो हायाखैमोन। बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि गुबै बिथोना फोरमायो दि बेयो "भारा आरो माखासे न 'खरफोरखौ फाहामनाय, हतेलफोर आरो थाग्रा न' फोरनि बेसेनफोर आरो होखारनाय (आरो न 'खरफोरनि लाइसेन्सनि मासुलफोरखौ दबथायनाय बायदि बायदि) नि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो मोनसे आइनमोन।" नाथाय, जोंनि सान्नायाव, थारैनो माब्लाबाबो खाजोना होग्राफोरनि हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ फेहेरनाय महरै दाथाइ खालामनाय जायाखै, जायफोरा दान होग्राफोरनि मोन्थाइखौ फेहेरनाय नङामोन।
जायफोरा दखलआव दंमोन नाथाय बन्दकफोरनि बाहागोलागिरि महरै जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बेफोर जाथायफोरनि बिथिङाव नुजाया। गमामायै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एस
एल
पि
नं
<आइ
डि
2 नि आपिलाव, बे सोंथिया नुजाया। सि
ए
नं
<आइ
डि
1 आव, बन्दकनि समफारिनि उनाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बायखोन्दा न 'फोरनिफ्राय। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया। पि
जि
नं
866 हरखाबै, बेखौबो मुंख' नो हागौ दि सि
ए
नं
<आइ
डि
1> आव, स्यूत सम्पथिखौ 1948 आव 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बन्दक खालामनाय जादोंमोन। भारा होग्राया 1955 आव बन्दक होग्राजों थिसनजादोंमोन। बन्दकनि समफारिआ 1953 आव जोबबायमोन। थारैनो, बन्दक होग्राया बन्दकनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव भारा होग्राखौ थिसनदोंमोन, आरो बेबादि आखुथाया जोबोरैनो गोरोनथि गैयै सामलायथायमोन, आरो नंगुबै नङामोन। बेबादि भारा होग्राया, जायखिजाया जाथायावनो, जेबो रैखाथि दाबि खालामनो हाया। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो जादवजी पुरुषोत्तमनि केस (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ सान्ना, जों रोखा गनायथियाव दं दि खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ खाजोना दाराजों बांहोनाय आरो खाजोना होग्रानि रैखाखांथि दाबि खालामजाखांनायनि उनावबो खाजोना होग्रानि रैखोजों बांहोनाय नङामोन।
rtgage
जादवजी पुरश 'तमनि केस (गोजौनि) नि दफा 12 नि नायसंनायखौ नाय। न' खरआव, आपिलफोरा फेलें जानांगौ आरो नेवसि जायो। सि
ए
नं
397/80 आव दिभिनल मिसलेनियस पिटिशनआबो फेलें जायो आरो बोखार जायो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। ए
पि
जे
आपिलफोरा नेवसि जायो।
