बाहायनायखौ एसेल 'थि खालामनाय जायो, नाथाय आइनआ रोखा महरै बाहायनाय जायो जेब्लासिम बेयो सरासनस्रा एक्साइज खाजोनाजों लोगोसे आयेन बिजाबाव थायो। रोखा थांखिया बेनो दि एखे राहाफोरा मोन्नैबो खाजोनाफोरखौ सामलायगोन, बेनि अनगा उननि आयेननि सिङाव खाजोनाआ माखासे बेसादफोरावल' सिमागोनां आरो रायजोफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनाया गुबै खाजोनानिफ्राय गुबुन रोखोमखौ उनसङो जानो हागौ। (825बि
सि.) रांखान्थियारि आयेनफोर जाय जर 'खा एबा नेमबादि एबा बांद्राय एक्साइज खाजोना लागायनाया गावनियावनो खाजोना एबा खाजोनानि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ लाफायो। जिनिसफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो खाजोनाखौ इं 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव होनोगोनां सरासनस्रा एक्साइज खाजोनानि जौखोन्दोआव एबा इं 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय बेसादनि बेसेननि जौखोन्दोआव लागायनांगौमोन। जायखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन, बेयो इं 1944 माइथायनि बिखान्थि गोनां राहाफोरनि बाहायजानायमोन, नाथाय इं 1957 माइथायनि आइनआ आबुङै आबुं नङि आरो
1944 मायथाइनि आयेननि सिङाव दिहुनजानाय 'दिहुनजानाय' आरो 'बिजिरजाथाव बेसेन' नि सानदांथिफोरखौ बेयाव लानाय जायो। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) के
परासरन। एटर्नी जेनेरेल, स 'ली सोराबजी ए
जे
राणा ए
के
सेन, एस
के
ढोलकिया, हरि स्वरूप V.C.Mahajan, ए
के
गंगुली, श्रीमती शशि राणा, श्रीमती जे
वाड, सुश्री अरुणा माथुर, सुभाष पारेख, दुष्यंत दवे, पी
एच
पारेख ई
के
जोस, श्रीमती रश्मी चंद्रचूड़, संजय भरत्री, सर्वे मित्तार, सी
एल
बेरि, एस
आर
एन
आर
आर
एन
आर
आर
एन
आर
एन
आर
एन
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आर
एन
आरि, एन
दास गुप्ता, राजेश छिब्बर, के
के
भादुड़ी, राजीव दत्ता
ई
सी
आगरवाला, हरजिन्दर सिंह, आर
के
नाम्बियार पी
परेमेश्वरन, सुश्री बीना गुप्ता, <आई
डी
1 आरो वी
एन
गनपुलेआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ पी
जी
नं
783 वेङ्कटचालिया जे
खौ होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जर 'खा गनायथिजों, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव रि' ट पिटिसनफोरनि ज 'खाखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
o खुननि जि आरो 'मानसिजों बानायनाय जि, जाय बिसोरनि बायगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां, बिसोरनि कारखानायाव हाबा मावनायनि बिथायाव बेफोर हाबाफोरखौ मावनाय फोसाबनाय आइन जाय 24.12.1979 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन, ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं साइजिं, मर्साराइजिं बायदि बायदिनि मावखान्थिफोरखौ मिरुआरि एक्साइज एक्टनि दफा 2 (f) नि ओंथि सिङाव बानायनायनि थाखाय फोसाबनाया गोनां जादोंमोन, जाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन, जाय बेबादि' प्रसेसिं 'नि सायाव खाजोनाखौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला प्रसेसिंआ मोनसे जुनिया आखु आरो बाहायनायजों मोनसे गोदान आरो फालांगियारि महरै गुबुन बेसाद खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो थांखिफोरनि थाखाय आरो ओंथिफोरनि थाखाय' दिहुनथाय 'दाथाय खालामाखैमोन। प्रसेसरफोर जाय खुननि जि एबा' मानसिजों बानायनाय जि, जाय मुंदांखा महरै 'ग्रे' मुंजों मुंदांखा, बेफोर हाबाफोरखौ मावो, बिसोरबो एक्साइज फालांगिनि राहाफोरनि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
एक्साइज गुडस (जर 'खा गोनांथिनि) आइन 1957 (दाजाबदेरनाय खाजोना आइन) नि दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि बिथायाव, गिबिसिनै
जुदि बिसोरजों मावजानाय बिखान्थिफोरा दफा 2 (एफ) नि सिङाव जेरै बेयो गुदि महरै दंमोन "बानायजानाय" नङा, अब्ला, गाहाय फाथैनायनि गनायजायैजों गोरोबनाय। दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि लाजानायाबो फेलें जायो आरो गासिबो बिखान्थिफोराव, मुंख' नाय दाजाबदेरनाय खाजोना आयेननि सिङाव दिहुनजानायनि सानदांथिया मोनसे आरजाथाव फोसाबनायजों रोखोमसेयै गुवार खालामजायाखैमोन। आपिल आरो रिट पिटिशनफोरनि आथिखालनि खोन्दोआ गोबां अनजिमानि जाथायफोर लाफायो। बेयो, बेफोर आयदाफोराव थिरांथा लानो गोनां सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया जर 'खा गुवारै, मोनफ्रोमबो सुबुंनि नंगुबै थासारियाव थांनो गोनां नङा। बे पि
जि
नं
784 जाथायफोराव प्रसेसरफोर, जायफोरखौ सुबिदायै "प्रसेसर" एबा "आउट प्रसेसर" महरै मुंख' नो हागौ।
ग्रे फेब्रिकनि बिगोमा बायगिरिफोरजों बिसोरनो प्रसेसिं चार्ज होनायनि बेरेखायै खामानि मावनाय। सि-जोमनि बिगुमाया बै बायगिरिफोरनाव थायो जाय प्रसेसिं चार्ज होनायनि सायाव बेफोर प्रसेसिं न 'फोरनिफ्राय गावसोरनि थि खालामनाय बिखान्थिफोरखौ मावहोयो। ग्रे फेब्रिकखौ प्रसेसिं खालामखांनायनि उनाव प्रसेसिं न' जों बायगिरिफोरनो होफिननाय जायो। 1985 नि डब्लिउ
पि
नं
12183 नि थार बाथ्राफोर। एम/एस
उजागर प्रिन्टस बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन), जेराव बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनजों खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदों, बैफोर सरासनस्रा आरो रोखोमसे गुबुन जाथायफोरनि थान्दै। बिनायगिरिआ 51, शेख मेमन स्ट्रीट, बम्बेआव बेनि गाहाय मावख 'जों बाहागो लागिरिफोरनि मोनसे फार्म। बिनि सुन्दर बाग, देवनार, बम्बेआव मोनसे कारखाना दं, जाय मानसिजों बानायनाय ग्रे फेब्रिक प्रसेसिंनि थाखाय मेसिनारि आरो प्लान्टफोरजों बुंफबनाय।
रे फेब्रिक आरो ग्रे फेब्रिक बानायनो हानाय गोहो गैया मानसिजों बानायनाय ग्रे फेब्रिक जेरै आर्ट सिल्क ग्रे फेब्रिकखौ मिल आरो पावार लुमफोराव बानायनाय जायो आरो बै बिलायखौ बेनि दिहुनजानायाव एक्साइज डिउटीनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, बिनायगिरिफ्रा आरोबाव बुङो दि आर्ट सिल्क (ग्रे फेब्रिक जाय बिनायगिरिनि कारखानायाव बानाय जायो बेफोर पावार लुमफोराव बानाय जायो आरो मिलफोरजों नङा आरो आर्ट सिल्क (ग्रे फेब्रिक मोननाया ग्रे फेब्रिक बानायग्राफोरनिफ्राय दिहुनजानाय स्ट्रिमनि गेजेरजों नङा, नाथाय फान्नाय स्ट्रिमनि गेजेरजों गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरनिफ्राय फैयो। बिनायगिरिफोरा जाय बाथ्रा बुंनो नागिरो बे जादों ग्रे फेब्रिकखौ बानायनाया, दिहुनग्रा स्ट्रिमाव बानायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा, नाथाय ग्रे फेब्रिकखौ दिहुननायनि थाखोखौ नागारनायनि उनाव, ग्रे फेब्रिकनि बेलायाव खालामनाय मोनसे उदां आरो रोखा मावथाय आरो बेयो स्ट 'क मार्केटनि सरासनस्रा बेसादनि बाहागो जाबाय।
टिएसआ ग्रे फेब्रिकखौ बायाखै नाथाय बेखौ बेसेननि थाखायल 'प्रसेसिं खालामो आरो गोबां जाथायफोराव ग्रे फेब्रिकआ मोनफ्रोम फारियै आखाय सोलायनायजों बेसेनफोराव हेफाजाबगिरि बांनायजों फालांगियारिनिफ्राय फालांगियारिसिम बारलाङोमोन आरो जोबथा बायग्राजों हाबानि खामानिनि बिथायाव थि खालामनाय प्रसेसिं बेसेनफोरनि बेरेखायै प्रसेसिंनि थाखाय बिनायगिरिनो बिबान होजायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे हाबानि हाबा प्रसेसिं मावथायफोरा "दिहुनथाय" नि समान नङा मानोना बिनायगिरिफोरा जेबो स्पिनिं एबा सि दानाय मावथायफोरखौ मावाखै; प्रसेसिंनि थाखाय बिसोर गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय जायखौ मोनो बेयो पि
जि
नं
785 थार्साइज आबुङै बानायजानाय मानसिजों बानायजानाय जि आरो प्रसेसिंनि उनाव बायगिरिफोरनो जायखौ होफिननाय जायो बेयो मानसिजों बानायजानाय जि जानानै थायो। प्रसेसरनि सायाव दिहुनथाय खाजोनाया प्रसेसिं खालामनाय बेसादनि आबुं बेसेननि बिथायाव लाजायो, जाय ग्रे फेब्रिकफोरनि बेसेन, प्रसेसिं बेसेन, लोगोसे बायग्राफोरनि मुलाम्फाखौबो दिन्थियो।
जिफोरनि थाखाय, सान्नो हाथाव जाथायफोराव खाजोनाआ गावनो बिखान्थिनि मासुलफोरखौ बारायनो हागौ जायखौ बिखान्थि खालामग्रा न 'फोरा थि खालामो आरो मोनो। जाथायफोरनि जथाया बैफोर जाथायफोरखौबो लाफायो जेराव बेफोर बिखान्थि खालामग्रा न' फोरजों फुरगेव जि बायजायो आरो बिखान्थिनि उनाव बिसोर फानजायो। माखासे जाथायफोराव फुरगेव जि बानायग्राफोरा बेखौ हमथानाय बाहायनायनि सिङाव दोनो आरो बेफोरखौ गावसोरनि गलायमोनदेर फसंथानफोराव बिखान्थि खालामो। गोनांथार सोंथिया बेनो दि बेफोर थासारिआरि फारागथिफोरा बिखान्थि गोनां फुरगेव जिनि बेसेन थि खालामनायनि प्रिन्सिपलफोराव गोहोम खोख्लैयो ना गैया आरो बिखान्थि गोनां बेसेना गुबुन-गुबुन नंगुबै थासारिफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ ना नङा, जाय बिखान्थि खालामग्रा न 'फोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय गावसिनि नङि बेसादनि सायाव मासुलफोरनि थाखाय खामानिखौ बिखान्थि खालामाखै, गनायजायोब्ला आरो बिखान्थि खालामनाय मासुलनि सायाव बिथा खालामनानै बिखान्थि खालामथाव बेसेनखौ थि खालामनाय जायो। नाथाय गाहाय सोंथिफोर जाय नुजायो "बेफोर रोखोमनि जाथायफोराव बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां नंगौ ना नङा"।
दिहुननायनि थाखाय, "फोसाबनाय आयेननि दफा 2नि राहाफोर, जाय" दिहुनथाय "नि सानखांथिखौ मोनसे बानायनाय महर होयो, बेयो आलट्रा वायार्स एन्ट्रि 84 लिस्ट 1; गासिबो जाथायफोराव बेबादि 1 प्रसेसिंनि सायाव खाजोना लागायनाया एन्ट्रि 97 लिस्ट 1 आव मुंख 'जाथावना ना नङा; आरो प्रसेसरफोरनि सायाव लाबोनाया ट्यारिफ आइटेम 19 आरो 22 नि सिङाव थार नंगौब्ला, ग्रे फेब्रिकआ खुन ना' मानसिजों बानायजानाय, जेराव प्रसेसरफोरनि सोमोनदो दं, खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया मा जानांगौ। 1980 नि फोसाबनाय आयेननि सिगां, प्रसेसरफोरनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिनि अक्ट 'नि थिरांथा अक्ट' नि गेजेरजों विजया टेक्सटाइल मिल्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो रियेल होनस्ट टेक्सटाइलस बनाम यूनियन अफ इन्डियानि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि प्रसेसरफोरनि न 'फोरखौ दिहुननायनि खाजोना लागायनाया ग्रे वेल 19 आरो प्रसेसरफोरनि खाजोना होनोगोनां नङामोन।
फारिखान्थिजों दाजाबदेरनाय बेसेननि सायावल 'दर थिसनथाय 68। पि
जि
नं
786 बे बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरनायनि गेजेरजों फारिखान्थि न 'फोरनि गोबां अनजिमानि रोखोमसे दाबिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। भारतनि जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हेंथा होनानै 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1685 निफ्राय 1766 सिम सायख' दोंमोन। बिनि उलथा महरै बम्बे गोजौ अदालते 1979 माइथायनि 16 जून, 1983 माइथायनि निउ शक्ति डाय वर्क्स प्राइभेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
नि रिट पिटिसनआव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बाखनायनाय नोजोरनिफ्राय गुबुन नोजोर लादोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेनि फोसाबनायनि सिगाङावबो दफा 2 (एफ) आव सानजानाय "दिहुनथाय" नि सानदांथिनि सिङाव, फारिखान्थिफोरजों खालाम जानाय हाबा-हुखाफोरा "दिहुनथाय" नि समानमोन आरो गासैबो जाथायफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया दानथेलायनायनिफ्राय गोजानावमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 32 नि सिङाव थोंजों बे बिजिरसालिनि सिङाव आर 'टि आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
आयेननि दफा 2 (दि) आरो पि
जि
नं
787 आइटेमफोर 19 आरो 22 जों फरायजानाय बे बिथायाव खाजोना खाजोनानि खाजोना लागायनाया गोहो गैयै आरो आयेननि हेंथामोन। "खाजोनानि बायदिब्ला, बे नोजोरआ गोरोन्थिमोन आरो रायजोनि गनायजाथाव रांखान्थियारि मोजांनि फारसे गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि मथै भारतनि हादोरगिरिया 'सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एन्ड एडिशनल डिउटीज अफ एक्साइज (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनेंस', 1979 (1979 नि सेन्ट्रेल अर्डिनेंस नं
12) मुंनि मोनसे अर्डिनेंस फोसावदोंमोन, जाय फारियै 1980 नि सेन्ट्रेल एक्ट 6 जों सोलाय जादोंमोन, जेराव सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट 19 (1) नि दफा 2 (एफ) आरो ट्यारिफ आइटेम 19 (1) आरो 22 (1) खौ फोसाबनाय जादोंमोन। 'एडिशनल डिउटीज एक्ट' नि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन। दासिम सोमोन्दो गोनां दफा 2 (एफ) जों सोमोन्दो गोनां मोनसे अर्डिनेंस फोसावनाय जादोंमोन।
गिबि फारियाव ब्लिचिं, मार्साराइजिं, डाइं, प्रिन्टिं, वाटार प्रुफिं, रबराइजिं, प्रेकफिं, अर्गेन्डी प्रसेसिं एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन फारिखान्थि दं। "(vii) गिबि फारियाव थानाय बेसादनि बेलायाव ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं, श्रिंक प्रुफिं, टेन्टारिं, हीट सेटिं, क्रिज रेजिस्टेन्स प्रसेसिं एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन फारिखान्थि दं।" रोखोमसेयै, फोसाबनायफोरा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों गोहोम खोख्लै जादोंमोन, जाय गुबै खाजोना बेसाद 19 आरो 22 खौ गाव-गावनि जायगायाव गाहायनि राहाफोरखौ फोसाबनानै फोसाबदोंमोनः "(i) थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्स एबा म 'टिफ्स, आरो (ii) इमप्रेटेड फेब्रिकफोर, क' रेग्नेटेड सेल प्रसेसिं एबा प्लास्टिकनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन फारिखान्थिजों लोगोसे
इं, प्रिन्टिं, वाटार प्रुफिं, रबराइजिं, स्रां प्रुफिं, अरगेन्डी प्रसेसिं एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि एबा बेफोर फारिखान्थिफोरनि जायखिजाया मोननै एबा बांसिन। नैजि जौखोन्दो एड वेलरम पि
जि
नं
788 XXX XXX "" 22 (1) (i) थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्स एबा म 'टिफफोराव, (ii) सेलुल' ज दिहुनथायफोर एबा गुबुन बानायनाय प्लास्टिक मुवाफोरनि थियारिफोरजों लागायनाय, खोबथेनाय एबा लेमिनेटेड जिफोर (a) मानसिजों बानायनाय जिफोर, जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव गैयाः नैजि जौखोन्दो एड वेलरम आरो मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव बा रां। (b) मानसिजों बानायनाय जिफोर, ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं, स्रां प्रुफिं, टेन्टारिं, हीट सेटिं, क्रीज रेजिस्टेन्स एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थिनि सिङाव एबा बेफोर फारिखान्थिफोरनि अनगायै गुबुन जि एबा
(1)......................................................................................................................................................................................................
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव, (i) जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव थानाय "जि", "खुननि जि" आरो "खुननि जि", (ii) जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव थानाय "उलनि जि", (iii) बेबादि जायखिजाया मिरुआरि आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव थानाय "रेयन एबा बानायनाय रेसमनि जि" आरो "मानसिजों बानायनाय जि" खौ गनायनाय जागोन, आरो जेब्लाबो थारै लाजानाय बायदि, बिजिरनाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन, जेरै बे बाहागोनि राहाफोरा थि सानाव आरो बै साननिफ्राय सोलिबोगासिनो दं; (ख) रां होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो नालिस एबा गुबुन मावआगानखौ सामलायनाय नङा एबा सोलिहोबाय थानाय नङा, आरो रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बेबादि खाजोनाफोर जाय बुथुमनाय जादोंमोन आरो जाय थारै बुथुमनाय जायोमोन।
एम्पायर इंडस्ट्रीज बनाम भारत जुथाइ, (1985) एस
यू
पी
पी
आव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा गनायदोंमोन। 1 एस
सी
आर
292 अक्ट 'नि बिजिरनायजों, जोंनि गेजेराव सासे (सब्यसाची मुखर्जी जे.) आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बिजया टेक्सटाइल्स मिल्स बनाम भारत जुथाइ, (1979) 4 ई
एल
टी
जे
181 नि थारथिखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ पी
जी
नं
790 थारै थि खालामजायाखैमोन। बम्बे हाइ कोर्टजों निउ शक्ति डाई वर्क्स प्राइवेट बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव लानाय नोजोरआ गनायथि होजादोंमोन। एम्पायर इंडस्ट्रीज केसाव बे कर्टनि फोसावनाया नङाब्ला केसफोरनि बे जथायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाफायो, आरो बेयो मोनसे आबुं फिन। जिखिजायामानो, माखासे बिथिंफोराव एम्पायर इंडस्ट्रीजनि केसाव लानाय नोजोरनि थारथिखौ बे बेंचनि गुबुन मोनसे बेंचा सन्देह खालामदोंमोन आरो
12183/1985 (मेसार्स उजागर प्रिन्टस बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन) आरो CA नं
1685 1766/1979 (भारत जुथाइ आरो गुबुन बनाम नरेन्द्र प्रसेसिं दारिमिन आरो गुबुन)। बेनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन आरो मुंख 'नाय बेंचा बेखौ नायबिजिरदोंमोन। गिबिया बेनोमोन दि फुरगेव सि-जोमनि प्रसेसिंआ दफा 2 (एफ) नि ओंथि सिङाव' बानायजानाय 'नंगौ ना नङा, मानोना बेयो बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। नैथि सोंनाया बेनोमोन दि, बेबादि प्रसेसिंआ' दिहुनजानाय 'मोनब्लाबो बिथाङा प्रसेस्ड सि-जोमनि बेसेन थि खालामनो थाखाय थि बिथाय मा जानांगौमोन। बेफोर मोन्नै सोंथिफोरखौ सिगाङाव एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो फिन होनाय जादोंमोन। थि बिन्दोफोर जायनि सायाव एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन बेखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेन्चआ दारिमिनफोरनि थिरांथाखौ मुंख' नायाव गोरोबलायाखैमोन, नंगुबै महरै
एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव लानाय बिजिरनाया थारमोन। मुंख 'नाय बेंचा बे बिन्दोआव बेखौ बुंदोंमोनः "जेरावसिम गिबि सोंनायनि सोमोनदो दं, बेयो एम्पायर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खामानि मावनायनि बिथायाव प्रसेसरफोरजों खालाम जानाय ब्लिचिं, मार्साराइजिं, डाइं, प्रिन्टिं, वाटार प्रुफिंगनि बिखान्थिफोरा आयेननि सिङाव बानायजानायनि समान, मानोना बेयो फोसाबनायनि सिगांमोन आरो फोसाबनायनि उनाव आइननि सिङावबो दंमोन आरो प्रसेस खालामनाय जिफोरखौ जाबबार्स बुंजानो हागौ, बिनि आखायफोराव एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो। मानोना बेयो साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा लानाय मोनसे थांखिमोन, खामानि मावनायनि बिथायाव प्रसेसिंनि फालांगियाव लानाय बिनायगिरिफोर आरो आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनो हायाखैमोन दि बे पि
जि
एन
अ'
791 फारिखान्थिफोरा दिहुनथायनि बिबाङाव
जोंनि सिगाङाव गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय। बेसेन थि खालामनायनि सायावनो बियो माखासे सन्देह दिन्थिदों। थेवब्लाबो, बिथोननि दफा 6आव, मुंख 'नाय बेंचा बेनि सायाव आरोबाव नोजोर होयोः "थारैनो जेब्ला.............................................................................................................................................................
गोबां गोलावसिम बे बिथिंजों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो जों बे बिन्दोआवबो आर 'जलाइखौ नायनांगौमोनब्लाबो, बे बाथ्राखौ जेबो राहायै गिदिर बेन्चसिम दैथायहरदोंमोन होनना गनायनो हाया। नैथि सोंनायावबो बाथ्राया मोनसे गुसुं कम्पासनि सिङाव। मुंख' नाय बेन्चआ रोखा महरै सान्नो हाथाव बेसेनखौ खालि प्रसेसिं चार्जसिमल 'सिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाथावनाखौ नेवसिदोंमोन। बियो बेसेन थि खालामनायनि गुबुन जाथावनाफोरखौ बेबादि सानदोंमोनः "एक्साइज मावख' आरिफोरजों फालिबोनाय खान्थिया बेमोनदि फालांगियारि, जाय खुन एबा मानसिजों बानायजानाय जिफोरखौ प्रसेसरनो हाबा मावनायनि बिथायाव बिखान्थि खालामनायनि बिबान होदोंमोन, प्रसेसरनो मोनसे फोसावथाइ होगोनदि बियो मा बेसेनाव हाथायाव बिखान्थि खालामनाय बेसादफोरखौ फान्गोन आरो बेखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरजों लाजानाय जागोन मानोना बिखान्थि खालामनाय जिफोर आरो एक्साइज खाजोनाखौ प्रसेसरनो लानाय जागोन।
गाहायाव होनाय बिदिन्थिः पि
जि
नं
792 (i) प्रसेसरनि आखायाव थानाय फुरगेव सि-जोमनि बेसेनः रां
<आइ
डि
4> (2) मावजानाय खामानिनि बेसेनः दिहुनजानाय सि-जोमनि बेसेनखौ फालांगियारिफोरनो होफिननाय नङा (1 + 2): (3) फालांगियारिनि फाननायनि बेसेना बिनि फाननायनि मुलाम्फाजों लोगोसे, बायदि बायदिः <आइ
डि
1> बे बिदिन्थिआव होनाय सान्नो हाथाव बेसेनखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा <आइ
डि
2' आव लायो जाय फालांगियारिनि फान्नायनि बेसेनमोन। 'बे बिन्दोआव मुंख' नाय बेन्चनि नोजोरआ बेमोनः "आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोलोंनाय सुबुरुननि बाथ्रा बुंनायखौ जों मानिना लानो हाया दि प्रसेसरजों फारिखानथि खालामजानाय फुरगेव सि-जोमनि बेसेनखौ फारिखानथि खालाम जानाय गोथां मुवानि बेसेनजों लोगोसे दिहुनजानाय सि-जो
बेनिखायनो जि-जोमखौ मावजानाय खामानिनि बेसेनावल 'सिमागोनां खालामनो हाया, नाथाय बेखौ प्रसेसरनि कारखानानि प्रसेस खालामनाय जि-जोमनि गेटनि खुस्रा नगद बेसेननि सायाव नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ। मुंख' नाय बेंचा सानदोंमोन दि थार सान्नो हाथाव बेसेना जानांगौः "। बेनिखायनो गोजौयाव होनाय बिदिन्थिआव प्रसेस खालामनाय जि-जोमनि सान्नो हाथाव बेसेना 20 रां + 5 रां जानांगौ जाय 25 रां आरो 5 रांनि मुलाम्फाखौ जाय प्रसेस खालामनाय जि फाननानै फालांगिरिया आर्जिनो हायो बेखौ सान्नो हाथाव बेसेनाव सोफादेरनो हाया। फालांगियारिनि मुलाम्फाखौ फान्नायनि बाहागोआ आबुङै मोनसे बायजोआरि गुदिमुवा जागोन आरो बेखौ प्रसेसरनि जिनि सान्नो हाथाव बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हाया, जेराव ग्रे जि-जोमनि बेसेन आरो पि
जि
नं
793 जाब वर्क चार्जफोर थाफायो, नाथाय बेनि मुलामफाखौ लाफानांगोन, जायखौ फालांगिफ्रा फारि फारि फानना सोलोङो।
एबा प्रसेसरफोरजों सायख 'जानाय आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव उकिलफोर; आरो श्री के
परासरन, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो श्री ए
के
गंगुली, भारत जुथाइ आरो बेनि मावख 'आरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां गागि उकिल। नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव, थि खालामनायनि थाखाय फैनाय बाथ्राफोरा जाबायः (ए) (आई) खुन एबा मानसिजों बानायजानाय 'ग्रे फेब्रिक' नि बेलायाव ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं, साइज, श्रिंक प्रुफिं बायदिनि फारिखान्थिफोरा थांखिफोरनि थाखाय 'दिहुनथाय' नि समान, आरो 1980 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि दफा 2 (एफ) जों बुंजानाय दफा 2 (एफ) नि फोसाबनायनि सिगां दफा 2 (एफ) नि ओंथिनि सिङाव। (ए) एम्पायर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा, (1985) आव थिरांथा लानाय नंगौ ना नङा।
बेनिखायनो, जुथाय संसदनि रोंग 'थिनि बायजोआव। गासै जाथायफोराव, फोसाबनायजों दिहुनजानाय दिहुनजानायनि फुवारनाय सानदांथिया एन्ट्रि 84 लिस्ट 1 नि सिमानि बायजोआवब्लाबो, फाथोआ गासिबो जाथायफोराव लिस्ट 1 नि थालांनाय एन्ट्रि 97 जों मुंख' जाथाव आरो हेफाजाब होथाव नंगौना नङा। (ग) गासिबो जाथायफोराव, मिरु एक्साइज एक्टाव फोसाबनायफोरा थारब्लाबो, उफेरा खाजोना एक्टनि सिङाव खाजोना लागायनाया हेफाजाब होथाव नङा आरो आयेननि गोहो गैयाब्लाबो मानोना उफेरा खाजोना एक्टनि सिङाव 'दिहुनथाय' नि बुंफुरलुखौ जेबो रोखोमसे फुवारनाय गैया। (घ) फोसाबनाय एक्टनि उनथिंजायारि बाहायनाया संबिधाननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव 'प्रसेसर' नि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा। नं 794 (इ), गासै जाथायफोराव खाजोना लागायनाया थार नंगौ ना नङा, ग्रे लिस्टनि सिङाव गासै फारि फानजानाय सि-जोमखौ फाननायनि बेसेननि बिथायाव फारिखान्थि खालामनाय जादों। (घ) संबिधाननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव 'प्रसेसर' नि गुदि मोनथायनि सायाव मोनसे जुक्ति नंगौना नङा।
ख) खामानि मावनायनि बिथायाव खालामनाय फारिखान्थि खालामनाय फुरगेव सि-जोमनि बेसेननि बेलायाव गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाया (ए) खाजोनाफोरखौ थार खालामनो थाखाय गोजोन होनो गोनां गोनांथार सर्त, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेसादनि 'दिहुनथाइ' जानांगौ आरो जेराव फारि 84 आव 'दिहुनथाइ' नि सानखांथिया आं गोजोन मोनो बैयाव फारिखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे जुनिया आखु आरो बाहायनायजों मोनसे गोदान बेसाद थाफानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्ला 'फुरगेव सि-जोम' खौ फारिखान्थि खालामनाय जायो अब्ला बेबादि जेबो जाया; बेयो 'फुरगेव सि-जोम' जानानै थायो; जेबो जुनिया आखुथाय गोनां जेबो गोदान बेसाद नुजाया। बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोबां मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। इउनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) (आई) 597 आव एस
सी
आर
586
5 आरो 476; कैलाश नाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, 8 एस
टी
सी
358; डेप्युटी कमिस्नार सेल्स टेक्स बनाम सदाशिवन, 42 एस
टी
सी
201 (केराला); स्वास्टिक प्रडाक्टस बड़ौदा बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट, स्वान बेंगल स्टर्स बनाम एसिस्टेन्ट सेल्स टेक्स अफिसार, 25 एस
टी
सी
122 '(इलाहाबाद); स्टेल ऑफ आंध्र प्रदेश बनाम श्री दुर्गा हार्डवेयर स्टर्स, 32 एस
टी
सी
322 (आंध्र प्रदेश) आरो एक्सट्रुजन प्रोसेस प्राइवेट लिमिटेड बनाम एन
आर
जाधव, सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट, [19791 ई
एल
टी
380 (गुजरात)। 13
यूनियन ऑफ इंडिया बनाम दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स, ए
आई
आर
1963 एस
सी
पी
791 आव बे कर्टनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोराव जर होनाय जादोंमोनः
मोनसे मुवाया
फिथाय महरै सोलायनाया एसेब्लाबो जानो हागौ। 'पि
जि
नं
795 हेल्थ एन्ड मिलिगन मेनुफेकचारिं कम्पानि, शेरविन विलियम्स कम्पानि, बायदि बायदिआव बेफोर नायसंनायफोर बनाम जे
एच
वर्स्ट, साहा दाकोफा सोरखारि आबाद आनजाद स्टेशननि दिथागिरि, जायखौ पिय' फुद पेकर्सनि सायावनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः "बबेबा मोनसे समाव प्रसेसिं आरो दिहुनथाया ज' जागोन। नाथाय जेराव मुवाया प्रसेसिं थाखोनि गेजेरजों मोनसे गोनांथार सिनायथि लाखिबाय थायो, जों बुंनो हाया दि बेयो" दिहुनजानाय "जाबाय। (जर होनाय) पिय 'फुद पेकर्सनि मामलायाव जे
भगवतीनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः"
दिहुनथाया मोनसे एबा गोबां फारिखान्थिफोरनि जोबथा फिथाय जायनि गेजेरजों गुबै मुवाया बारलाङो। जेराव गुबै मुवानि सिनायथियाव जेबो गोनांथार फाराग गैया आरो प्रसेस खालामनाय मुवाया जानो हाथाव नङा दि मोनसे
मोनसे बिबाङाव फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय, बेखौ दासिमबो गावनि गुबै सिनायथिखौ लाखिबाय थानाय महरै मानिनो नांगौ। (जर होनाय जायो) बेनि ('कैलाश नाथ बनाम इउ
पि
रायजो, 3 एस
टि
सि
358 आव बिजिरसालिनि बिजिरनाया खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय समाव खालामनाय जादोंमोन, बे बादियाव नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला जिखौ साफायनाय जायो आरो गाब होनाय जायो अब्ला बेयो गुबुन बेसादाव सोलायलाङो आरो बेनिखायनो जेब्ला बेबादि साफायनाय आरो गाबगोनां जिखौ दैथायहरनाय जायो अब्ला जाय जिनिसखौ दैथायहरनाय जायो बेयो एखे जि नङामोन आरो बेबादि साफायनाय आरो गाब होनायनि गेजेरजों गुबै जिखौ गुबुन-गुबुन बेसादाव सोलायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः दैथाइहरजानाय जिखौ बे रोखोम सोलायनाय एबा फारागजों फानजानाय जिजों रोखोमसेमोन दि प्रिन्टिं आरो फारिखान्थिजों गाब सोलायलाङो। बेखौ नोजोर होनानै जों जाय सिखौ दैथायहरो, बेयो बिनायगिरिफोरजों फानजानाय जिजों रोखोमसे, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा थानो हाया।
795आव क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्सनि ए
आइ
आर
1963 एस
सि
पि
791 खौ मुंख 'नाय जादोंमोनः पि
जि
नं
796 "दिहुनथाया मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो, नाथाय मोनफ्रोम सोलायनायानो दिहुन्थाय नङा आरो अब्लाबो मोनसे बेसादनि मोनफ्रोम सोलायनायानो फाहामनाय, मावसोमनाय आरो सोलाइनायनि फिथाय। नाथाय आरोबाव माबा मोनसे गोनांथि दं आरो बेयाव सोलायनाय थानांगौ; मोनसे जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनायजों मोनसे गोदान आरो गुबुन बेसाद नुजानो नांगौ।" आरोबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिजनि केसाव सोनारदोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हाइड्र 'जेनेशननि फारिखान्थिनि उनाव बादाम थाव जाय बेनि हमथानाय गुनफोर आरो दोनथुमनाय जिउखौ जौगाहोदोंमोन, गुबैयै बादाम थाव जानानै थादोंमोन आरो थावनि गुनआ बेनि सिङाव थानाय फारिखान्थिफोरजों जौगादोंमोन, बादाम थाव महरै बेनि सोलिबायथानाय सिनायथिनिफ्राय गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। थावाव लाबोजानाय सोलायनायखौ, बे कर्टजों गनायजाथावै, बायगिरिफोरजों गनायथावसिन मान होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थावखौ हा बाहागोनि थावनिफ्राय साबसिन खालामाखैमोन।
"बादाम थाव" होनना बुंजानाय बिखान्थिनि अनगायै, जाय खालि थावखौ बांसिन दिदोम खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन, जाय बादाम थावखौ बाहायनो लुबैग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेनि हमथानाय गुनफोरखौ जौगाहोदोंमोन। रोखोमसे बिखान्थि जेरै ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं, फिनिसिं बायदि बायदि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, खालि ग्रे फेब्रिकनि गुनखौ जौगाहोदोंमोन आरो बेखौ बायग्राफोरनि थाखाय बांसिन गनायजाथाव खालामदोंमोन, बिनि गुदि आखुखौ 'खुननि जि' एबा 'मानसिजों बानायनाय जि' महरै गाराखैमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सि-जोमनि फालांगियाव थिसनजानाय आरो मिथिजानाय सुबुंजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरा दिनथियो दि फिनिश्ड फेब्रिकआ फालांगियारि महरै गुबुन मुवा नङामोन। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। एम्पायर इन्डास्ट्रिज केसाव, बे कर्टआ प्राय रोखोमसे सोमोनदो आरो थासारियाव रोखोमसे आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा यूपी सेल्स टेक्स कमिस्नार (21 हरबिलास राय) आव बे कर्टनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन।
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि हीरालाल जितमल आरो आय खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव, 326आव 8 एस
टी
सी
325 खौ बे जाहोननि सायाव मदद होथावना मानिनाय जादोंमोनः "
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जानो हागौ बे बिथायाव थार होनना गनायनाय जायो दि मोनसे साफायनाय एबा गाब होनाय जि बायजानाय आरो साफायनाय एबा गाब होनाय जिनिफ्राय फालांगियारि महरै गुबुन मुवा।" पि
जि
नं
797 डिवीजन बेंचा गनायथिजों, करस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय सोंनायखौ नोजोर होदोंमोनः "सि-जोमनि ओंथिया गावनो सि-दानाय मुवाफोर। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय सि-जोमखौ फारिखानाया जेबो गोदान सि-दानाय मुवा दिहुनाङा नाथाय सोंथिया जाबायः गोदान आरो गुबुन गुबुन बेसादफोर जाय रोखा मुं, बाहायनाय आरो आखुथाय गोनां नुजायो नामा? बेन्चआ बुंदोंमोनः"
बिनि ओंथिया दिहुनथाय बिखान्थिफोर। '15
प्रसेसरफोरनि थाखाय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जायो दि एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव डिवीजन बेन्चजों लानाय नोजोरआ बुंफुरलु आरो फोजोबनाय मोन्नैनिबो गोरोन्थिजों जुजिङो आरो बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं।' दिहुनथाय 'दं बेखौ थि खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय आरो सरासनस्रायै गनायजानाय आनजादआ बेनो दि सोलायनाया एबा बिखान्थिफोरनि बाहायनायजों लाबोजानाय सोलायनायफोरनि फारिआ मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो ना जाया जेराव, फालांगियारि महरै, बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै, मोनसे रोखा आरो गोदान बेसाद महरै गनायनाय जायो जाय बिखान्थिफोरनि फिथाय महरै नुजाबोदों। खान्थिफोरा रोखा। नाथाय गावारि जाथायफोराव बेफोरखौ बाहायनायाव गोब्राबथिफोर नुजायो। सिमा सिमानि जाथाय जानो हागौ जेराव जायखिजाया मोनसेखौ समान थारथिजों फोजोबनाय जायो। प्रसेसिं आरो दिहुनथायनि गेजेराव जायखिजाया गोफार एबा गुबै फारागथिनि सायाव नारसिननाय, जों गियो, फिथायफोरा मोनसे गोरलै खालामनाय आरो मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबनाय।
आथिखालनि बायदि जाथायफोराव गोनांथि दं। एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव नंगुबै नोजोरखौ एफिडेविटनि महराव फोरमान खालामनो हाया, जेराव जि-जोमनि फालांगियाव हाबफाना थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि साननायफोरखौ फोरमायदोंमोन दि फारिखान्थि खालामनायनि सिगां आरो उनाव जिनिसफोरनि फालांगियारि सिनायथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बेफोर साननायफोरा थारैनो सोमोन्दो गोनां आरो सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव गोसोयाव लाखिनांगौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन। पि
जि
<आइ
डि
1> 16
बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों बेखौ सान्नो राजि जायो दि एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव लानाय नोजोर दि 'ग्रे फेब्रिक' आ ब्लिचिं, डाइं, साइजिं प्रिन्टिं, फिनिसिं बायदि बायदि बायदि बायदि फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों थांनाय उनाव गावनि बेसेननि दाथाय, नेम-खान्थि आरो गुबुन फालांगियारि जाथायफोरजों लोगोसे मोनसे फालांगियारि महरै गुबुन मुवा महरै नुजायो।
e नोजोर होजायो आरो जेबो गोरोन्थिजों भुगिनाय नुनो मोना। थारैनो, बे बिन्दोआव मुंख 'नाय बेंचा गोरोबलायाखैमोन एबा जेबो रैखाथिबो गैयामोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि फोसाबनाय आयेना थारब्ला, बे बिथिंआ सोलोंथायारि जायो। जों सानो, जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनांगौ (a)। फिनः बाथ्रा दान्थेलायनाय (b) फारि I नि रेबगान्थि 84 आव थानाय' दिहुननायनि सानदांथिया, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, मोनसे बानायनाय ओंथिआव नङा, नाथाय बेनि गनायजानाय आयेनारि ओंथिआव आरो बेनिखायनो फोसाबनायजों बेखौ होनो दाबिनाय बानायनाय महरफोरा गनायथावै जागोन। सोलोंसा बोसोनहोग्राफ्रा डायमन्ड सुगार मिल्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, 248 आव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। फारसेथिं, जों मोजां नेमखानथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोन्थाइ होनाय सोदोबफोरखौ उदांश्री महरै बुजिनो नांगौ आरो जों गावनोगाव रैखाखालामनायनि गुवारसिन ओंथिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनाय सोदोबफोरखौ गुवारै फोरमायनांगौ।
मुंख 'नाय, आयेन आफादनि गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे उसुखुथुआव। (जर होनाय जायो) आयेनारि फारिलाइफोराव थिसननायखौ उदाङै सानना लानाय जायो आरो बिसोरखौ गुवारसिन जाथावना अरथाय होनाय जायोब्लाबो, हाबग्रानि सोदोबफोरनि ओंथिनि जेबो बानायनाय एबा गावनोगाव फुवारनायखौ गनायनाय जाया। बेखौ बिथोन होनाय जायो, गनायथि होनाय जायो। हाबग्रानि 84थि फारियाव दिहुनजानाय सानदांथिया मोनसे मोजां गनायजानाय आयेनारि ओंथि दं आरो हाबग्रानि थार ओंथि जाय बिनाव दं आरो आइनआव फोरमायो बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ। आइनआव जेबो' दिहुनथाय 'गैया जेब्लासिम फारिखान्थिनि फिथाय महरै रोखा बाहायनायजों मोनसे गोदान आरो फालांगियारि महरै आलादा दिहुनथाय नुजाया। दिहुनथायनि सानदांथिया सोलायजानो हागौ, नाथाय मोनफ्रोम सोलायनायानो गोनांथार नङा। बेनि मथै, बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोसाबनाय जाय "दिहुनथाय फारिखान्थि" जों समान खालामनो नाजायो, "नं 84" नि फारि फारिनिफ्राय जाफुंसारनाय।
सोलोंसा बिजिरसंगिरिफोरखौ बे बाथ्राखौ फोथायहोनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि गेजेरजों मुंख 'नाय बिखान्थिफोरा' दिहुनथाइ 'नि सानखांथियाव ओरैबादि गुबुनमोनसे नङा एबा गुबुनमोनसेमोनदि बिसोर बै सानखांथिनि सिङाव फैनो हायामोन। आयेन फारिफोराव हाबफैनाया, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, आयेन बानायनायनि गोहोनि फुंखाफोर नङा नाथाय खालि आयदाफोर एबा आयेननि ओनसोलफोर आरो मोनसे गुवार आरो उदार थुलुंगाजों थुलुंगाहोजानाय मोनसे उदां दाथाइ मोन्नो नांगौ आरो मोनसे गुसेब गुदि ओंथिआव नङा। दफा 246 आव "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुआ आयेन बानायनायनि गोहोखौ बुजिनायाव "पिथ आरो साबस्टेन्स" नि बुंफुरलुखौ लाबोयो आरो जेरावबो आयेन बानायनायनि रोंग' थिखौ सोंनाय जायो, आनजाद नायनाया बे दि आयेनखौ गासै महरै नायनाय जायो, बेयो आयेननि थि आयदा "नि सोमोनदोआव" गोबाङैनो "नंगौ ना नङा। जुदि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां आरो खालि मोनसे गोजान हाबफैल 'गैया, अब्ला बेखौ दारिमिनारि आयेननि सायाव मोजां आयदा लानो हागौ।
बुंनाय जादोंमोनः "जेरै मुंख 'जानाय आइनजों सोफादेरजानाय रोखोमनि बिखान्थिफोरा" दिहुनथाय "नि सानदांथिनि थाखाय ओरैबादि गुबुनमोनसे एबा बायजोआरि नङामोन दि बेफोरो बै सानदांथिनि सिङाव फैनो हायामोन। गासिबो जाथायफोराव, बिखान्थिनि सायाव दाय होनायाबो एन्ट्रि 84, लिस्ट 1 नि सिङाव मोनसे नङा, नाथाय" दिहुनथाय "निफ्राय आलादा' प्रसेसिं 'नि सायाव मोनसे फाथो, खाजोनाखौ दासिमबो एन्ट्रि' 97 जों हेफाजाब होजानो हागौ। लिस्ट 1, धिल्लननि मामलायाव गनायजानाय आरो आजावजानाय गुवार सानथौनि हेफाजाब गैयाब्लाबो ए
आइ
आर
1972 एस
सि
एल
061। बबेखानि, बेयो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे मावखान्थिनि सायाव खाजोना लागायनाया जायखौ आरजाथावै 'दिहुनथाय' नि मावथाय महरै गनायजाया बेखौ एन्ट्रि 84, लिस्ट 1 नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोना लागायनाय महरै बरनाय जाया। जुदि बेयो एन्ट्रि 97 नि सिङाव मोनसे बुंफुरलु नङै खाजोना, अब्ला पार्लियामेन्टखौ बेबादि जेबो खोन्दो दाखालामनो थाखाय आर 'ज खालामाखै।
बुंनाय जायो दि जुदि आयेनखौ बे बिथायाव रैखा खालामनो नागिरनाय जायो दि बेयो बिखान्थि खालामनाय बायदि खामानिनि सायाव खाजोना आरो बेयो स्निथि फारि पि
जि
नं
800 नि फारि 1 नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव थानाय गोहोफोरजों खोबजानाय जागोन, अब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि खामानिनि थाखाय जेबो खाजोना लानाय खोन्दो गैया आरो बेबादि खाजोनाया फेलें जानांगौ, आरो जेबो खाजोना लानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो। खाजोना लानाय खोन्दोआ बेनि दफा 3। बेयो दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गासैबो खाजोना खांजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
जुदि बेबादि मावखान्थिखौ स्निथि अनुसूचीनि फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जों सनमानजों गनायो। जुदि मोनसे थि आयेनारि रेबगान्थिनि सिङाव थानाय मोनसे आयेनखौ आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय गाग्लोबनाय जायो, अब्ला रायजोआ बेखौ आयेन आफादनि आयेनारि रोंग' थिनि सिङाव जायखिजाया गुबुन हाबनायनि बिथायाव हेफाजाब होनो हायो। रायजोनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि आयेन बानायनायाव आयेन आफादआ गावनि गोहोनि फुंखायाव सांग्राङै गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। आयेन बानायनायनि रोंग 'थिआ दफा 245,246 निफ्राय बोहैदोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुन दफाफोरा, संबिज' ननि बाहागो 11 आव। आयेनारि उदायैनि बिथायाव सोंजानाय आयेननि उदायथिखौ रैखा खालामनायाव, रायजोआ जेब्लाबो दिन्थियो दि आयेनआ आयेन आफादनि जायखिजाया रेबगान्थिनि सिङाव थानाय गावनि गोहोखौ हेफाजाब होनो हाथावनामोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसेल 'आयेनाव, बैफोर आयदाफोर जाय स्निथि फारि फारिनि सेथि फारियाव मोननै एबा बांसिन रेबगान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायनो दाबि खालामो। बेबादि आयेननि सावगारिफोरा जोंनि आयेन बिजाबाव गैया, आरो बे सैथोथियाबो दि बेबादि रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ थालांनाय रेबगान्थियाबो जेबो लोरबांथिखौ गोसो बोहोनो हाया। "21 जेराव मिरुआरि संसदनि आयेन बानायनायनि जुनिया गोहोआ सोमोनदो दं, बेखौ मिथिनो नांगौ दि आयेननि थि आयदाआ नैथि फारियाव एबा थामथि फारियाव दं ना गैया। जुदि बेयो नङा, अब्ला जेबो सिगांथिं थांनायनि गोनांथि गैया एबा सेथि फारियाव फोथार नागिरनायनि गोनांथि गैया। मिरुआरि संसदहा बै आयदा एबा फोथारनि सायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। थारैनो, थामथि फारियाव आयदाफोरनि सोमोनदोआवबो बेयो एखे गोहो दं। बाथ्रा दानथेलायनाया (बि), बेनिखायनो, नंगुबै। बाथ्रा दानथेलायनाया (सि)' द 'दफा 3' नि सिङाव दिहुनथायनि आगोलनि बिबाङाव गनायजाथाव नङा।
बाहायजानाय बेसादफोर आइन। बिन्दो (ए) नि बायदियैब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो नङा। बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि, 'मिरुआरि दिहुनजानाय बेसाद आइन' नि सिङाव दिहुनजानाय बेसादनि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय 'दिहुनजानाय' नि सानदांथिया थारै फुवारजायोब्लाबो एबा बिखान्थिनि सायाव खाजोना, नङाब्ला, 'दाजाबदेरनाय खाजोना आइन' नि सिङाव थानाय थाथाइया 97 (1) नि सिङाव हेफाजाब होथाव 'पि
जि
नं
802'; जोबोद गुबुन। 'दाजाबदेरनाय खाजोना आइन' आ 'मिरुआरि दिहुनजानाय बेसाद आइन' नि दफा 2 (एफ) आव 'दिहुनजानाय' नि बुंफुरलुखौ रोखा महरै बुंफुरलु एबा गोसो बोहोनो हाया; आरो 'दाजाबदेरनाय खाजोना आइन' आ गावनो 'दिहुनजानाय' नि मोनसे बुंफुरलु लाफादेरो जेराव दफा 2 (एफ), फोसाबनाय बायदि दं। बेनि फिथाय महरै, बेखौ 'दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ' नि गुवार सोदोबफोराव 'दिहुनजानाय' नि मोनसे बुंफुरलु लाफादेरो, 'दिहुनथाय आइन' नि दफा 3 नि गेजेरजों 'दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ' खौ बांहोनाय नङा।
'दाजाबदेरनाय खाजोना आयेननि दफा 2 (एफ) आव फोसाबनाय बायदि, दाजाबदेरनाय खाजोना आयेननि दफा 3 (1) आव थानाय। पन्डित राम नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर। ".....................................................................................................................................................
1980 मायथाइनि द 'थि आइनखौ फोसाबनाया फारिखान्थि खालामनायनि मावखान्थिनि सायाव मोनसे गनायजाथाव खाजोनानि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङा। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि' दाजाबदेरनाय खाजोना आइन 'नि दफा 3 (3), जेराव' मिरुआरि खाजोना आइन 'नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, फारिखान्थिनि' खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
खोन्दो 2 (एफ) नि सिङाव 'दिहुनथाय' खौ दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि फारसे गोसो होनाय जायो। खोन्दो 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (3)
"बिजिरसंनाय।" बेयाव खाजोनाजों लोगोसे बिजिरसंनाय मोन्नैबो हाबना थानो हागौ। लाजानाय सोदोबखौ सरासनस्रायै खाजोनानि आयदा आरो जायनि हारफोराव बियो खाजोना होनांगौ बेखौ दिन्थिग्रा आयेनारि राहाफोरजों खाजोना एबा खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय जायो। 24। बेनि अनगायैबो, 1980 नि फोसाबनाय आइन 6 नि दफा 4 आ दाजाबदेरनाय खाजोना आयेननि फारियाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ फोसाबदों। दाजाबदेरनाय खाजोना आयेननि दफा 3 (1) आव 'दिहुनथाइ' एबा 'दिहुनथाइ' सोदोबफोरखौ फारियाव थिसननायजों लोगोसे फरायनांगोन। एटेक्टआव। जेन बनाम लेम्प्ल ', 229 बेखौ नोजोर होनाय जायोः' मोनसे आइनआव मोनसे फारिया खालि ड्राफ्टिंनि सोंथायल ', सोदोबफोरनि सोंथायल'। फारिया आयेननि मोनसे बाहागोल ', आरो मोनसे आइन बानायनायनि समान, आरो जायखिजाया गुबुन बाहागोनि समान। (804 नि फारियाव मेक्सवेल रायखांनायफोर), बेनि सिगांनि दफा 569 नि बेरेखायै मोनसे रायखांनाय।
टेटूट्सआ नोजोर होयोः "फारिया बै बाहागोनि मोनसे फुवारनाय जाय बेखौ थुलुंगा होयो। बेसादखौ मोनसे फारियाव दोननाय जायो मानोना बेयो मोनसे फारियाव सुबिदायै गोरोबहोनो थाखाय जोबोद गोलाव एबा गुवारै बुंजानाय".
"मोनसे फारिया आयेननि गुदि बाहागोजों मोनसे फारियाव सोदोबफोरजों सरजाबजानांगौ (जायखौ थुलुंगाहोग्रा सोदोबफोर बुंनाय जायो)। सिगांनि खान्थियाव बुंनाय जायोमोन दि फारिया आयेननि बाहागो महरै बाहायजानांगौमोन आरो गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। (नाय, जेरै, बेलट एक्ट 1872नि दफा 28।) बेखौ दा खालामाखै, गोनांथि गैयै होन्ना सान्नाय जायो। जुदि गोरोन्थिजों थुलुंगा होनाय सोदोबफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला फारिया दासिमबो आयेननि बाहागो जागोन, जुदि बेयो रोखा थांखिमोन।"
फारिया आयेननि मोनसे बाहागोजों समान, आरो जायखिजाया मोनसे आइन बानायनायजों समान।
आरआ बेनो दि गाहाय खाजोना लागायनायाव जाय बाहायजायो, दाजाबदेरनाय बिबानफोरनि थाखायबो बाहायजायो, जों दानथेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाया थारै बे अभियोगाव जेबो गुदि गैया दि फोसाबनायफोराव होनाय उनफिननाया दफा 19 (जि) खौ सिफायनाय। मोनसे आखा-फाखा आयेन आफाद जेब्लाबो मोनसे आयेनखौ फोरमान खालामनो हायो जायखौ बिजिरसालिनि दारै उदायै फोसावनाय जादों, जुदि फोसावथायारि बिजिरनायाव नुजानाय लोरबांथिफोर आरो गाज्रि खालामग्रा जाहोनफोरखौ बोखारनाय एबा फाहामनाय जायो। बेबादि गनायथिनाय आयेनखौ उनफिनथायारिबो खालामनो हायो। सिगांनि बिजिरनायखौ आयेन आफादजों गनायजानाय आरो फाहामनाय बाहायनायनि सोरांाव गनायथावै आरो बाहायथावै जायोब्ला, पि
जि
नं
805 खौ न्यायबिगियानारि थिरांथा सायाव गनायथावै आयेन आफाद बुंनो हाया। गासिबो आयेन आफादजों गनायथाव नङा।
र 'च बर' म्युनिसिपालिटी आरो गुबुन गुबुन, आयेनफोरनि गनायथिनि बेबादि आयेनारि गोनांथिआ जर 'खा ओंथिगोनां आरो बाहायजाथाव आरो बेखौ गोबां समावनो आयेनफोरनि खाजोना लागायनायाव बाहायनाय जायो। बेयो गोनां दि आयेन आफादफ्रा आयेनफोरनि गोरोनथिफोरखौ फाहामनो हाथावना जानांगौ। रावबो सुबुंआ मोनसे आयेननि गोरोनथिनिफ्राय मोनसे गावारि मोन्थाइ मोन्नो हाया आरो आयेन आफादनि गोरोनथिफोरनिफ्राय मोनसे गोहोम खोख्लैनो हाया। आयेनफोरनि गनायथिया सिगांनि रोखोमै आयेनफोरनि खाजोना लागायनायाव गोरोनथिफोरखौ फाहामो आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि अनगायै, आयेन आफादनि बिजिरनायखौ सिगांनि आयेननि गियान आरो गियाननि थाखाय नेवसिनो गोसो जानाय जागोन। एम्पायर इंडस्ट्रीज लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। बायदि बायदि।, (1985-1 साप
292,327 आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "
थोजासे सोरखारि सुदआव जौसिननि थाखायल' नङा, नाथाय खाजोनानि मोनसे आखुथायारि बिबानबो नङा, बबेखानि खाजोनानि मोनसे गनायथि एबा सरकारि खरसाखौ दानस्लायहोनाया मोनसे आखुथायारि बिबान।
जायफोरा बेनिफ्राय मुलामफा मोनो। "मोनसे खाजोनानि उनथिंजायारि लाजानायआ दफा 1 (1) (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय ओरैबादि गोरायै सोलियो ना जाया बेखौ आनजाद नायनायाव, सोमोन्दो गोनां सानजानाय जाहोनफोरा बै सोमोनदोखौ लाफायो जेराव उनथिंजायारिखौ सानना लानाय जादोंमोन जेरै आइनआ माखासे गोरोन्थिफोरनि थाखाय आदालतफोरजों बोखारजानाय खाजोना आयेननि गनायथिनि मोनसे नंगौना नङा; बेबादि उनथिंजायारिनि समफारि, आरो थांनाय समफारिनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया सानदांथिगैयै एबा नाजावजायै रांखान्थियारि बोजानि थाखो आरो अरथाय बायदि बायदि। आथिखालनि केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव बे अदालते मान होदोंमोन दि फोसाबनाय राहाफोरनि उनथिंजायारि आखुथाया दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जेबो लोरबांथि सोमजिहोनो हानाय बायदि नङामोन। जों बे नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। (डि) नि गेजेराव जेबो रोंग 'थि गैया।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट रुल्स 1944 नि 3 बी
पी
जी
नं
806, मानोना बिसोरनाव गुबुन जेबो सायख 'नाय गैयामोन आरो जुदि बेसेन थि खालामनायनि थि बिखान्थिआ थाखो राननायनि फिथायफोरखौ आयेनारि महरै जस्टिफाइ खालामनो हाया, अब्ला बिसोरहा थि खालामनायनि थारथिनि बेरेखायै जुजिनायनि थाखाय गेवनाय दं आरो बिसोर बेबादि खालामनायनिफ्राय एंगार जानाय नङा। दिहुनथाय एबा दिहुनग्रानि सायाव दिहुनथाय एबा दिहुनग्रानि सायाव खाजोना लागायनाय जायो आरो दिहुनग्रानि सायाव खाजोना लागायनाय जायो। दिहुनग्राया एबा दिहुनग्राया बेसादनि बिगोमा नंगौ एबा नङा, बे सोंनाया दाहारनि रोखा रोखा नङा। खाजोनानि गोनांथार आरो सानदांथि आखुथाइखौ खाजोना लागायनायनि गोहो आरो थाखो मोननैनिफ्रायबो रोखा आलादा दोननांगौ। जुदिबो खाजोना लागायनाया बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव जायो, खाजोना लागायनाया मोनसे गोलाव समहालागै आयेन गोनां सोमोन्दो लागायजानाय जानो हागौ।
खाजोनानि आखुजों लोगोसे आइ
पि
खौ लाखिना दोननाय जायो। प्रसेसरफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि, बेसेन थि खालामनाया 'ग्रे फेब्रिक' नि प्रसेसिंनि थाखाय बिसोरजों मोन्नाय जाब वर्क चार्जफोरल 'जानो हागौ आरो बे फाननायनि बेसेन जानो हाया जेराव प्रसेसिंनि थाखाय ग्रे फेब्रिकखौ बिबान होनाय बायग्राया जोबनायाव बेखौ हाथायाव फानो। बेबादि फान्नायनि बेसेना, बेखौ बुंनाय जायो, जोबोद दुखु गोनां जागोन। ग्रे फेब्रिकनि बेसेन, प्रसेसिं चार्जफोर आरो बायग्रानि फाननायनि मुलाम्फाखौबो लाफादेरगोन। ग्रे फेब्रिकनि बेसेननि बेलायावबो जाय आबुङै दिहुनजानाय थासारियाव प्रसेसिं न' फोरसिम फैयो, बेयो फिन थि बायग्रासिम सौहैनायनि सिगां बेसेबां आखाय सोलायबाय बेनि सायाव सोनारो जाय बेफोरखौ प्रसेसिंनि थाखाय लाबोयो। हाथायाव मिथिंगायारि आरो गुन गोनां बेसादफोरनि नंगुबै एबा सानबोलावरि फाननायनि बेसेनाव बेसेन थि खालामनाया दिहुननायनि उनाव खुस्रा मुलाम्फाखौ लाफादेरगोन जायखौ थारै मुलामफानि बाहागो मानिनाय जाया।
एम्पायर इन्डास्ट्रिज केस (1985) 1 सापार एस
सि
आर
293आव 327आव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेब्ला सि-जोम जिफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा हाबानि बेसेननि बिथायाव ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिं बायदि खान्थिफोरनि सिङाव दोननाय जायो, अब्ला सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि दफा 4 नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिया प्रसेसिं चार्जल 'नङा, नाथाय प्रसेस्ड फेब्रिकफोरनि गुबै बेसेन जागोन, जाय बेसेनाव बेबादि जिफोरखौ खुस्रा हाथायाव गिबि खेब पि
जि
नं
807आव फान्नाय जायो। बेयो एक्टनि दफा 4 नि गोहोम। बेसेनाव मिथिंगायारियै प्रसेसिंनि थाखाय उदां प्रसेसरफोरनो जगायजानाय ग्रे फेब्रिकफोरनि बेसेनखौ सोफादेरनाय जागोन। बबेखानि, ग्रे फेब्रिकफोरनि सायाव होनाय एक्साइज खाजोना, माबाफोर दंब्ला, सेन्ट्रेल प्रसेसरफोरखौ प्रसेस्ड फेब्रिकफोरनि थाखाय उदां महरै क्रेडिट होनाय जागोन।
बिथाङा बेन्चखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव ग्रे फेब्रिकनि बेसेन आरो प्रसेसिं खरसाखौ बिजिरजाथाव बेसेनाव सोफादेरनायनि थारथिखौ सन्देह खालामाखैमोन। रेफरिंग बेन्चआ बिजिरदोंमोनः "जों बिनायगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि प्रसेसरजों फारिखानजानाय ग्रे जिनि बेसेनखौ फारिखानथि खालाम जानाय जिनि बेसेनआव सोफादेरनो नाङा।" 29
दिन्थिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दि बिजिरजाथाव बेसेनाव जायखौ "दिहुननायनि उनाव मुलाम्फा" बुंनाय जायो, मोनसे रोखा गोरोन्थि दं। एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम एच
एच
डेव, एसिस्टेन्ट। सेन्ट्रेल एक्साइज आरो गुबुनफोरनि कालेक्टर।, (1975) 3 एस
सी
आर
पी
563
भगवती जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेनखौ खालि दिहुनथाय खरसाखौल' सान्ना लाखिनांगौ आरो
मोनसे थि रोखोमनि बेसादनि हाथाया गोबां थाखोफोराव जानो हागौ आरो जिनिसफोरा खुस्रा फाननायनि फारिफोरनि उनाव बायग्राफोरसिम सौहैनो हागौ। थारै बेसादफोरा जेसेबां सरासनस्रा आरो खम बेसेननि, बैयाव मोनसे थाखोनिफ्राय बांसिन खुस्रा फाननायनि बांसिन जाथावना जागोन। ""
जुदि एक्साइजखौ नैथि एबा उननि खुस्रा बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे दिहुननायनि उननि गुदिमुवाजों बेसेनखौ ल 'ड खालामगोन, जेरै, खुस्रा फानग्रानि फाननायनि बेसेन आरो फाननायनि मुलाम्फाखौ। बेयो पि
जि
नं
808 भल्टासनि बेलायाव बुंजानाय एक्साइजनि नंगुबै आखुनि रोखा हेंथा जागोन। नैथि, बेयो कारखानानि गेट फाननायनि सानदांथिखौबो सिफायगोन, जाय एक्साइजनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बिथा। "" बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया जेराव सासे दिहुनग्राया गाव दिहुनजानाय बेसादफोरखौ सरासनस्रा खुस्रा फानग्रानो खुस्रा फानग्रा आरो आखाइनि खुस्रा फानग्रानो खुस्रा फानग्रा आरो खुस्रा फानग्रानो खुस्रा फानग्रानि थार आखुथाइ, जाय पि
जि
नं
808 भल्टासनि केस (सुप्रा) आव बुंफोरनाय जादों।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुनआ फानजादोंमोन एबा दिहुनजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय दारिमिन एबा दिहुनजानायनि न 'खरनिफ्राय बेसादखौ बोखारनाय समाव फानजानो हाथावनामोन एबा; (ख) जेराव बेबादि बेसेना थि खालामथाव नङामोन, बै बेसेनाव जेराव रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन एबा खाजोनाजों लाजानाय बेसादखौ बोखारनाय समाव फान्नो हाथावनामोन। एक्साइज खाजोनानि आखुथाया बिथाङा जाय जखाजों खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो बेजों गुलाय-गुजाय नङा, एबा बेनि सोमोनदोजों आनजाद नाय जानाय नङा। बिजिरनायनि जखानि महरै नाजावजानाय मानथाखोआ खाजोनानि आखुनि सायाव नोजोर होनो हागौ नाथाय बेयो बेनि थि खालामथाव नङा। जेब्ला खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि जखानि सायाव सान्नाय जायो, अब्ला बेखौ "खाजोनानि महरखौ फोरमायग्रा लाइनजों लोगोसे पीजी नं 809 खौ कनट्युर खालामनायनि गोनांथि गैया", आरो "मोनसे गुवार मानथाखोखौ लाजानायनि थांखिफोरनि थाखाय आजावनाय जाथों" जाय मोनसे आयेनारि आखुथाय खाजोनानि आखुथाय महरै मानिनाय जायो।
खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय खोबथेनाय बिथा। बिखान्थि न 'फोरनि बेलायाव, बिसोर दिहुनथाय खाजोना होनो गोनां जायो मानोना बिसोर बेसादनि बिगोमा नङा, नाथाय मानोना बिसोर बेसादनि' दिहुनथाय 'खालामो। दफा 4 (1) (ए) आरो (बी) नि बिबाङा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि अनजिमायाव आबुङै नायबिजिर जायो। बम्बे टायर्स इंटरनेशनलनि बेलायाव मुंख' नो हागौ। दफा 4 आरो मिरुआरि दिहुनथाय (बेसेन थि खालामनाय) नेमफोर, 1975, आयेननि दफा 37 नि सिङाव बानायजानायनि राहाफोरजों गोरोबनाय, बेखौ बुंनो हाया दि बिखान्थि खालामनाय सि-जोमनि बेसेन थि खालामनाया बिखान्थिनि मासुलफोरावल 'थाफानांगौ। गनायजायोब्ला बे बांद्राय बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ आरो बेखौ फोसाबनो सान्नायनिफ्राय बांसिन जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ; आरो थासारिफोर सोमजिहोनो हागौ जायखौ खालि बेले-बेजे महरै सिनायथि होनो हायो। जाथायफोरनि खाजोनाखौ रोखोमसे लाफानांगौ, बेसेन थि खालामजायै आदबजों गनायनाय नङा।
बे थाथाय लानो हानाय दि मोनसे थाखोनि ग्रे फेब्रिकखौ एखे प्रसेसरजों जामिननि सायाव फारिखान्थि खालामनाय जायो, बेनि सायाव सोनारना बेसेन थि खालामनाया गुबुन गुबुन जागोन, गुबुन थाखोनि जाथायफोराव प्रसेसिं हाउसा हाबानि खामानिनि बिथायाव फारिखान्थिनि हाबा मावदोंमोन, मानोना बेयो गले गले जाया, मुवाफोरखौ गुबुन गुबुन बेसेन होथारनांगौ जायो मानोना एखे फारिखान्थि न 'आ गावनो ग्रे फेब्रिकखौ बायदोंमोन आरो फारिखान्थिनि हाबाखौ गावनो मावदोंमोन। बेयो बे थासारिनिफ्राय नुजानाय जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय दि सासे सुबुंनि सिङाव थानाय बेसादफोरा गुबुन सासेजों "दिहुनजानाय" जायो दि नेम 174 ए नि सिङाव मोनसे थि थाखोआव मिरु सोरखारा नेम 174 ए नि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोनः "मोनफ्रोमबो दिहुनगिरि जाय गावनि एकाउन्टाव गावनि बेसादखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय बानायदोंमोन, बे सर्तफोरनि सिङाव जाय दिहुनगिरिया बुंदोंमोन दि दिहुनगिरिया बुङो दि जाय मानसिया थारै मोजां दिहुनदोंमोन एबा बानायदोंमोन।
बुंजानाय दिहुनग्रानि पि
जि
नं
810 नि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव (1944 नि) सिङाव गासैबो खान्थियारि नेम खान्थिफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम खान्थिफोरखौ मानिनाय आरो बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव बुंजानाय बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय, बुंजानाय दिहुनग्राया जाय बेसेनाव बुंजानाय बेसादखौ फानगासिनो आरो बेबादि गनायथि होजानाय सुबुंआ बुंजानाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबेखानि, बेयाव आर 'ज आरो आर' ज आर 'ज आर' जफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भारतनि जुथाइ आफाद आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा खाजोना खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रांख' गारान्टिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बाहायना लानो थाखाय गोनां राहा लानायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। साब्यासाचि मुखार्जी, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, जे
वेंकटचलैया, जों होनो थांखि लानाय बिजिरनायनि ड्राफ्टखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं मान होनानै बिथांजों गोरोबदों। नाथाय, बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं दं, जायनि बागै आं माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों। आंनि गियान गोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बिबाङा बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै। जोंनि सिगाङाव केसफोराव बिगुमाफोरा बुङो दि बिसोर मिरुआरि थाखो रान्नायनि नेम, 173 बी, नि सिङाव दाखिल खालामदों, आरो बिसोरहा आइन बायदियै जेबो सायख 'जाथाव बेसेन थि खालामाखैब्ला जेबो गुबुन खान्थिफोर गैया।
थाखो राननायनि फिथाय महरै बेखौ थि खालामनायनि नंगुबैथिनि बेरेखायै जुजिनो थाखाय बिसोरनो गेवनाय जायो आरो बिसोर बेबादि खालामनायनिफ्राय एंगारनाय जाया। बिखान्थि खालामग्राफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि बेसेन थि खालामनायाव नंगुबै बिखान्थिखौ फालिनांगौ। अब्ला नंगुबै बिखान्थिआ मा? आयेननि दफा 4 आ एक्साइजनि खाजोना लानो थाखाय एक्साइज खालामनो हानाय बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दै बुङो। आयेननि दफा 4 (1) (ए) आ थि खालामो दि बेसेनखौ बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव लाखिनांगौ, बेनि सरासनस्रा बेसेन, थामहिनबा, बेसेन थि खालामग्राया सरासनस्रायै जाय बेसेनाव जिनिसफोरखौ बायग्रानो बै सम आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, जेराव बायग्राया पि
जि
नं
811 सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि मोनसेल 'सान्ना लानाय। आथिखालनि थांखिनि थाखाय जों जेबो जाहोन गैया, आरो जों जेबो सरासनस्रा जाहोन गैया, जेराव जों बेसादनि दामखौ थि खालामनो हानाय नङा।
लिमिटेड आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, एल, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव बिजिरजाथाव बेसेन साननायनि थांखिनि थाखाय आयेन आफादजों मोनसे थि बिथायाव सौहैनो थाखाय मोनसे सानथांखि रांखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेयाव जायखिजाया गुबुन दानस 'नाय एबा बानथा एबा दाजाबदेरनायखौ थिसननायनि गनायथि गैया एबा बेखौ बे स्क' रआव फरायनो गनायथि गैया दि बुंजानाय दानस 'नाय एबा बानथा एबा दाजाबदेरनायखौ आइन एबा नेमफोराव गुबुन जायगायाव गनायथि होजायाब्ला। मोनसे आयेनारि मासुलखौ आयेन खान्थियाव थि खालामनाय बायदि गावनि साननायनि आदबजों सुनाय जानांगौ आरो साननायनि जायखिजाया गुबुन आदबजों नङा। थासारिफोर जायजों आयेन दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया हगारनायनि मुलाम्फाया खहा जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव गोब्राबथिनि फिथाय जानो हागौ बेफोर आयदाफोर नङा जाय आयेन दाथायनि लुनायनि सायाव आदालतफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। सासे खाजोना होग्राया आयेन दाराजोंल' गनायथि होजानाय मुलामफा आरो खाजोनानि दारै गनायथि होजायो।
आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंफिननाय जादोंमोन दि जेब्ला सि-जोम जिफोरखौ गाव-गावनि हिसाबाव एबा खामानि बेसेननि बिथायाव उदां बिखान्थिफोरजों ब्लिचिं, डायिं आरो प्रिन्टिं बायदि बायदि बिखान्थिफोरनि सिङाव होनाय जायो, अब्ला मिरु एक्साइज आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिनि बेसेना प्रसेसिं मासुलल 'नङा नाथाय प्रसेस्ड जिफोरनि गुबै बेसेन जागोन जाय बेसेनआव बेबादि जिफोरखौ गिबि खेब खुस्रा हाथायाव फान्नाय जायो। बेयो आयेननि दफा 4 नि गोहोम। बेसेनाव मिथिंगायारियै प्रसेसिंनि थाखाय उदां प्रसेसरफोरनो जगायजानाय ग्रे फेब्रिक्सनि बेसेना हाबफागोन। जिखिजायामानो ग्रे फेब्रिक्सनि सायाव होनाय एक्साइज खाजोना, माबाफोर दंब्ला, उदां प्रसेसरफोरनो प्रफरमा क्रेडिट होनाय जागोन जाय प्रसेस्ड जिफोरनि सायाव इउनियन/एम
भागवती, 652 नि नेमखान्थि बायदियै बाहायजागोन।
सी
जे
आ मानिदोंमोन दि सासे प्रसेसरजों ग्रे खुननि जिफोर आरो बायग्राजों सोमोन्दो थानाय मानसिजों बानायजानाय जिफोरनि बेलायाव हाबा मावनायनि बिथायाव खालामनाय ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं, मार्सराइजिं बायदि बायदिनि बिखान्थि आरो बिनिफ्राय बानायजानाय बिबाङा आयेननि ओंथिजों लोगोसे बानायनायनि बिबाङाव होनाय जादोंमोन, जाहाथे फोसाबजानाय जिफोराव एक्साइज खाजोनानि खाजोना लागायनो हायो आरो जायखिजाया थासारियाव, फोसाबनाय आयेननि उनाव, बेफोर बिखान्थिफोरा बानायजानाय जिफोराव एक्साइज खाजोनानि बिबां आरो प्रसेस्ड जिफोराव एक्साइज खाजोनानि बिबाङा लाजायो। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ गुबुन पि
जि
नं
812 सोंनायखौबो सोंदोंमोन, जेरै, बिजिरनो गोनां प्रसेस्ड जिफोरनि बेसेना मा। एम्पायर इन्डास्ट्रिज (गोजौनि) नि गोजौनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय, बिथाङा बिजिरनायाव होनाय बिदिन्थिखौ मुंख' नायजों जेंनाखौ दिन्थिफुङो।
बिथांनि फानजानाय मुलाम्फा बायदि बायदिखौ लाफाना बेसेनखौ Rs.30 दोननाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 655 आव भगवती सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि प्रसेस खालामनाय जि-जोमनि बेसेन थि खालामनाया थारैनो कारखानानि गेटआव प्रसेस खालामनाय जि-जोमनि खुस्रा नगद बेसेनाव लाबोनांगोन, थामहिनबा जेब्ला प्रसेस खालामनाय जि-जोमा प्रसेसरनि कारखानानिफ्राय ओंखारलाङो आरो बेयो जानो हागौ बै फालांगियारिनि फाननायनि मुलाम्फाखौ लाफानो हाया जाय उनाव प्रसेस खालामनाय जिफोरखौ फानो। गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ फिन बुंदोंमोन दि बेयो बै बिन्दोआव जेब्ला प्रसेस खालामनाय जि-जोमा प्रसेसरनि कारखानानिफ्राय ओंखारलाङो जेब्ला बेनि बेसेन थि खालामजानांगौ आरो बे बेसेन थि खालामनाया फालांगियारिनि फाननायनि मुलाम्फाखौ लाफानो हाया। एम्पायर इन्डास्ट्रिज (सुप्रा) आ बुंाखैमोन दि दिहुननायनि उनाव मुलाम्फा एबा दिहुननायनि उनाव खरसाखौ प्रसेस खालामनाय जिनि बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनो हागौ। जुदि जाय फालांगियारिआ
एबा मा बेसेनाव बियो दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइआव फान्गोन जायखौ दिहुनजानाय सि-जोम आरो दिहुनजानाय खाजोनानि बेसेन महरै दिहुनजानाय मावख 'आरिफोरा लानाय जागोन, बेनि बिथायाव दिहुनग्रानो बेसेन लानाय जागोन। जेराव सासे दिहुनग्राया गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ खुस्रा फानग्रानो खुस्रा फानग्रानो आखाइ गोलाव आरो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव फान्नो हायो, अब्ला खुस्रा फानग्रानो लानाय खुस्रा नगद बेसेना दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ दिन्थिगोन नाथाय खुस्रा फानग्राजों मोन्नाय बेसेना जाय दिहुनग्रानिफ्राय बेसादखौ बायो आरो बिनि सोलायै गुबुन फानग्रानो बेखौ खुस्रा फानग्राया बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै जागोन आरो बै बिथायाव बेसादनि बेसेन लानाय जानाय नङा। बेखौ एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम एच
एच
डेव
सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, 1975 आवबो बुंफोरनाय जादों।
इन्डिया एन्ड अ 'र्स बनाम बम्बे टय' र इन्टारनेशनेल लिमिटेड बायदि बायदिफोर (1984) नि एस
सि
आर
347 खौ 375आव थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादफोरा खुला हाथायाव हाबनायनि समाव बेसेन थि खालामनाया खुस्रा नगद बेसेननि बिथायाव जानांगौ। बे सोमोनदोआव भारत जुथाइ आरो अ 'र्स बनाम सिबाटुल लिमिटेड, (1985) साप्ल 3 एस
सि
आर
95 आरो जुथाइ सेक्रेटारिआ भारत सरकार आरो अ' र्स बनाम फुद स्पेशियालिटीज लिमिटेड, 11985) साप्ल 3 एस
सि
आर
165 हो। भारत जुथाइ आरो अ 'र्स बनाम सिबाटुल, (गोजौ) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि ट्रेड मार्कफोरनि बेसेनखौ पि
जि
नं
813 खौ मोनसे थि ब्रान्ड ट्रेड मार्कफोरनि एफिकेशन महरै साननायाव सानना लानाय जायाखैमोन, जाय दिहुनजानाय बेसादनि खुस्रा बेसेनाव सानना लानाय बेसेनफोर बायदि गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय सानना लानाय बेसेनफोराव बेसेन थि खालामनो हानाय नङा।
बेसेन थि खालामथाव बेसेननि आयन। बे रोखोमनो, भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि आरो गुबुनफोरनि रुजुनायाव फुद स्पेसिएलितिज लिमिटेड (गोजौनि) नि बेलायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नेस्लेनि ट्रेड मार्कनि बेसेना बानायजानाय बेसादनि बेसेनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय डिलारजों नेस्लेनि खुस्रा बेसेनाव लानो हाया। बे मोन्नैबो जाथायफोराव बेसादफोरा ट्रेड मार्कनि दाजाबदेरनायनिफ्राय उदां महरै बानाय जादोंमोन। कारखानानि गेटआव बेनि बेसेना ट्रेड मार्कनि बेसेनखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव नङामोन। बे थाथायानोमोनब्ला ट्रेड मार्कनि बेसेनखौ डिलारजों लाजानाय खुस्रा नगद बेसेनाव ज' खालामनो हाया। बेनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय ट्रेड मार्क लागायनाया दिहुननायनि फारिखान्थिनि बाहेरानि आरो उदां। बेनि थाखाय मासुलफोरा बेसेन थि खालामनायनि बाहागो नङा आरो गासै एक्साइज बेसेनाव ज 'खालामनो हाया।
आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, आं बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथांनि फिननायखौ गनायो। बेनिखायनो बेसेन थि खालामनाया प्रसेसरफोरनि आखायफोराव थानाय फुरगेव सि-जोमनि बेसेनजों लोगोसे खामानि मावनाय खामानिनि बेसेन आरो दिहुनथाइ खरसाखौ कारखानानि गेटआव बेसेन लोगोसे लाफादेरो। थार बेसेन थि खालामनाया कारखानानि गेटआव थानाय जिनि बेसेन जानांगौ, थामहिनबा जाय बेसेनाव दिहुनजानाय बेसादफोरा कारखानानिफ्राय ओंखारलाङो आरो गाहाय स्ट्रिमआव हाबलाङो। आरोबाव मोनसे बाथ्राखौ फिन बुंफिननांगोन। बेसेन थि खालामनायनि बेसेनखौ साननाया मोनसे सोंथि आरो बेनि थाखाय सोर बिबान गोनां जागोन, बेयो गुबुन मोनसे। दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइनि सायाव खाजोना लानाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै लानाय जायो। बेयो बेसादनि बिगोमाथिनिफ्राय आबुङै उदां। बेनिखायनो बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार दि प्रसेसिं एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया मोनसे प्रसेसिं चार्ज नङा।
मोनसेल 'नाथाय प्रसेस खालामनाय जिफोरनि गुबै बेसेन जाय बेसेनाव खुस्रा हाथायाव गिबि खेब जिफोरखौ फान्नाय जायो। नेमफोरा बै बेसेननि साननायनि सायाव रोखा। जुदि मूल्याङ्कनखौ एम्पायर इन्डास्ट्रिज (गोजौ) आव ज' खालामनाय नेमफोरनि बायदियै खालामनाय जायो आरो जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ बे बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जायो अब्ला जेबो गोब्राबथि नुजानो नाङा। पि
जि
नं
814 रंगनाथन, जे
आं गनायो नाथाय आं जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुबैदों। गिबिसिनै, आं हिन्दुस्तान मिल्कफूड मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम यूनियन (एच
एम
एम
केस) (जेराव आं मोनसे पार्टिमोन) नि थिरांथा आखुखौ रोखा खालामनो लुबैदों, मानोना बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बै केसाव आंनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन मानोना यूनियनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि आथिखालाव अनुसूची 97 आव बिजिरनायनि गेजेरजों फोसाबनायखौ हमथाना लाखिनो हाया।
1975 मायथाइनि आइन 22 नि दफा 4। आगु फोसाबनाय खोन्दोआ "कारखानानि गेट" आव दिहुनजानाय जिनिसफोरनि खुस्रा नगद बेसेननि बिथायाव दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनाखौ थि खालामो; आरो, मोनसे बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि, बे बेसेनखौ थि खालामनायाव, फालांगियाव दानस 'नाय आरो कारखानानिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय समाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ जेबो खमायनाय एबा दानस' नायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। फोसाबनायनि उननि खोन्दोआ कारखानानि गेटआव फाननायनि सानखांथियाव माखासे सोलायनाय लाबोयो, बेनिफ्राय "सोमोनदो गोनां सुबुंफोर" महरै बुंजानाय सुबुंफोरनि थाखोखौ एंगारनानै, जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया। फोसाबनाय खोन्दोआ बिजिरजानाय "बेसेन" खौबो रोखा खालामदोंमोन, जाहाथे पेकिं मासुलफोरखौ लाफानो हायो, नाथाय दिहुनजानाय बेसादनि मासुल, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोरजों लोगोसे फालांगिनि मासुलखौबो एंगारनो हायो। बे फोसाबनाया दिहुनथाय गेटनि खुस्रा बेसेननिफ्राय दानस 'नाय, दिहुनथाय गेटनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस' नायखौ होबथादोंमोन ना नङामोन।
गोबां गोजौ आदालतफोरा गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ मोनसे खाजोना खाजोनामोन, जायनि आखुथाइआ दिहुनथाइ एबा दिहुननायजों खाथि सोमोन्दोनि गोनांथिमोन आरो जाय बे ओनसोलनि बायजोआव बारलांदोंमोन आरो फाननायनि ओनसोलाव हाबदोंमोन बेखौ खाजोना खाजोना महरै बारायनो हायामोन। भारत जुथुमनि उखिलाया बेफोर थांखिफोरखौ फेजेननो नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिज 'ननि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 97 आ संसदखौ बै फारिलाइनि रेबगान्थि 84 जों खोबजानाय मोनसे खाजोना खाजोनानि सिमानि बायजोआव मोनसे आयेन जारि खालामनो हानाय खालामदोंमोन, अदालते बेनि फोसाबनायनि सिगां खोन्दोआव थानाय सिमाफोरखौ फोसाबनाय खोन्दोआव फरायनो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायावमोनदि आं बिजिरनायनि दफा 30 निफ्राय 32 आव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव श्री स' लि सराबजीया जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय रोखा बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ एन्ट्रि 97 नि सायाव गुवारै खाजोना लागायनो हायाखिसै, नाथाय बे बिथायावल 'दि फोसाबनायनि जारिमिन, सोमोनदो आरो रावआ गुवारसिन बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। बेयो दफा 31 नि गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जागोन जेराव आं बुंदोंमोनः पि
जि
नं
815 "मिस्टार चन्द्रसेखरननि बाथ्रा दान्थेलायनाय। गोदान खोनदोनि रावखौ स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि एन्ट्रि 97 जों सरजाबफानानै मोनसे गुवार गोसारथि आरो बुंफुरलु होनांगौ, जोंनि सान्नायाव गनायजानो हाया। जों सानाखै, बे फोसाबनायखौ सान्ना नायब्ला, जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सावरायनायनि गोनांथि दं दि, जुदि संसदआ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनाखौ खालि दिहुनथाय बेसेन/मुलाम्फानि सायावल' नङा, नाथाय गासै एबा माखासे बाहागो, दिहुनथायनि उनाव, बेसेन/मुलाम्फा, बेबादि मोनसे आयेनबो लाफादेरो, मानोना जों बे बादियाव गनायनाय नङा।
चन्द्रसेखरनआ बुंदोंमोन दि संबिजुनि सिङाव जुथाइ फारिलाइयाव रेबगान्थि 97 खौ नोजोर होनानै आयेन आफादनि थाखाय खाजोनानि आखुखौ फेहेरनो एबा फोसाबनो हानाय गोहो दं। जिखिजायामानो, सोंनाया बे जागोन दि बियो बेबादि खालामदों ना खालामाखै। "सिगांनि थाथाइजों लोगोसे थांखिफोरनि फोरमायथि आरो फोसाबनायनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि आयेन आफादआ लोगोआरि सोलायनाय लाबोनो सानदोंमोन आरो आयेननि रोखा सोलायनायनि साननायनि बेरेखायै नेमखौ बे बिथिङाव बाहायनांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, एच
एम
एम थिरांथाआ फारिलाइ 1 आव आयेनारि रेबगान्थि 97 नि गोसारथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय थारै गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायनि राव आरो गोसारथिनि सायाव। दफा 4 नि बुंफुरलुनि रावखौ सिगां बुंजानाय राहाफोरनि सिमानि बायजोआव फेहेरनो गोनां एबा जाथावै मानिनाय जायामोन। बे सोंनायाव जेबो गुदि सोलायनाय लाबोनो हानाय नङामोन, नाथाय थिरांथा लानाय जादोंमोन।
खाजोनानि आखुथाय। एच
एम
एम
मामलायाव गनायजानाय थाथायखौ मोनसे रुजुथायजों दिन्थिजानो हागौ। संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारियाव हाबफैनाया जुथाय आयेन आफादजों 'आय' नि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेननि आइन बानायनायखौ गनायथि होयो। हाबफैनाया बेबादि आयेनफोरखौ 'सिगांनि बोसोरनि आय' सिमल 'सिमागोनां खालामाखै, बबेखानि बेयो बोसोरारि रांखान्थियारि आयेनफोरजों बाहायजानाय सिगांनि आय खाजोना आयेननि रोखोममोन। जिखिजायामानो, 1948 आरो 1955 मायथाइनि गेजेराव,' बांद्राय मुलाम्फा 'नि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लाजानाय रांखान्थियारि आयेना, जाय गुसुंयै, थांनाय बोसोरफोरनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय फोसावनाय मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोनामोन। बेफोर आइनफोरनि गोहोमखौ बम्बे गोजौ आदालतजों लोगोसे बे आदालताबो गनायदोंमोन। सी
आई
टी
बनाम एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग्स क'
लिमिटेडआव, बे बिजिरनाया बिजिरदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां आदालतनि रावआ जुथाय आयेनफोरनि मोनसे खोन्दो बानायदोंमोन जायखौ ओरैबायदि बाखनायनो हानाय नङामोन।
मोनसे उदां आरो थि आइनजों थांनाय बोसोरफोरनि मुलामफानि खाजोना आरो खाजोनाखौ एन्ट्रि 97 नि सिङाव लाबोनो हागौमोन, जुदि एन्ट्रि 82 नङा। अब्लाबो, आइनफोरखौ गोहोम गैयै मानिनाय जादोंमोन मानोना बेफोराव फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां सोदोबफोर गैयामोन। एच
एम
एम
मामलायाव थाथाया एसे रोखोमसेमोन। आयेन आफादफ्रा सिगांनि बायदि फेक्टरी गेटआव खुस्रा नगद बेसेननि बिथायाव खाजोना लागायनायखौ लाखिदोंमोन आरो खालि 'बेसेन' सोदोबनि मोनसे बुंफुरलुखौ इसे बांसिन गुवारै सिनायथि होदोंमोन नाथाय गुदि महरै सिगांनि खोन्दोआव जाय दंमोन बेनिफ्राय जोबोद गुबुन नङामोन। बिजिरनाया फोसाबनाय बिखान्थिनि रावाव फरायनो जेबो जाहोन नुवाखैमोन, जायनि ओंथिया बिनि फोसाबनायनि सिगां होनाय बिखान्थिजों गोबां गुवारमोन। फोसाबनाया जेबो इंगित होआमोन दि, सिगांनि थिरांथा लानाय सोदोबफोरनि उलथा, बिजिरजाथाव बेसेनावबो लाबोनांगौमोन।
दिहुननायनि उननि बेसेन/मुलाम्फानि गनायथि। पि
जि
नं
816 नाथाय बेयाव थाथाया आबुङै गुबुन गुबुन। फोसाबनाया जर 'खायै "दिहुनथाय" सोदोबनि ओंथि आरो सानदांथिखौ फेहेरदों। जुदि बेबादि बारायनाय सानदांथिया रेबगान्थि 84 नि सिङाव सानजानाय बायदि एक्साइजनि खाजोनाफोरनि सिमानि सिङाव दं आरो आं गनायोदि आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे जेबो गोब्राबथि गैया। नाथाय, जेरै श्री श्री स' लि सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो, बै आयेनारि थिसननाया 'दिहुनथाय ", स्ट्रिक्ट' सेन्सूनि फारिखान्थिनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो, आरो बे बिथिङाव बिखान्थिखौ बै बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हाया अब्ला बे बाहायजानाय बुंफुरलुखौ बै रेबगान्थियाव सोफादेरनो हाया। अब्लाबो थि आयेनारि बुंफुरलुखौ नेवसिनो हाया आरो बेखौ रेबगान्थि 84 नि सोमोनदोजों गनायजाथाव खालामनो हाया, बिनि उदायथिखौ थालांनाय रेबगान्थि 97 नि सोमोनदोजों गनायनांगौ।
एन्ट्रि 84 नि अरथाइखौ नेवसिगारनो हाया, एन्ट्रि 97 नि मोनसे राहा। बिनिखाय, आंनि नोजोरै, एच
एम
एम
मामलायाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि "दिहुनथाइ" नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाया भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि 1 नि एन्ट्रि 97 नि सोमोन्दै पि
जि
नं
817 जानो हाया, जुदि बेखौ एन्ट्रि 84 नि सिङाव गोग्लैनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। नैथि बाथ्रा, जायनि सायाव आं माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो गोसो जादों बिनायगिरिफोरनि फारसेनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 आव फोसाबनाय एक्ट <आइ
डि
1> जों बांहोनाय "दिहुनथाइ" सोदोबनि बुंफुरलुखौ एक्साइज एक्ट (नं
58), 1957 नि दाजाबदेरनाय बिबानफोराव फरायनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनथाम थाखोफोर आरो बे रोखोमै खारथाइ जायोः (आइ.
टेटूटा गावनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 2 आव जर 'खा जोथोन लायो, गावनि थांखिफोरनि थाखाय, 1944 आइनआव थानाय थि बेसादफोरनि बुंफुरलुखौ नाजावनो। बेयो 1944 नि दफा 2 (एफ) आव लाजानाय' दिहुनथाइ 'नि बुंफुरलुखौ बोखारो आरो सम-सम बांहोयो। (ii) दफा 3 (3) आ बे बिथिङाव खाजोनाखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना बेनि मोनसेल' थांखिया आरो गोहोमा खालामफिननायखौ नेवसिनाय। 1944 आइननि बिखान्थिारि राहाफोरनि बे आयेनाव। दफा 3 नि सिङाव बुंजानाय खाजोना लानाय एबा जाबोनाया,
दफा 3 (3) नि थांखिया बेखौ बुंनांगौल 'दि बे मासुलआ 1944 आइनआव दाबि खालाम जानाय, आरजाथाव जागोन। बे दालाय खोन्दोखौ 1944 आइनआव' दिहुनथाइ 'नि गुबै बुंफुरलुखौ सोफादेरनायनि गोहोम दङ होनना फरायनो हाया, जर' खायै जेब्ला दफा 2 आ 1944 आव थि खालामनाय बेसादफोरनि बुंफुरलुखौल 'सोफादेरनो सायख' यो।
इं1957 माइथायनि आइन जागायनायनि अक्ट 'सिम इं1944 माइथायनि आयेना नाथाय बेनि उननि आयेनारि फेहेरनाय नङा। आंनि सान्नायाव 1957 माइथायनि आयेननि दफा 3 (3) नि गुवार रावाव ओरैबादि गुसेब बुंफुरलु होनो थाखाय जेबो बिथोन एबा थारथि गैया। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनायाव, व्हिटनी बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, (1927) ए
सि
7 आव लर्ड डुनेडिननि मुंदांखा बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिबाय। बे बिजिरसालिनि आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव रिंसारदोंमोनः पि
जि
नं
818 "दा, खाजोना लागायनायाव मोनथाम थाखोफोर दंः दाहारनि फोसावथाइ दं, बेयो आयेननि बाहागो जाय थि खालामोदि बबे सुबुंफ्रा मा सम्पथिनि बेलायाव बिबान गोनां। बेनि उनाव, बिजिरसंनाय दं। दाहारनि सायाव सोनारनाय गैया। बे बुंफुरलुआ सिगांनिफ्राइनो थि खालामजादों। मोनसे थि बिजिरसंनाय आदब जाय सासे सुबुंखौ गाव हारसिङैनो खाजोना होफिन्नायनि थि आदबफोर दं।"
गोजौनि नेरसोनारि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 3 (3) आव बाहाय जानाय "खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय" सोदोबखौ मोनसे खाजोनानि बिबां आरो मोनफिन्नायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखोफोरजों गोरोबहोनो नाजायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, "खाजोना लानाय" नि गिबि थाखोआ सिगांनिफ्रायनो दफा 3 नि गिबि दालाय खोन्दोयाव सावरायजादों, जाय थि बेसाद दिहुननायनि दिहुनथायनि सायाव खाजोना थि खालामदों। थामथि दालाय खोन्दोआ, बेखौ बुंनाय जायो, दफा 3 (1) नि सिङाव लाजानाय खाजोनानि बिबां एबा मोनफिन्नायनि सोमोन्दैल 'सोमोनदो दं। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। गिबि जायगायाव, दफा 3 (1) यावबो, जाय सुबुरुनगिरिनि बायदिब्ला, खाजोना लानाय खोन्दो, "लाजानाय आरो बुथुमनाय खोन्दो" सोदोबफोरखौ बाहायो। बेफोरो दफा 265 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरजों रोखोमसे, जायनि ओंथिया गासै खाजोना लागायनायनि फारिखान्थिखौ आइन बानायनायनि गेजेरजों बाहायदोंमोन।
बियो मोगथाङाव सासे नोगोरारिनिफ्राय रां लाथ 'यो। बिसोर खाजोनानि गासै फारिखान्थियाव मोनफ्रोम थाखोखौ लायो। "लाजानाय" सोदोबफोरा मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा बुंफुरलु। सासेया एसेबांनो आरजाथावै बुंनो हायोदि आय खाजोना आयेना आयनि सायाव खाजोना लायो जेरै आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि राहाफोर बायदियै खाजोना लायो। बेयो गुवार गोनांथिनि फोरमायथि आरो खाजोनानि गासिबो थाखोफोर, बिबां आरो मोनफिन्नायनि गासैबो थाखोफोराव लायो, नाथाय माखासे जाथायफोराव बेनि मोनसे हेंथागोनां ओंथि थानो हागौ। दालाय खोन्दो (1) नि बिथिङाव "लाजानाय" सोदोबनि ओंथिया गनायथावनायै "खाजोना लानाय" लोगोसे "बिजिरनाय"। दालाय खोन्दो (3) आव "लाजानाय आरो बुथुमनाय" सोदोबफोरखौ दालाय खोन्दो (1) आव लाजानाय आरो बुथुमनाय सोदोबफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै बुजिनो हाया। बेनिखायनो गासै खोन्दो (3) खौबो लाफायो, जेराव नं.
819 बे सोमोनदोआव, बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नो गोनां जायो, जाय 1957 माइथायनि आयेननि दफा 3 (3) जों रोखोमसे मोनसे राहाखौ एसे खेंसालियायै सान्ना नायनांगौमोन, जाय फाइनेन्स एक्ट 1965 आव नुजादोंमोन, मानोना थिरांथायाव माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय गिबि नुथायाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। बेबादि राहाखौ गासै फाइनेन्स एक्ट 1963 निफ्राय 1983 सिम बोसोरफ्रोमबो फिन खालामफिनदों आरो जायखौ एक्साइज आरो कास्टमफोरनि "जर' खा", "नेमबादि" एबा "हेफाजाबारि" खाजोना महरै बरनायनाय जादों। आं जाय थिरांथाखौ मुंख 'दों, बेयो एसोसिएटेड सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम नायसं दिथागिरि, 19 आव बे बिजिरसालिनि। बे थिरांथाआ थारैनो इनकम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 280 जेड
डी
जों सोमोनदो गोनांमोन, जाय फिन फिन फिन फिन फिनान्स एक्ट, 1965 नि दफा 80 आव मुंख 'नो थाखाय बुंजादोंमोन, जाय सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट, 1965 नि दफा
खाजोनानि सायाव सोनारनाय आरो बुथुमनाय जागोन (ए) बेबादि बेसादनि सायाव लानाय गासै रांनि 10 जौखोन्दोनि समान एक्साइजनि मोनसे जुनिया खाजोना; (बी) गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव 20 जौखोन्दोनि समान एक्साइजनि मोनसे जुनिया खाजोना; आरो (सी) गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव 33 1/3 जौखोन्दोनि समान एक्साइजनि मोनसे जुनिया खाजोना।
1961 मायथाइआ माखासे थासारिफोराव सासे खाजोना होग्राखौ "खाजोनानि खाजोनानि बिबां" नि जौखोन्दोनि बेलायाव "खाजोना क्रेडिट" फोरमान बिलाइ मोन्नो हानाय खालामो। "खाजोनानि खाजोना" खौ खोन्दोआ "मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि बिबां" नि ओंथियाव बुंफोरो। सोंनाया बेनोमोन दि खाजोना क्रेडिटखौ रांखान्थियारि आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि जर 'खा खाजोनानि बिबां आरो बुथुमनायनि बेलायावबो होनो हागोन ना हाया। बे अदालते बुंदों दि, थारैनो, दफा 80 नि सिङाव लाजानाय जर' खा खाजोनाखौ मिरुआरि एक्साइज एक्टनि सिङाव लाजानाय होनना गनायनो हाया। बियो बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि 'खाजोनानि खाजोना' सोदोबा गुवार लाबोजानाय आरो खाजोनानि बिबां आरो मोनफिन्नायनि थाखोफोरखौ लाफायो, नाथाय जाय बिथिङाव बे फोरमायथिखौ दफा 280 (6) नि दफा (बि) आव बाहायनाय जादों, जेराव बेखौ गुबुन ओंथिआव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि थाखाय बाहायनाय जादों, जेराव बेखौ गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जादों।
बेखौ बुंखांनायनि उनाव, कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोनः 'फाइनेन्स एक्टनि दफा 8 () नि दालाय दफाफोर (4) आरो (3) आरो (4), जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि सुबुरुनजों सोनारनाय जादों, बिखान्थिारि बिथिं जेरै जुनिया खाजोनानि रोंग' थि आरो बुथुमनायखौ मुंख 'यो आरो खालि मानोना फाइनेन्स एक्टनि सिङाव जुनिया खाजोनानि रोंग' थि आरो बुथुमनाया एक्साइज एक्टनि राहाफोर बायदियै खालामनाय जायो, बेबादि खाजोनाया खाजोना गोनां जाया, जायखौ एक्साइज एक्टनि सिङाव खाजोना गोनां बुंनाय जायो। 'गोजौनि नोजोर होनायफोरा बिनायगिरिनि माखासे बाथ्रा दानस' यो, जेरै दफा 80 (1965) नि दफा 3 जों रोखोमसे ओंथि होनाय जादों आरो (1965) नि दफा 3 जों रोखोमसे बुंफोरनाय जादों (1965)।
सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि खान्थियारि बिथिंफोरखौल 'बुंफोरनाय। नाथाय आंनि सान्नायाव, बेयो फाइनेन्स एक्ट, 1965 नि दफा 80 (4) नि बेलायाव थार जानो हागौब्लाबो, 1957 नि एक्टनि बागै एखे फिथाइ लानाय थार नङा। मानोना, फाइनेन्स एक्ट, 1965 नि दफा 80 (1) आ जर' खा खाजोनानि मासुलनि मासुलनि बाहागोखौ आबुङै फोजोबदोंमोन। बेयो पि
जि
नं
821 खौ खाजोना होजानो थि खालामदोंमोन आरो बेखौबो थि खालामदोंमोन दि जर 'खा खाजोनाया बैफोर बेसादफोरनि सायाव लाजानाय सरासनस्रा एक्साइज खाजोनानि जौखोन्दो जानांगौमोन। बिबां आरो बुथुमनायनि अनगा गुबुन जेबो गैया। नाथाय बेयाव थाथाया गुबुन। खाजोनानि राहाफोरनि मोनथाम गुदिमुवाफोर दं जेरै दफा 3 (1)। माखासे मुं होनाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ, दोनथुमनाय (बि) नि सायाव (ए) गिबि फारियाव मुंख' नाय हारफोरल ', बि) नि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोनाफोर लानाय जायो। बि
एक्ट, 1944 नि सोमोनदोआव रोखा महरै मुंख' नाय गैया।
गुबै आइन। मानोना, आयेननि गिबि फारियाव थांब्ला, गुबैयै "सिगारेट" नि अनगायै गासैबो बेसादफोरनि गोलावथि, लिरथाइ एबा अनजिमानि बिथायाव हार थि खालामनाय जायो, जेराव खाजोनाखौ एड भ्यालुरेम जानांगौमोन। 1980 नि फोसाबनाय आइन, नं 6 आ, गुबै फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोम मिटारनि हारखौ सोलायदों, जाय बेसादफोरजों जों एड भ्यालुरेम रेटजों सोमोनदो दं। दा बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ थि खालामनांगौ जायनि बिथायाव जर 'खा खाजोनाखौ दिहुननांगोन बेखौ 1957 नि एक्टनिफ्राय नागिरना मोननो हाया, जेराव बे सोमोनदोआव जेबो बुंफुरलु एबा इंगित गैया। आइनखौ बै बेसादफोरनि बेलायाव खामानि मावनो हाया जेराव दफा 3 (1) खौ दफा 3 (3) जों फरायनाय जायागौमानि एड भ्यालुरेम रेटखौ बिथोन होनाय जायो आरो दफा 14 (1) नि "बेसेन थि खालामथाव" नि बुंफुरलुखौ 1944 नि एक्ट बायदि आदबजों फरायनाय जायो।
दफा 3 (1) आव मुंख 'नाय खाजोनानि बिबाङा आरो बिबाङा रोखा दि दफा 3 (3) आ 1944 मायथाइनि आयेननि खालि खान्थियारि आरो दाजेमारि राहाफोरखौल' गोसो बोहोनो हानाय नङा, बबेखानि बेनि माखासे खाजोनानि राहाफोरखौबो गोसो बोहोनो गोनां जायो। बेनिखायनो 1965 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि रुजुनायाव दफा 3 (1) खौ गनायनाया गोब्राब जायो मानोना लाजानाय खाजोनानि गासै सिमाखौ खोबथेयो। सुंद 'रावै, दफा (3) नि रावआ बिथाङा रांखान्थियारि आयेन, 1985 नि रुजुनायाव गुवार ओंथि होदों। आं बे सैथोथिखौ मुंख' दों दि रांखान्थियारि आयेन, 1965 नि दफा 80 नि रोखोमसे राहा गुबुन रांखान्थियारि आयेनफोरावबो मोननाय जायो। बेफोर राहाफोरखौ नायखांनायनि उनाव, बेखौ मोन्नो हागोन दि रोखोमसे थासारि बैयावबो दं। बेफोर राहाफोरा गासिबो गावनोगाव थाफानाय आरो सरासनस्रायै 1944 मायथाइनि दफा 'ए' नि सिङाव संख्रि खाजोनानि जौखोन्दो महरै खाजोनानि सिमाखौ रोखा खालामनाय जायो, एबा 1944 मायथाइनि दफा 'ए' नि सिङाव संख्रि बेसेननिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
ct
'बेयो, आंनि नोजोरै, मोनसे जोबोद गोनांथार जाहोन दि एसोसिएटेड सिमेन्ट क' म 'नि केस (गोजौनि) नायखांनाया मानो 1957 माइथायनि आयेननि बिथिङाव बाहायजाथाव जानो हाया। मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि मानो, जुदि 1944 माइथायनि आयेननि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे गासिबो पि
जि
नं
822 नि राहाफोरखौ लानो आयेन आफादनि गोसो दंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन बेसादफोरनि बुंफुरलुफोरनि सायाव मोनसे थि मुंख' नाय नांगौमोन, जायनि सायाव 1944 माइथायनि आयेननि फारियाव थानाय बायदि बांद्राय खाजोना होजागासिनो दंमोन। उखिलाया बुङो दि 1944 माइथायनि आइननिफ्राय दिहुनजानाय थि बुंफुरलुफोरनि बे आइनआ मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनांगोन दि बै आइननिफ्राय जेबो गुबुन बुंफुरलुफोरखौ 1957 माइथायनि आइनआव सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। मोनसे सांग्राङै नायबिजिरनाया, बबेखानि, दिन्थिगोन दि बेयो जेबो गोहोम गैया। थारै, दफा 2 नि मोनसे गोबां बुंफुरलु गैया। (ख) मोनसे खोन्दोआ रोखा खालामनो गोनां नङा।
जेराव खोन्दो (सि) नि सोमोनदो दं, आयेननि दफा 7 खौ मुंख 'नाय गोनां, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "7
बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जायो दि गाहायनि बेसादफोर, जेरै, थांखु, खुननि जि, रेयन एबा बानायनाय जि आरो उलनि जिफोरा हादोर गेजेरारि फालांगियाव जुनिया गोनांथि दं आरो रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेराव बियो फोसावनाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होयो, बियो एप्रिल 1958 नि सेथि साननिफ्राय, दफा 15 आव थि खालामनाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव थायो।" मेसार्स प्रताप महेन्द्र राम चन्द्र बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोर, दफा 15 नि आयदाफोरा दफा 7 नि मोनसे बाहागो जागोन, जेब्ला बेखौ दफा 15 नि दफा 15 आव थि खालामनाय बायदि मिरुआरि गोनांथिनि फालांगि आरो खोन्दो 15 आव मुंख 'नाय बेसादफोर आरो खोन्दो 15 नि दफा 15 आव बाहायजायो।
c.......................................................................................................................................................................................................
जाय खोन्दोआ पि
जि
नं
823आ खोन्दो 2 (सि) जों सिगांनिफ्रायनो खोबजानाय मोनसे बिथिंमोन। बेबादि थासारियाव खोन्दो 2 (सि) जों गोबां गोनांथि होजानो गोनां नङा, बेखौ 1944नि आइननिफ्राय गुबुन बुंफुरलुफोरखौ लाबोजानायखौ नेवसिनाय होन्नाबो सानजानो हागौ। उननि सोंथिया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 3 (3) नि बाथ्राफोरा बाहायजाथाव, बेनि बाथ्राफोरा मिरुआरि एक्साइज एन्ड एन्ड सल्ट एक्ट, 1944नि राहाफोरखौल 'लानो थोजासे गुवार नङा आरो गुबैयै बेनि बुंफुरलु खोन्दोफोर, जेरै 1957 माइथायाव 1957नि आइन बाहायजानाय अक्ट' आव दंमोन, नाथाय सम-सम बेयाव बाहायजानाय फोसाबनायफोरबो। बे सोंनायनि फिननाया खोन्दो 2 (सि) जों बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव सोनारो, जायखौ 'मुंख' जाथाव आयेन 'महरै बरनायनाय जादों, जेराव बेयो मोनसे बिदिन्थि। माब्लाबा-माब्लाबा आयेन आफादफ्रा मोनसे सुंद' दानस 'नो नाजायो आरो बिखान्थिनि गोलावथिखौ गुवारै दानस' नो नाजायो, जेराव बेबादि थांखिफोरनि राहाफोरखौ सिगांनिफ्राइनो लानाय जादोंमोन।
फारसेथिं, गोदान मुगानि आयेनफोरनि गोख्रोंथि आरो गोबां आयेननि गोनांथि, फारसेथिं एखे एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव मोनसेआ बेबादि फरायफारिखौ बाहायजाथाव आरो गोसो गोनां खालामो, रिफरेन्सजों आयेन बानायनायनि नाजानायखौ माब्लाबा माब्लाबा खालामनाय जायो आरो सोलिबोनायखौ सोलिबोनायजों जाफुंसारनाय जायो। बबेखानि, बे आयेन दारिया जोबोद मोजाङै मिथिजानाय आरो बेनि सायाव बाहायजानाय खान्थिफोरा मोजाङै थि खालामजानाय। रिफरेन्सारि आयेना मोननै रोखोमनि। जेराव सिगांनि आइन एबा बेनि माखासे राहाफोरखौ उननि आयेनाव रिफरेन्सजों सोफादेरनाय जायो। बे थासारियाव, सिगांनि आइन एबा बेबादि सोफादेरनायफोरनि राहाफोरा, मानोना बेफोर सोफादेरनाय समाव सिगांनि आयेनाव गसंना थायो, उननि आयेनाव फरायनाय जागोन। सिगांनि आइन एबा सोफादेरनाय राहाफोराव उननि सोलायनायफोरखौ नेवसिनांगोन मानोना, गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, सिगांनि बाहायजानाय राहाफोरखौ बेबादि आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव सोमोन्दो गैयै खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव सिगांनि आयेनखौ नुनो मोनो। बेनि बिदिन्थिफोरखौ स्टेट सेक्रेटारी बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी, ए
आइ
आर
1931 पि
सि
149; स 'लानी अ' र्स लिमिटेड बनाम स्टेट, आरो महिन्द्रा एन्ड महिन्द्रा लिमिटेड बनाम यूनियन, ए
आइ
आर
1979 आव नुनो मोनो। गुबुन फारसेथिं, उननि आयेनखौ सिगांनि राहाफोरखौ सोफादेरनो हाया। बेयो सरासनस्रा मोनसे आयदा सायाव टि
एच
सि
आयेननि सोमोन्दै गुवार आखुखौल 'मुंख' नो हागौ, जेरै भाजियु बनाम ग 'पिकाबाइ; एबा सिगांनि आयेननि बाथ्राफोरखौ सरासनस्रा मुंख' नाय थायो जाय बाहायजाथाव जायो। बे बादियाव सिगांनि आयेननि जायखिजाया सोलायनाय, बोखारनाय एबा फिन आइन बानायनाया उननि थासारियावबो बाहायजागोन, बेनि थाखाय साननाया बेनो दि सिगांनि आयेननि माखासे राहाफोर जाय माखासे थासारियाव बाहायजाथाव जायो बेखौ पि
जि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
आरो जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि बनाम नोगोर जौगाथाय ट्रास्ट, मोनसे थि आयेना गिबि एबा नैथि थाखोआव गोग्लैयो ना जाया, बेयो जेब्लाबो लुनायनि सोंथि। आथिखालनि मामलायाव, आंनि नोजोरै, आयेना नैथि थाखोआव गोग्लैयो। 1 957 आयेननि दफा 3 (3) आ इं1957 माइथायनि आयेनाव 1944 माइथायनि आयेनाव जेबो थि राहाफोरखौ सोफादेराखै। बेयो सरासनस्रा बेखौल 'फोसावदोंमोन दि इं1944 माइथायनि आयेनाव थानाय राहाफोरा इं1957 माइथायनि आयेनावबो नांगौ जानायसिम, गोनांथि जानायसिम आरो बाहायजाथावसिम बाहायजागोन। बेनि अनगायै, बेखौ जेब्ला मोनसे थि राहाखौ सोफादेरनाय जायो आरो केसआ गोजौ थाखोनि सेथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि आयेनाव जाय नेमखौ बोखारनाय, फोसाबनाय एबा फोसाबनायखौ नेवसिनाय जागोन, बेखौ खोबथेनाय थासारिफोरखौ नेवसिनाय जायासै। बेफोर मध्य प्रदेशाव थि खालामनाय जादोंमोन। केसआ इं1957 माइथायनि आयेनावबो नंगुबै आरो बाहायजाथाव बिबाङाव बाहायनाय जागोन ना नङा।
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट
195X जों पेनाल कोडआ करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायजायोमोन, जेराव दफा 2 जों पेनाल कोडनि दफा 2l आव 'सोरखारि मावख' गिरि 'नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जायो। थारै सोंनायनि फिननायाव कर्टआ गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दिन्थिदोंः "जेराव उननि एक्टआव सिगांनि एक्टनि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, अब्ला दाहार लानाय राहाफोरा उननि एक्टनि गोनांथार आरो उदां बाहागो जायो आरो सिगांनि एक्टाव जेबो बोखारनाय एबा फोसाबनायजों आबुङै गोहोम खोख्लैया। नाथाय बे खान्थिया गाहायाव होनाय जाथायफोराव बाहाय जानाय नङाः (ए) जेराव उननि एक्ट आरो सिगांनि एक्टआ गावजों गाव साप्लिमेन्टेल; (बी) जेराव मोन्नै एक्टफोरा समान बेसादाव दङः (सी) जेराव सिगांनि एक्टाव फोसाबनाय, उननि एक्टावबो लाबोजानाय जायाब्ला, आबुं नङै आरो उननि एक्टखौ आबुं नङै खालामो। (डी) जेराव सिगांनि एक्टनि फोसाबनायाबो आबुङै गोहोम खोख्लैयो।
बेबादि एबा गोनां थांखिजों, बुंजानाय राहाफोरखौ उननि आयेनाव बाहायनाय जायो। "आथिखालनि मामलाया बेफोर एंगारजानायफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जुदिबो दफा 3 (3) खौ 1944 मायथाइनि माखासे थि राहाफोरखौ गावनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। आथिखालाव सावरायजानाय आयेना 1944 मायथाइनि आयेनाव रोखा महरै समान। बेयो फुरायैबो। जेराव 1944 माइथायनि आयेनाव दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय गासै बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोनानि सरासनस्रा खाजोनाया लाजायो, आरो आथिखालनि आयेना माखासे बेसादनि सायाव एखे रोखोमनि दाजाबदेरनाय खाजोनानि दारै खाजोनानि आबुं खालामनाय। बाहायजानायनि समा रोखा नङा, नाथाय आयेना आइन बिजाबजों लोगोसे सरासनस्रा खाजोनानि खाजोनाजों लोगोसे दं। रोखा थांखिया बेनो दि एखे राहाफोरा मोन्नैबो खाजोनाफोरखौ सामलायगोन, नाथाय उनाव बे आयेननि सिङाव खाजोनाया गुबै खाजोनानि रोखोमनिफ्राय गुबुन जानो हागौ।
बेबादि जेबो जाहोन एबा बुंफुरलु गैया दि सिगांनि आयेननि सिङाव गासिबो जाथायफोर, जेरै बेफोर उननि आयेनजों रोखा गोरोबै नङा, बेखौ उननि आयेनसिमबो फुवारनो नाङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रांखान्थियारि आयेनफोर जाय जुनिया एबा नेमबादि एबा दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन, गावनियाव खाजोनानि बिबान लानाय गासैबो गुदिमुवाफोर दंमोन। बेसादफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो खाजोनाखौ 1944 मायथाइनि आयेननि सिङाव होनो गोनां सरासनस्रा एक्साइज खाजोनानि जौखोन्दोआव एबा 1944 मायथाइनि आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय बेसेननि जौखोन्दोआव लागायनांगौमोन। बेनि उनाव जायखौ नांगौमोन बेयो इं 1944 माइथायनि आयेननि बिखान्थिारि राहाफोरनि बाहायनायमोन, बबेखानि इं1957 माइथायनि आयेना खाजोनानि बिथायाव आबुं नङा आरो बेनि राहाफोरा आबुङै खामानि गैयै जागोन, जेब्लासिम इं 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव दिहुनजानाय आरो बेसेन थि खालामथावनि सानदांथिफोरा थि खालाम जानाय नङा।
दफा 3 (3) नि रावाव गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो बेखौ फोथायो दि बेनि गोहोमा 1944 मायथाइनि आयेननि खान्थियारि राहाफोरखौल 'गोसो बोहोनो हानाय नङा, नाथाय बेनि गासैबो गुबुन राहाफोरखौबो गोसो बोहोनो हानाय, जेराव बे बुंफुरलुखौ लाफानायाबो दं।
