1988 मायथाइनि नं 961 बायदि बायदि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव)
कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, राजिन्द्र लाल चोपड़ा, ए
एस
पुन्दिर, भारत संगाल, डा
(मिसेस) रक्सना खोन्दोआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय स्वामी, एम
सी
ढींगरा, प्रेम मलहोत्रा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय मदन लोकुर, मानिक करंजावाला, सी
एम
नय्यार आरो एस
के
मेहताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर रिथ आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर '
केन्ट मासिफोर। बे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादों दि सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसना एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय खुंनाय गासै भारतयारि हाबग्रा आनजादनि फिथायफोरखौ 15 जुलाइ, 1988 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसना एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय गुबुन गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बिनायगिरिफोरखौ रानस' नो थाखाय 1,000 बिनायगिरिफोरनि नेग्रा फारिलाइजों लोगोसे 1,600 बिनायगिरिफोरनि मोनसे मैरिट लिस्ट हेल्थ सार्विसेसनि दिथागिरि जेनेरेलनो दैथायहरदोंमोन। हेल्थ सार्विसेसनि दिथागिरि जेनेरेलआ गुबुन गुबुन मेडिकल/डेन्टेल फरायसालिमाफोराव एम
बि
बि
एस
फरायफारि आरो 111 बिनायगिरिफोरखौ बि
डि
एस
फरायफारि रानस 'नो थाखाय 1,428 बिनायगिरिफोरखौ रानस' नो। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जादों दि डायरेक्टर जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेसनि मावख 'आव मोन्नाय खौरांनि बिथायाव, 532 बिनायगिरिफोरा बेफोर गासिबो फरायफारिफोराव हाबा मावाखै आरो बै बायदियै, 532 मासिफोरा खालि दङ।
गुबुन-गुबुन मेडिकेल/डेन्टेल फरायसालिमाफोराव एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
मासिफोर रानजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमायाव ड्रप आउट जानायनि जाउनाव, सावस्रि आरो नख 'रारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिनि आफादगिरियाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बे जथुमनायाव, सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसननि आफादगिरि, मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि मावख 'गिरि, आरो आयेन आरो न्याय बिफाननि थान्दैफोरा बाहागो लादोंमोन, लोगोसे सावस्रि आरो नख' रारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान आरो डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेसनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरा बाहागो लादोंमोन। कमितिआ एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
क 'र्सआव मासिफोर राननायनि सोमोनदै थांखि लादोंमोन। कमितिआ एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
क' र्सआव खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालिनांगौ बिथोनफोरनि सोमोनदैबो माखासे बोसोनफोर होदोंमोन। श्री कुलदिप सिंह, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बे क 'र्टआ बुंजानाय कमितिनि बोसोनफोरखौ गनायथि होनो हागौ।
बेफोर रिट आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव आरो कमितिनि सुबुरुनफोर आरो रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जों बिथोन होयो दि एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिआव बुंजानाय 532 मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौ। बिनायगिरिफोर, जायफोरखौ धनबाद मेडिकेल फरायसालिमा, जाय पि
जि
नं
908 जों गनायथि होजानाय फरायसालिमा नङा, 1982 नि उनाव मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों मासिफोर रानजायो, गिबियाव गावसोरनि न 'सोहोरफोरनिफ्राय बाङाइसिन जानथायनि बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै मासिफोर थानाय गनायथि होजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फिन थिसन्नो नांगौ। बैफोर बिनायगिरिफोरा जायफोरा एम
बि
बि
एस
फरायफारि एबा एम
बि
बि
एस फरायफारि आरो बि
डि
एस फरायफारिआव नैथि सायख' नायनि राहाजों गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मासिफोरनि आंखालनि थाखाय बि
डि
एस
फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुबैदोंमोन, जुदि बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ एम
बि
बि
बि
एस
कोर्साव मुं थिसन्नो लुबै
जिखिजायामानो, बि
डि
एस
फरायफारिनिफ्राय एम
बि
बि
एस
फरायफारिआ गावबागाव बेसेन आरो बिबानआव जागोन। बेनि उनाव मोन्नो हानाय एम
बि
बि
एस
एबा बि
डि
एस
मासिफोरा रोंग 'थिनि फारियाव नेग्रा फारिलाइयाव थानाय बिनायगिरिफोरनो होजानांगौ। आरज बिलाइफोराव बिनायगिरिफोरजों दिन्थिजानाय मोनबा सायख' नायनि बिथायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोरनो रानजानो हागौ। एम
बि
बि
एस
एबा बि
डि
एस फरायफारि फारियाव नेग्रा फारिलाइयाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय जायखिजाया मासि राननाया जोबथा जागोन आरो मोनसे फरायफारिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनो थाखाय जेबो आर 'ज खालाम जानाय नङा। नेग्रा फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, जायफोरा आर' ज बिलाइफोराव होनाय मोनबा सायख 'नायनि बिथायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोरनो रानजानो हाया, सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिया बिसोरखौ खाथिखालानि फरायसालिमाफोराव मासिफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे गावसोरनि थाग्रा थावनिफोरनि खाथियाव थानाय फरायसालिमाफोरखौ रानगोन। बिनायगिरिफोरखौ लैथोआरि फरायसालिमाफोराव हाबनो थाखाय बांसिन नैजि सान सम होनाय जागोन।
टिएसआ खालि फोसावनाय जागोन। सिगांनिफ्रायनो खालामनाय एमबिबिएस मासिफोरनि रानलायनाया खायसो जानाय नङा। सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि जेनेरेलआ रोंग 'थिनि फारियाव गावसोरनि नख' रनि खाथिनि एमबिबिएस एबा बि
डि
एस
क 'र्सआव मुं थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि रानलायनायनि सोंनायखौ बिजिरगोन। बि
डि
एस
क' र्सआव मुं थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि बुंजानाय 532 खालि मासिफोराव सोबखांनाय आरो एमबिबिएस एबा बि
डि
एस
क 'र्सआव मुं थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि फिन दानस्लायनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, पि
जि
नं
909 न' नि टाउनफोर, आरो मानिजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मासिफोरखौ दानस्लायनायखौ, जाय बिनायगिरिफोरनो सिगाङावनो धनबाद मेडिकेल फरायसालिमाआव मासिफोर रानजाबोदों, दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव खालामनाय जागोन। आर 'ट पिटिशन (सिभिल) नं
961 आव बिनायगिरि अमनजीत सिंह गिलआ 1988 आव पान्जाबाव थाग्रामोन। बिथाङा तामिलनाडुनि एमबिबिएस क' र्सआव मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन।
डिकेल कलेज, पानजाब, जाय बिथांनि थाग्रा न 'नि खाथियाव। आर' टि पिटिशन (सिभिल) नं
1988 आव आर 'टिशन शालू सूदखौ कटकनि एस
सी
बी
मेडिकेल कलेजआव बी
डी
एस
कर्सआव मोनसे मासि होनाय जादों, आरो बैनिफ्रायनो बिथाङा बे कलेजाव हाबना दं। बिथांनि बायदिब्ला दिल्लीयाव बी
डी
एस
कर्साव मोन्नै मासिफोरा खालि दङ। बबेखानि, बिथांजोनि गेजेरजों दिल्लीयाव बबे मेडिकल कॉलेजाव मोन्नै मासिफोरा खालि दङ, बेनि सोमोन्दै जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै। जानो हागौ, बिथाङा रोंग' थिनि थाखाय बेबादि मासिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ राननो थाखाय आरज गाबदों। 1988 नि रिथ पिटिशन (सिविल) नं
1071 आव, बिनायगिरि विमल मेहताखौ, जाय फरीदाबाद, हरियाणानि थागिरि, दरभंगा मेडिकल कॉलेजनि एम
बी
बी
एस
कर्सआव मोनसे मासि रानसारनाय जादों, जाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजान, याचिकाकर्ता महेश दत्तखौ दिल्ली स्टेट मेडिकल कॉलेजनि रोहतकआव नैथि सायख 'नाय रेब्थाय होदोंमोन।
1988 मायथाइनि (सिविल) नं
1056आव बुंनाय जादों दि मेडिकेल कलेज रोहतकआव एम
बी
बी
एस
कर्साव मोन 7 मासिफोरा खालि दङ 'मोन, जेराव बिथाङा गावनि गिबि गोनांथिखौ होदोंमोन, बिथांखौ मेडिकल कॉलेज धनबादआव मोनसे मासि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि न' सोहोरआ हरियाणायाव दं आरो बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि बिथांखौ मेडिकल कॉलेज रोहतकआव एम
बी
बी
एस
कर्सआव मोनसे मासि होफानांगौ। बिनायगिरिआ थेवब्लाबो, मेडिकल कॉलेज धनबादआव मुं थिस 'नो। 1988 मायथाइनि रिट पिटिशन (सिविल) नं
936 आव बिनायगिरि कुमारी शिल्पा मेहरानि मामलाया बेनो दि बिथांखौ गवर्नमेंट डेंटल कॉलेज, बॉम्बेआव बी
डी
एस
कर्सआव मोनसे मासि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनिख्रुइ खम नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ एम
बी
बी
एस
कर्सआव मुं थिस' नो। बिनायगिरिआ सिगांनिफ्रायनो गवर्नमेंट डेंटल कॉलेज, बॉम्बेआव बी
डी
एस
कर्सआव मुं थिस 'नो।
बुंनाय 532 मासिफोरा एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिआव गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन रिट आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायफोरखौ लाफायो। मोनफ्रोम रिट आर' जलाइफोराव गुबुन-गुबुन बिथोनफोर होनायनि सोलायै, जों सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि जेनेरेलखौ गोजौनि गासिबो जाथायफोर आरो जों थि खालामनाय गोजौनि बिथोनफोर बायदियै गुबुन बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौबो सामलायनो बिथोन होयो। गासैबो जाथायफोरा दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि समफारिनि गेजेराव सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि जेनेरेलजों फोजोबजागोन। दिथागिरि जेनेरेलआ, एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिआव बुंजानाय 532 खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै रिट आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि थानदैफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामगोन। रिट आर' जलाइफोर आरो 1988 मायथाइनि सि
एम
पि
नं
29264 खौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जागोन।
