vil आपिल नं
379 1988 आरो 3660 82/1987। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि आपिल नं
ED/943/83 D अर्डार नं
838/87 D ED (SB) A
नं
411 आरो 412/81 D' आरो 787/80 D नि अर्डार नं
786 निफ्राय 788/6 D
कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
श्रीवास्तव आरो <ID2 आरो अपीलेन्टफोरनि थाखाय श्रीमती सुषमा सुरी। सायिल जे
सोराबजी, सेक्शन गणेश, जे
आर
गागराट, पी
जी
गोखले, बी
आर
आगरवाला आरो सी
एम
मेहतानि अक्ट '1 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। जजमेन्ट नं
786 निफ्राय 788/6 डी
कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
श्रीवास्तव आरो P.Parmeswaran आरो अपीलेन्टफोरनि थाखाय श्रीमती सुषमा सुरी। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय सायिल जे
सोराबजी, सेक्शन गणेश, जे
आर
गागराट, पी
जी
गोखले, बी
आर
आगरवाला आरो सी
एम
मेहत
बिजिरसंनाय समाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिया सेथि मार्च, 1975 निफ्राय 18 एप्रिल, 1979 माइथायसिम थि मिरुआरि एक्साइज लाइसेन्स गैयालासेनो जौ लोंजायै गुदिमुवाफोर बानायदोंमोन आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना होनालाबानो बुंजानाय बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों पि
जि
नं
937 3,50 रां, <आइ
डि
1 नि खाजोनानिफ्राय बारग' दोंमोन। खाजोनानि बायदिब्ला, गिबि नोजोरै बेखौ नुनो मोनोदि फिन होग्राया नेमफोर 9 (1), 53,173 पि
पि
(1), 173 पि
पि
(3),] 73 पि
पि
(6) आरो मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 (सुंद 'नि थाखाय नेमफोर) नि 174 (सुंद' नि थाखाय नेमफोर), मानोना 1 मार्च, 1975 निफ्राय 18 एप्रिल, 1979नि समफारिनि गेजेराव फिन होग्राया नेमफोरनि दफा 174 जों लोगोसे फरायनो गोनां दफा 6 नि सिङाव गनायजाथाव
नेमफोरनि नेम 173 पि
पि
(3) जों गोनां जानाय। बिनायगिरिया नेमफोरनि नेम 173 पि
पि
(6) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि गेट पास थियारि खालामालाबानो बुंजानाय बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन। आरो नेमफोरनि नेम 53 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि सानरिखि लाखियालाबानो बुंजानाय बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामदोंमोन। बे थासारियाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा बिनायगिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रिपदेन्टजों दिहुनजानाय जौ नङि लोंग्रानि बिथानि खाजोनाखौ ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा बायदियै रिपदेन्टानो थि खालामदोंमोन, जेरै पार्ल एक्सप 'र्टस (पी) लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, बड़' डा कालेक्टर, जाय सोमोन्दो गोनां आपिलफोरनि आयदा, थामहिनबा 1987 नि सी
ए
नं
3680 82 ट्रिब्युनलआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ उनसंनानै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो रेभिनिउजों आथिखालनि आपिल। आयेननि गिबि फारि जाय बेयाव मुंख 'नाय बायदि बायदि बेसादफोराव बाहायजानाय खाजोना आरो खाजोनानि हारफोरनि थाखाय राहा होयो, बेयाव "जाग्रा आदार आरो जामुंफोर" सोदोबफोर थायो। बुंनाय बरनायनायाव "जाग्रा आदार आरो जामुंफोर" गोबां बेसादफोरखौ सोफादेरनाय जादों, जेरै, मोनसे सरासनस्रा कारखानायाव दिहुनजानाय सिनि, पावार बानायनायनि फारिखान्थि, जाय क' क 'ला आरो पाउडारनि दिहुनथाइ बिखान्थिनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
गोहोनि हेफाजाब जेरै रुनाय गोदैफोर, टफिफोर, कारमेलफोर, केन्डीफोर, बादामफोर (बादामजों लोगोसे) आरो गोदै खालामनाय थानदैजों खोबजानाय फिथाइफोरनि मादाफोर, आरो पि
जि
नं
938 चुइंगामफोर, कक 'पाउदार, लोंग्रा चकलेटफोर बायदि बायदि। बेयाव इउनिट कन्टेनारफोराव दोननाय आरो सरासनस्रा फाननायनि थाखाय थांखि लाजानाय मुवाफोर (1बि) लोगोसे मैगंफोर, फिथाइ, गायखेर, सबायहारिफोर बायदि बायदिनि थियारि खालामनायफोर आरो मुवा (1सि) महरै जाग्रा मुवाफोर, जायनि दिहुनथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों मावनाय जायो, जेरै बिसकुट, पेस्टुराइज्ड माखन, पेस्टुराइज्ड एबा प्रसेसड चीज, एरेटद दै, थावनाय एबा गोदै खालामनाय आरो मैगंफोर एबा फिथाइफोर एबा फिथाइफोरनि बिदैफोर थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय एबा
जोंनि दानि थांखि। 1 मार्च, 1975 मायथाइनि हगारनाय फोसावथाइ नं
55/75 CE
अक्ट 'आ गाहायाव होनाय बायदि दङः "मिरुआरि एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 8 नि दालाय नेम (10) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा बेवहाय सरजाबनाय आरो (1944 नि 1) नि गिबि फारियाव थानाय आइटेम नं
68 नि सिङाव थानाय गुदिमुवाफोरखौ गासै खाजोनानि खाजोनानिफ्राय हगारो। फारि 1
गासै रोखोमनि जाग्रा मुवाफोर आरो जाग्रा मुवाफोर, जेरै (i) बेदर आरो मैगं-थाइगंनि दिहुनथायफोर; (ii) गाइखेरनि दिहुनथायफोर; (iii) फिथाइ आरो मैगं-थाइगंनि दिहुनथायफोर; (iv) ना आरो लैथोनि जाग्रा मुवाफोर; (v) बेकारी दिहुनथायफोर; आरो (vi) बेगर मिलनि दिहुनथायफोर। रेजें मोब्लिब आरो पि
जि
939", फोसावथायनि गेजेरजों सोंदोंमोन दि गुबुन रोखोमनि जाग्रा मुवाफोरखौ खालि' जौ नङै 'खाजोनानि बिथानि गेजेरजों हगारनाय जादों ना गैया।
सेथि मार्च, 1975 मायथाइनि नं
55/75 CE आव। जों बे सोंनायाव सोमोनदो गैया दि गुवार सरासनस्रा ओंथियाव जौ नङै लोंग्रानि बिथाया जामुं ना नङा। ब्रुक बन्ड (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव सोंथिया नुजादोंमोन दि कफि चिक 'री गलायनाया जामुं दिहुनथाय ना नङा आरो मोनसे बेसाद जाय ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव थाफानाय रोखोमसे फोसावथाइया बै केसाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बेयो जामुं दिहुनथाय ना जामुं थियारि खालामनायमोन, आरो बेबादि एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदांमोन। सोलोंसा मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ थि खालामदोंमोन दि बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव जायखौ हगारनाय जादोंमोन बेयो जामुं नङा, जामुं दिहुनथाय आरो जामुं थियारि खालामनायमोन आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कफि चिक 'री गलायनाया जामुं नङा आरो जामुं थियारि खालामनाय नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ एक्साइज सोदोब फोसावथायनि सिङाव होनां खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै।
e जाथायफोराव मोन्नैनि गेजेराव बोखावनाय फारिया गुसुं जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव बेयो गुबुन-गुबुन जानो हागौ नाथाय जेराव कफि चिकरी गलायमोन्देरनि सोमोनदो दं बेयाव एसे सन्देह दंमोन दि बेयो जामुंमोन आरो जामुं नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (4थि एडिएन) नि खण्ड 18 नि दफा 109 खौ मुंख' दोंमोन। बै दफाआव, कॉफी चिकरी दिहुनथायफोरखौ सरासनस्रा खर 'आदार, डेयरी आरो साल्टर हाउस' आरो दालाय खर 'आदार सरासनस्रायै। कॉफी चिकरी गलायमोन्देरखौबो बै दफायाव मुंख' नाय जादों। नाथाय 'आदारआ सरासनस्रायै आदार मिलायनाय आरो इंलेन्डआव बाहायजानाय क' फी आरो क 'फी दिहुनथाय नेमफोर, q1967 नि सोमोनदोआवमोन। बिजिरगिरिया कर्पस जुरिस सेकन्डसिमबो मुंख' दोंमोन, खण्ड 1041 आव बिजिरदोंमोन, बिजिरगिरिया जोंनि बिजिरदोंमोन, थारै नोजोर होदोंमोन दि इंलेन्डनि मैकेनिक 'फोरनिफ्राय लाबोजानाय जुरेस' मखौ हेन्डसबरीनि न्यायबिगियानारि आयेनफोरनि बिथायाव लाबोनो हाया।
बांसिन जर 'खा महरै जेब्ला जों ट्यारिफ समफारिनि सिङाव थासारिजों सोमोनदो दं।' आदार ', जेरै मुंख' नाय जादों, बुहुमनां बाहायनायनि जेबो थि बुंफुरलु गैया आरो बेनि ओंथिआ आइननिफ्राय आइनसिम गुबुन-गुबुन जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, लोंग्रानि आरो आदारनि गेजेराव बोखावनाय फारिया गुसुं जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव बेयो मोनसेजों गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बेयो आदारनि बदलै लोंग्रामोन। बेनि मथै बिजिरदोंमोन दि फोसावनाया जामुं नङा नाथाय जामुंनि दिहुनथायफोर आरो जाग्रा संनायफोर आरो बेबादि कफि चिक 'रि गलायनाया हगारनायनि सिङाव फैया। बुंजानाय थिरांथाखौ ब्रुक ब' न्ड लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव बै बिजिरसालिनि डिवीजन पि
जि
नं
940 बेंचा रोखा खालामदोंमोन। दिभिजन बेंचा दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव आरो गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बिथाङा 1982 आव बॉम्बेनि जस्टिस वी
वी
एस
आर
नि 877 नं बिन्दोआव जास्टिस बोसनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
फोरमायथिनि बिलाइ 880 883 आव बिथांनि गावनि आरो रुजुजायै रावाव गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंः "जाग्रा आदारआ मा आरो मा नङा आरो जाग्रा आदारआ मा आरो मा नङा, बे जेंना सायाव गोबां सोलोंनाय न्यायारि साननायखौ बाहायनाय जादों, आरो गासैबो मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव सांग्राङै बिजिरनायनिफ्राय आं मोनसेल 'फोजोबनाय लानो हायोदि' जाग्रा मुवा 'सोदोबा रोखा नङा। मोनसे ओंथिआव बेनि मोनसे गुसेब ओंथि दं आरो बैफोर बेसादफोरसिम सिमागोनां जाय निउत्रिसन आरो आदारनि थाखाय जाग्रा जायो आरो बेनिखायनो मस्लाफोर आरो मस्लाफोर जेरै ईस्ट, संख्रि, बानलु, बेकिंग पाउडार आरो हालदैखौ एंगारगोन। गुवार ओंथिआव, बेयाव बैफोर गासैबो बाथ्राफोर दं जाय आदारखौ मोजाङै थियारि खालामनायाव थाङो (गुसेब ओंथिआव बुजिनाय बायदि) बेखौ बांसिन गोथाव आरो गोथाव खालामनो थाखाय। आंनि सान्नायाव, नुजानाय जेंनाखौ गुबै सोमोन्दोआव फिन होनो नाङा आरो बेनि सोमोनदोखौ गुवारै नायनो थाखाय आं अक्सफर्ड अभिधाननि ओंथिखौ दिन्थिगोन।
रोखोमरोखोम बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "जायखौ जिउ आरो जौगानायखौ सामलायनो आरो बिदामाव गारनाय मुवाफोरखौ जगायनो थाखाय बिखान्थिआव लानाय जायो।" वेबस्टारनि हादोरगेजेरारि बुंफुरलुआव आदारखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः "मोनसे जिबनि मोदोमाव सोबखांजानाय एबा लाजानाय पुस्टिक मुवा जाय जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावो। खामानि फाहामनाय आरो गोनांथार बिखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय।" बेनि उनाव बे बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय जादोंः "जुनारफोरा गावसोरनि पुष्टिकारि बिखान्थिफोराव लायफांफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो आरो माखासे अजैब मुवाफोर (दै, संख्रिफोर बायदि बायदि) आरो जैबारिजों लोगोसे गोनांथि जायो। मिथिजायै दाथायनि मुवाफोर (भिटामिनफोर) सरासनस्रायै 'आदार महरै थाखो रानजाया' नाथाय जिउनि थाखाय आबुङै गोनांथार, आरो जाजानाय मुवाफोराव एसेल 'बिबाङाव थाफानाय) जेथोगोनां जैबारि मुवाफोर जाय मोनथाम गाहाय हानजाफोर, प्रटिनफोर, कार्बहाइड्रेटफोर आरो मेजेमफोराव गोग्लैयो।"
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आरो मस्लाफोर आरो भितामिनफोर, सासेनि बांसिनानो गावनि गोसोयाव गुबै पुस्टिक गुदिमुवाफोरखौ बिसोरनि पुस्टिक नङै थाफादेरफोरनिफ्राय आलादा खालामनो सानगोन। बिदि महरै, गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्रायबो, जायखौ आं थार आदार बुंनो हायो बिनि गुबुन गुबुन थाफादेरफोरखौ, जाय बेखौ गोथाव आरो पुस्टिक खालामनो थाखाय सुबुं जानायनि थाखाय थियारि खालामनायाव हाबलाङो, बेखौ थार पुस्टिक गुदिमुवाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जुदि बेफोर गैयिनि गोहोमा थि बेसादखौ बिनि आबुं थासारियाव गोथावै आरो दोगोन जायैनि थाखाय पि
जि
नं
942, जायनि उदैया मोनसे बांसिन मस्लागोनां दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय बाहायजानाय। पुडिंगनि फोरमानआ, जेरै जानाय, आरो नङाब्ला गोथाव आरो बेनिखायनो दोगोन जानो हाथाव जानाय जानायनि गोहोमखौ, बेखौ उदैयाव मोनसे पुष्टि गोनां दिहुनथाय होनो थाखाय बाहायजायि, आं सानोब्लाबो, बेखौ आदारनि थाखाय बाहायजायि जानो हागौ।
e जुदि बेखौ जानायनि मोनसेल 'फिथाया उलथा गोहोम सोमजिहोनाय जायो; आरो बुंफुरलुनि गुबैथिया पुष्टियारि गुदिमुवा जायो, अब्ला बै थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बुंफुरलुनि गोख्रों ओंथि सिङाव सोंजानाय बेसादआ जाग्रा आदार जानो नाङा, मस्लाफोर दाजाबदेरालाबानो जाय बेखौ पुष्टियारि खालामो। आरोबाव मोजाङै बुं, "सासे मानसिनि आदारा गुबुन सासे मानसिनि बिस।" आं बेखौ खानाइ गावनायनि थाखाय नङा नाथाय बेबादि राहा लानायनि मोनसे आदबनि लुबैथावैखौ दिन्थिनायनि थाखाय। जेंनाखौ, आं सानो, सरासनस्रा ओंथिजों सोलायनांगोन। "जास्टिस बसआ मुंख' दोंमोन दि इंराजि आरो भारतारि आयेनफोराव दावहानि समनि जखानि रुजुथाया रैखाथि नङा जानो हागौ। नाथाय आदारा मोनसे जाय मानसिनि देहाखौ देरनाय, खामानि फाहामनाय आरो जोथोन लानायनि थांखिफोरनि थाखाय दौनाय-दौनाय खालामो। ब 'न्डनि गोनांथार बिखान्थिनि थाखाय।" आं बेखौ खानाइ गावनायनि थाखाय नङा, नाथाय बेबादि मोनसे राहा लानायनि लुबैथावैखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंफोरदों। बे जेंनाखौ, आं सान्दों, सरासनस्रा आदबजों सोलायनांगौ। "जास्टिस बसआ मुंख' दोंमोन दि इंराजि आरो भारतारि आयेनफोराव दावहानि समनि जखानि रुजुथाया रैखाथि नङा जानो हागौ।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सराबजीआ आइटेम 68 आरो 18 जून 1975 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्साइज ट्रेड न 'सिसजों लोगोसे गोबां बेसादफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय हगारनायजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय ट्रेड न' सिसाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः 'जाग्रा मुवाफोर/थियारि खालामनाय' सोदोबफोरनि सरासनस्रा गोसारथिनि बागै गोबां सन्देहफोर नुजादों। सेथि फोसावथायनि फारियाव नं
55/75 अक्ट '1.3.75। थाव केक, माइनि बिगुर बायदि बेसादफोर, मोदोमफ्रु चुनम, कटना, स्टार्च, क्वार्गाम, गुर, आटा, आइसक्रिम आरो आइस केन्डी, आइस सुपारी, बादाम, आरो काजु गाइखेरनि ओंख्रैफोरखौ पि
जि
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
(i) थोंजों एबा फारिखान्थि खालामनायनि उनाव जेरै मानसि जानायनि थाखाय संनाय, दै, गायखेर बायदिफोराव गलायनाय एबा थाव होनाय; आरो (ii) सुबुं जानायनि थाखाय जामुंफोर एबा जाग्रा मुवाफोर बानायनायाव बिसोरनि निउत्रिसनेल एबा थावनाय गुनफोरनि थाखाय बाहाय जानाय थियारिफोरा आदार थियारि खालामनाय महरै थाखो रानजायो। नाथाय बेबादि थियारि खालामनाय जाय बिसोरनि गुदिमुवाफोर आरो एसेल 'रुजुथाय जायनि थाखाय बिसोरो सरासनस्रायै बाहायजायो, रोखा महरै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दाजाबदेर जायो, एबा आदार थियारि खालामनाय महरै थाखो रानजाया। (जोंजों मुंख' नाय)। श्री सराबजिया जोंनि नोजोरखौ सि
सि
सि
एन
नि हेदिं नं
<आइ
डि
1> आव बुंफोरलु न 'टनि फारसेबो लाबोयो, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायोः "<आइ
डि
1> जाग्रा आदार थियारि खालामनायफोरा जेरावबो रोखा नङा".
रासायनिक मुवाफोर (जैबारि एसिदफोर, केलसियाम संख्रिफोर, लेसिथिन बायदि बायदि) आरो जाग्रा मुवाफोर (गुन्दै, सिनि, गायखेर, गायखेर गुन्दै, बायदि बायदि) नि गलायमोन्देर थाफानाय आयनफोरा मुवा महरै एबा बिसोरनि माखासे आखुथायफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय (नुथाइ लाखिनायनि गुनफोर बायदि बायदि) "सी
सी
सी
एन
नि हेडिं नं
20.17 आव बुंजानाय बुंफुरलु न 'ट्सनि दफा (2) आव गाहायाव होनायफोर दङः" (2) लोंग्रा मुवाफोर बानायनो थाखाय थावनाय गुन्दैफोर, स' डा आरो ग्लाइसिर्हिजिननि बाइकार्बनेटनि गुदिजों गोदै खालामजायो एबा जाया मानो, बेफोर एसिदनि गलायमोन्देर दिहुनथायफोर (हादोरमायाव "क 'क' पाउदार" महरै फानजायो), "पी
जी
नं
944" जों लोगोसे बैफोर रोखोमसे बेसादनि (12) फारसेबो गोसो होजादोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(12)"
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एनखौ रैखाथि होग्रा महरै बाहायनाय जागोन। एस
आर
नं
3
बेस सि
(लेब नं
12) नमुनाआ गुफुर गुन्दैनि महराव। बेयो भिटामिन 'सि' (एसकरबिक एसिड) मोनसे जैबारि रासायनिक। लिमका बेसः पि
जि
नं
945 एस
आर
नं
4 बेस ए
(लेब नं
13) नमुनाआ गुफुर लाव लाव मुवाजों बुंफबनाय। बेयो एलकहलनिफ्राय उदां। एस
आर
नं
5 बेस बि
(लेब नं
14) नमुनाआ गुफुर गुन्दैनि महराव। बेयो सडियाम बेनभनेट मोनसे रासायनिक जायखौ रैखाथि होग्रा महरै बाहायनाय जायो। बेफोर रिपर्टफोराव सरजाबनाय न 'टाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंः 'न' ट '' सोदोब 'नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं एबा मुवाजों बाहायजानाय मुवा एबा मुवाजों बानायनाय मुवा, जाय मुवाजों बानायनाय मुवा एबा मुवाजों बानायनाय मुवा, जाय मुवाजों बानायनाय मुवा एबा मुवाजों बानायनाय मुवा, (आई
डी
1)।
गुबुन फारसेथिं फोसाबनाय महरै एंगारनाय जायो। गुबुन फारसेथिं "जाग्रा आदार थियारि खालामनाय" सोदोबा खोबगोन। (ए) सुबुं जानायनि थाखाय थोंजों एबा फारिखान्थि खालामखांनायनि उनाव (जेरै संनाय, दै, गायखेर बायदिफोराव गलायनाय एबा रुनाय) बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय। (बी) मानसि जानायनि थाखाय जामुंफोर एबा जाग्रा आदार थियारि खालामनायाव बाहाय जानाय जाग्रा मुवाफोरखौ आबुङै एबा एसेयै थियारि खालामनाय। बेयाव जौ-नङि लोंग्रा मुवाफोर बानायनो थाखाय ज 'यै दिहुनथायबो थाफायो। बी
टी
एन
हेडिं 21.07) पी
जी
एन
946 बे सोमोनदोआव बेंगाल' र कालेक्टरेट ट्रेड नोटिस नं
103/75 अक्ट '18.6.75 खौबो गोसो होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बेखौ नोजोर होनानै फारि नं
1,4,8,9,13 आरो 15 आव दिन्थिजानाय नमुनाफोरखौ जाग्रा आदार थियारि खालामनायनि थाखोआव गोग्लैयो होनना साननाय जायो। बबेखानि, जोबथा बिजिरसंनायनि सिगां, बेखौ गोजौनि रावखान्थियाव सरासनस्रा थियारि खालामनाय महरै मि
बारजी, ड्रग लेब' रट 'र्टी, मिस्टार ड्रग्स सर' डा।
(घ) ट्रिब्युनला सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि बेंगल' र कालेक्टरेट ट्रेड न 'सिसनि सायाव सोनारदों, बुश ब' क एलन (इन्डिया) लिमिटेडनि मामलायाव अपीलेट कलेक्टरनि बिथोन, आरो 1981 82 नि थाखाय भारत सरकारनि इम्पोर्ट पलिसि, सी
सी
सी
एन
नि हेडिं नं
<आई
डी
1, लोगोसे एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका, खण्ड 13 नि बिलाइ 420 421 आव नोजोर होनाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बुंनाय बिथोनफोरा गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो सान्ना नायदोंमोन। ट्रिब्युनला बायदि रोखोमनि मुवाफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि बेबादि थिरांथाखौ सोलायनो एबा गुबुन खालामनो नाङा। रिलायंसखौ कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे बनाम, स्वास्टिक वूलन (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बे कर्टनि नायसंनायफोरनि सायाव दफा 9 आव दोननाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुआव 'जाग्रा आदार दिहुनथायफोर' खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो 'जाग्रा आदार दिहुनथाय' आरो 'जाग्रा आदार दिहुनथाय' नि मोनसे थि बुंफुरलु दं।
मुंख 'नाय फोसावथायाव खोबथेजानाय बुंफुरलुफोरखौ नागिरना नायनो गोनां। सोंनाया बे दि सोंजानाय फोसावथायनि बिथिङाव जौ लोंजायै गुदि मुवाया' जाग्रा मुवा 'एबा' जाग्रा आदार थियारि खालामनाय 'नंगौ ना नङा। श्री सराबजिया बोसोन होनो नाजादोंमोन दि फिथाइ आरो मैगंनि बिदैया फिथाइ एबा मैगंनि दिहुनजानाय मुवा जानो हागौ जाय हगारनाय फोसावथायनि फारियाव फारियाव 1 (iii) नि सिङाव फैयो। गुबुन फारसेथिं गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री कुलदिप सिंहआ बुंदोंमोन दि जौ लोंजायै गुदि मुवाया माखासे जाग्रा आदारनि बेसेन दङ' ब्लाबो, आइन आरो फोसावथायनि बिथिङाव जायखिजाया हाराव जाग्रा आदारनि दिहुनजानाय मुवा एबा संनाय नङा। आं जोंनि नोजोरखौ 'जाग्रा आदार' आरो 'जाग्रा आदार' जों सोमोन्दो थानाय आयेननि गिबि फारियाव थानाय गिबि खर 'आव लाबोयो आरो नोजोर होदोंमोन दि आइ
सि
जों जाग्रा आदार आरो जाग्रा आदारजों सोमोन्दो थानाय आइटेम 1 निफ्राय जाग्रा आदार आरो 1डी लोंग्राजों सोमोन्दो थानाय आइटेम
जेरावहालागै दानि आइन आरो बेनि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदो दं। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर' जलाइफोराव गोहो दं। रीः एशियन केमिकल वर्क्सआव भारत सरकारनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव भारत सोरखारा सुबुरुन होदोंमोन दि 'आदारनि थावनाय' आरो 'आदार थियारि खालामनाया जाग्रा मुवाफोर आरो/एबा जाग्रा संनायफोरनि थावनाय एबा महरखौ जौगाहोनो हागौ, नाथाय गाव हारसिङैनो थोंजों एबा प्रसेसिं खालामनायनि उनाव जेरै संनाय, गलायनाय, एबा मानसि बाहायनायनि थाखाय दैयाव रुनायखौ उदांयै जानो हाया। श्री सिंआ जुक्ति होदोंमोन दि सादारन सरासनस्रा आरो फालांगियारि रावखान्थियावबो सोंजानाय बेसादफोरा जाग्रा मुवाफोर आरो/एबा जाग्रा संनायफोर महरै मिथिजाया, बेनिखायनो बेफोर फोसावथायनि सिङाव उदां होनना मानिनाय जाया। श्री सिंआ जुक्ति होदोंमोन दि जेब्ला सासे मानसिया बुङो दि' आं जाग्रा आदार जाबाय 'बिनि ओंथिया बेनो नङा दि बियो जौ लोंजायै मुवाफोर जानो हाया, बेनिखायनो बियो
(घ) हगारनायनि फोसावथाइजों खोबजानाय बायदि। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि समाव सोरखारा मोनसे बाथ्राखौ माबोरै बुजियो, बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन आरो बे मोनसे जाहोन जायखौ के
पि
वर्गीस बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलाम आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै गोसोआव लाखिनांगौ। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलु दि मोनसे आयेन एबा फोसावथाइखौ बिजिरनायाव अदालते आइन बानायनायनि समाव एबा जारि खालामनायनि समाव बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ गोबां गोनांथि होगोन, आरो मानोना बैसोर जाय आइनखौ बुजिनो गोनां। बुंजानाय आइनफोरखौ मावफुं आरो बाहायनो गोनां। अब्ला अदालते माबोरै दावगालांगोन? फारि आरो हगारनायनि फोसावथायाव थानाय बुंफुरलुफोरखौ बै बिथिङाव बाहायजानाय रावजों बुजिनो नांगौ जेराव बुंफुरलुफोरा नुजायो। सोदोबफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर, एबा हगारनाय राहाफोरखौ सरासनस्रा आदबजों बुजिनो नांगौ जाय आइनजों गोरोबनाय।
सोलिबोनाय एबा बिसोरजों सरासनस्रायै सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों। थेवब्लाबो, माखासे नेमखान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव फोसावनाया मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 8 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ आइनजों लोगोसे फरायनांगौ। फोसावथाइखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथिङाव आबुङै फरायनांगोन। जेब्ला मोनसे फोसावथाइया आयेनजों होजानाय गोहो बायदियै फोसावनाय जायो, अब्ला बेनि आयेनारि गोहो आरो उदायथि थायो आरो, बेनिखायनो, फोसावथायनि सिङाव हगारनाया, जेरै बेयो आइनावनो दंमोन। बे सोमोनदोआव ओरियन्ट वीविंग मिल्स (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, (1962) सापार
3 एस
सी
आर
481 आव बे बिजिरसालिनि पि
जि
नं
948 नायसंनायफोरखौ नाय। कैलाश नाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
बिखान्थिखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला मोननै जाथावना नोजोरफोर फोसावथायनि फोसावथाइ जायो, अब्ला बेखौ जुडिसियेल फोसावथायनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जायो, नाथाय बेनि सोमोनदोआव रांखान्थियारि नायसंनायफोरखौ मोजाङै गोसोआव लाखि।
कर 'लिन एम
आर्मीटेज एन्ड अ' र्स बनाम फेदेरिक विल्किंसनआव, 370आव बुंनाय बायदिब्ला, जायखिजाया मोनसे थि आयेननि ओंथिखौ मिथिनायाव गोब्राब जानाय समाव गोख्रोंथि एबा लुनायनि उदांश्रीनि सोंथिया नुजायो। जुडिसियेल कमितिआ फोरमायथिनि 369थि बिलायाव बुंनाय थिरांथायाव फिन खिन्थादोंमोन दि खाजोना दारानि सरासनस्रा खान्थियाव मोनसे फारागथि गायसन्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै गोरायै सानना लानाय जायो जायफोरा बेनि मुलाम्फाखौ बाहायो। मोनसे उदांश्री दफाखौ बुजायनायाव, उदांश्री बुंफुरलुखौ बेनि रावावल 'होफानांगौ, जुदि बाहायजानाय रावाव जेबो हिंसाया मावजाया। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि लुनायनि गाज्रि फिथायफोरखौ एंगारनांगौ। हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
आर
(1982) आव, एस
सी
आर
(129) नि सरासनस्रा फोसावथाइखौ खालि ग्रामारेल 'नङा एबा लिगमेटिकेल' नङा।
सोमोनदोनि ओंथिया। बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बुंफुरलुखौ बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगौ जेराव सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ बानायग्राफोरजों रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। क' र्टआ मोनसे सोमोनदो गोनां बिथांखिनिफ्राय थांखि लानो गोनांथिनि सायाव जर होदोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै "जाग्रा मुवाफोर आरो जाग्रा आदार थियारि खालामनाय" बुंफुरलुफोरनि नंगुबै थांखिखौ नागिरना नायनो नाजाथारनांगौ आरो जाय थांखिनि थाखाय एंगारनायखौ बिन्दोखौ गोसोआव लाखिना होनाय जादों आरो बैफोर मुवाफोरजों फालांगि खालामग्राफोरनि सोदोबारि एबा सरासनस्रा ओंथिखौ नोजोर होनानै, थारैनो गोसोआव लाखिना। सन्देहनि थासारियावल 'बेखौ बिसावराय एबा फालांगि खालामग्रानि फारसेसो सोलायनांगौ, बबेखानि
मोनसे गाज्रि ओंथि। जोंनि सान्नायाव गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना, खाजोनाआ थार दि भारताव जौ नङि गुदिमुवाफोरखौ गोदान पुष्टि एबा आदारनि बिथाय महरै बुजिनो हाया, जायखौ मोनसे मावमिन महरै लानाय जाया।
जौगाथाय, खामानि एबा फाहामनाय आरो गोनांथार फारिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय 'आरो सासे सादारन भारतारिआ जौ लोंजायै गुदिमुवाफोरखौ जाग्रा मुवाफोर एबा जाग्रा आदार थियारि खालामनाय महरै गनायनाय नङा। पि
जि
नं
949 जों बेखौबो नोजोर होदों दि सिगाङाव मुंख' नाय बायदि बेफोर मुवाफोरखौ सोरखारा माबोरै बाहायदोंमोन। सरासनस्रा रायज्लायनायनि रुजुनायाव फालांगियारि रावखान्थियाव, जौ लोंजायै गुदिमुवाफोरखौ माबोरै मानिनाय जायो एबा बेफोरखौ जाग्रा आदार दिहुनथायफोर एबा जाग्रा आदार थियारि खालामनायफोर महरै मानिनाय जायो, बेनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। हगारनायनि थांखिया जाग्रा आदार दिहुनथायखौ थुलुंगा होनाय आरो सरासनस्रा बाहायनाय आरो गोनांथियाव मुवाफोरनि दिहुनथायखौ बांहोनाय। गासिबो हगारनायनि थांखिया खम बेसेनाव जाग्रा आदार आरो जाग्रा आदार थियारि खालामनायाव मदद खालामनाय आरो मोब्लिबनि सोरां आरो गोहो बायदि सरासनस्रा बाहायनाय आरो गोनांथियाव थानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायाव मद 'द खालामनायबो। बुंफुरलु फोरमायनायनि सोंथियाव मोनसे लिरबिदांनि ओंथिखौ थि खालामनाय एबा मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि
आयेनारि सोदोबफोरजों जोबोद खाथिसिनै गोरोबनाय आरो पार्लियामेन्ट एबा आयेनगिरिफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जानायनि थाखाय। बेबादि राव, क्रस 'नि "आयेनारि बुंफुरलु" (नैथि खोन्दो) आव बिलाइ 21 आव बुंनाय जादों दि आयेनारि बुंफुरलुआव बिजिरसंनायनि मोन्नै खोन्दोफोर दं, आयेनारि बिजाब आरो पार्लियामेन्टनि थांखि आरो बिजिरगिरिया मोन्नैखौबो गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। बबेखानि, बेयो थार नङा। जोंनि आयेननि दोरों बायदियै, गिबि गोनांथिखौ बिजाबखौ होनांगौ जेराव आयेन होग्रानि थांखिखौ फोरमायदोंमोन। ब्लेकस्टोननि नोजोर होनायफोरखौ क्रस खालामदि आयेन बानायग्रानि हाबिलासाखौ फोरमायनायनि बयनिख्रुइबो मोजांसिन आरो सुबुङारि आदबा जादों आइन बानायजानाय समाव बिथांनि थांखिफोरखौ नायबिजिरसंनाय, बांसिन मिथिंगायारि आरो जाथावना नेरसोनफोर। आरो बेफोरो नेरसोनफोर, आयदा, आयदा, आयदा, आरो जाहोनफोर, जायजों जोंनि आयेननि जेबो जाउनफोर दं।
बेबादि बाहायनाया गोसोआरि आरो आयेननि जाहोनजों गोरोबनाय नङा दि सोंजानाय फोसावथायनि सिङाव जौ लोंजायै गुदिफोरनि थाखाय हगारनाय। गोजौनि थांखिखौ लानानै, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि गल्ड स्पट बेस, लिम्का बेस एबा थम्प्स अप बेस बायदि बेसेनगोसा बेसादफोरखौ रायजोआरि रांख 'रनि बेसेनाव हगारनाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ उलथा खालामनांगौ। जों, जिखिजायामानो, जरिमानानि सोंथिजों लोगोसे सिमानि सोंथियाव थांनो नाङा जायखौ ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनआव गेवनाय जादों। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेफोर बाथ्राफोरखौ गोदानै आर' ज खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन। जों बेफोर बिथिंफोराव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। गोजौनि बिथोन होनाय सिमासिम आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, आर
एस
आपिलफोरनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
