दिभिनल आपिल नं
1972 नि 2299 2300। 1970 नि 806 आरो 3161 नि लिरबिदां आर 'जलाइआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। एल
एन
सिन्हा आरो दफा मधुसूदन रावआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, के
राम कुमार आरो के
राम मोहनआ फिन होफैग्राफोरनि थाखाय। सुबोध मार्कण्डया आरो श्रीमती सी
मार्कण्डयाया हेंथा होफैग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया टी
ए
के
के
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। दासिम बेयो अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव थानाय ओनसोलफोराव थानाय जायखिजाया अरायथा नङि सम्पथिनि सोलायसोल 'खौ होबथायो। एल
एन
सिन्हाया आरो दफा मधुसूदन रावआ आर' जलाइफोरनि फारसे गुबुन सासे 'हारिसायारि नङि' आ गोजौ बिजिरसालिनि फारियाव होखारहरजादोंमोन। माखासेआ फारियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
(घ) बे आदालतजों आखाय होनो थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइनि सायाव। आर' जलाइगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गले गले बुंफिनदों दि हेंथा होनाय राहाफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि, मानोना बेयो 1979 आव 44 थि फोसाबथाइजों बेखौ बोखारनायसिम गुदि समाव मोन्नो हादोंमोन। आयेननि मोनसे गुसुं जारिमिनखौ नांगौ जानाय सिमासिम सुंद 'महरै नागिरना नायनो हागौ। अन्ध्र ओनसोलाव संबिज' न बेखेवनायनि सिगां एजेन्सि ट्रेक्ट इन्टारेस्ट एन्ड लेन्ड ट्रेन्सफार एक्ट, 1917 जों लोगोसे माखासे आयेनफोर दंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव फारियाव फारियाव थानाय हाजोआरि हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ माखासे मुलामफा होनाय एजेन्सि ट्रेक्ट ओनसोलफोराव हा सोलायनायखौ होबथायो। भारतनि संबिज 'नाव गोहो मोनखांनायनि उनाव, दफा 244 आरो संबिज' ननि बाथि फारियाव बाहायनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर। बाथि फारियाव सोजानाय हादाबफोरनि दफा 6 आ हादोरगिरिखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिजों सावरायनानै फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरखौ फोसावनो गोहो होयो। बे रायजोनि अन्ध्र ओनसोलाव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरखौ फारियाव सोजानाय ओनसोल (बाहागो 'ए' रायजोफोर) बिथोन, 1950 नि गेजेरजों हादोरगिरिया फोसावनाय जादोंमोन। बाथि फारियाव थानाय दफा 5 (2) आ रायजोनि रायजो बेंगिरिनो फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेनि मथै, रायजो बेंगिरिया ए
पि
फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि हा सोलायनाय नेम, 1959, (1959 नि नेम खान्थि 1) बानायो। बे नेम खान्थिया <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैना जागायजेनो। बे नेम खान्थिनि दफा 3 (1) आ फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव थानाय दिदोम सम्पथिफोरखौ फारियाव सोजानाय थागिबि सुबुंफोरनिफ्राय थागिबि नङिफोरनो रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे एबा बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, सिगांनि लिरबिदां गनायथिजों एबा जायखिजाया रोखोमसे गनायथिनाय मावख 'गिरिनिफ्राय रैखा खालामनो गनायथि होयो।
बै समनि हायदेराबाद रायजोनि तेलेंगाना ओनसोलाव बे खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन। संबिजुनि बाथि फारिखान्थिनि दफा 5 (2) (ए) नि सिङाव गोहो बाहायना रायजो बेंगिरिया अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय ओनसोल आयेनफोर (फुवारनाय आरो फोसाबनाय) नेम खान्थि, 1963 बानायदोंमोन, जेराव माखासे नेम आरो नेम खान्थिफोर जाय सिगांनिफ्रायनो दंमोन, आरो रायजोनि अन्ध्र ओनसोलाव सोलिबोगासिनो दंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 133 (एल) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों। जुन 20,1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। 447 आ रायजोनि गासिबो बाहागोफोराव गोसारनाय। फिथाय महरै अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय ओनसोल हा सोलायनाय नेम खान्थिफोरा रायजोनि फारियावबो गोसारदोंमोन। 1959 नि नेमखान्थिनि सिङाव, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों एजेन्सि ट्रेक्टआव थानाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया सोलायनायखौ, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों, उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जेब्लासिम गुबुन फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा एबा फारियाव रेबगान्थि
जों थानदैखौ लिरना गनायथि होयो। बुंजानाय नेमखान्थिआ थानदैखौ जायखिजाया अरायथा नङि सम्पथिनि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनो गोहो होयो, जायनि सोलायनायखौ बेनि राहाफोरखौ हेंथा होनानै खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सोलायग्रा एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होफिननाय जादोंमोन। जुदि सोलायग्रा एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरा सम्पथिखौ लानो गोसो गैयामोन एबा जेराव बिसोरनि थाथायखौ मिथियामोन? थानदैखौ आरोबाव बिथोन होनो गोहो होनाय जादोंमोन दि बे सम्पथिखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमानो एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरजोंल 'बानायनाय मोनसे रेबथुमनाय हेफाजाबारि आफादनो हो एबा फान्नो, जेरै बेयो रायजो सोरकारजों सामलायजानाय मोनसे सम्पथिमोन, बबेखानि, मुंख' जानाय नेमखान्थिनि सिङाव होखारनाय बिखान्थिफोरखौ मावफुंनायाव सोरखारा गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जादोंमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जेब्लाबो गोरलै नङामोनदि जाय थागिबि नङि दाबि खालामगासिनो दं।
जेराव सासे थागिबि नङिखौ सिगाङाव थागिबिनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन एबा दिहुनाखैमोन, अब्ला बुंनाय 1959 नेमखान्थिखौ अन्ध्र प्रदेश फारियाव सोजानाय ओनसोल हा सोलायनाय (फोसाबनाय) नेमखान्थि, 1970 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय खायसोखौ फाहामनाय जादोंमोन। इं1959 माइथायाव जारि खालामनाय नेमखान्थिफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायाव खाबु होनो थाखाय 1970 माइथायाव फोसाबनाय नेमखान्थि, गाहायाव होनाय सोलायनायफोर, जेरैः (i) बेनि उलथा फोरमान जायागौमानि, जेराव थागिबि नङिफोरा फारियाव सोजानाय हाफोरनि दखलआव दं, बियो एबा बिनि सिगांनि सुदआव, बेखौ थागिबिनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों आरजिनाय होनना मानिनाय जागोन; (ii) फारियाव सोजानाय हादाबफोराव थागिबि नङिफोरनि फारसे हा सोलायनाया इयुनाव आबुङै होबथाजागोन; (iii) फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव थागिबि नङिफोरनि हाफोरखौ थागिबि सुबुंफोरनि फारसे गावसिनि हा सोलायनायाव हेंथा होनाय जागोन आरो 448 गुबुन बाहागोफोरनि अनगा फोलेरारि सुबुंफोरनि फारसे हा सोलायनायाव गनायथि होनाय जागोन।
टि
इ
डि.; आरो (iv) जेराव सासे त्राइबेल एबा त्राइबेल नङि हाया गावनि हाखौ आरजाथाव बाथ्राफोराव सासे त्राइबेलनो फाननो हाया, अब्ला बिथांजोनि थाखाय हाखौ सोरकारनो हगारनो थाखाय गेवनाय जागोन, जाय बेनि उनाव आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, बेबादि सोलायनाया सोरबा सुबुंनि फारसे खालामाब्ला, जाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा एबा अन्ध्र प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1964 (1964 नि एक्ट 7) नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय समाजनि सोद्रोमा, जाय खालि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर। (ख) बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, एजेन्सि ओनसोलफोराव थानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथि आरो सासे सुबुंनि दखलआव जाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा नङा। बेखौ सासे सुबुं एबा गावनि आगोलनि दखलआव थानाय सुबुं एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों बिथांखौ खालामजानाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों आरजिनाय होनना सान्नाय जागोन। (ग) जेराव सासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा गावनि हाखौ फान्नो गोसो थानाय सुबुंआ बेबादि फाननायखौ मावनो हाया, बे सैथोथिनि थाखाय दि फारियाव सोजानाय हारिसानि रावबो सोद्रोमा हा बायनो गोसो गैया एबा फारियाव सोजानाय एजेन्सिखौ बेबादि सुबुंनि सायाव हा बायनो गोसो गैया, अब्ला फारियाव सोजानाय मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामनो हागोन।
रायजो सोरकार आरो थानदैजों बेबादि हाखौ हगारनाय। एजेन्सि खोन्दोआरि मावख 'गिरि एबा बिथोन होजानाय मावख' गिरि, जाथाय बायदि, अन्ध्र प्रदेशनि आबाद हमथानाय आइन, 1961 (1961नि 10थि आइन) नि दफा 10आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै खहा होनायनि सायाव बेबादि हाखौ सामलायगोन आरो बेनि उनाव बेबादि हाया रायजो सोरकाराव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर एबा आंध्र प्रदेश हेफाजाबारि आफाद आइन, 1964 (1964नि 7थि आइन, खालि फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर एबा बेबादि गुबुन आदबजों बानायनाय आरो बेबादि थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव।) 1970नि 449 नेमखानथि नं.
आर 'जलाइया आर' जलाइ एबा उनमोनथाइजों बोखावनाय। बेबादि सोलायसोल 'नि फिथाय महरै बेबादि हाफोरनि दखलआव फैनाय सुबुंफोरखौ होखारनायनि थाखाय आरो गुबै सोलायसोल' खालामग्रा एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो हा होफिन्नायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। 1971 नि नेमखान्थि 1 नि दारै दफा 3 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन जेराव सरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे बेंक एबा फसंथाननि फारसे दखल गैयालासे बन्दक दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजो बेंगिरिया अन्ध्र प्रदेशनि फारि ओनसोल हा सोलायनाय नेमखान्थि, 1959 खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे नेमखान्थि बानायदोंमोन, जाय 1978 नि ए
पि
नेमखान्थि नं
1 मोन जाय 24 अक्ट 'बर, 1978 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। नेमखान्थि नं
1 आ 1978 नि दफा 3 बी आरो 6 ए सोदोंमोन। दफा 6 बी आ सोलायसोल' नि खाख्रिफोरनि रेबथुमनायखौ होबथायो, जेराव दफा 6 ए आरो 6 बी आ बोखारनायनि बिथोननि उनाव जायखिजाया दिदोम सम्पथि आरजिनायखौ साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। साजाआ मोनसे बोसोरसिम गोब्राब साजा एबा आई
डी
1 नि साजा।
मोन्नैबो। दफा 6 'ख' आ बेबादि दायखौ गनायथाव खालामो। आर 'जलाइगिरिफोरहा अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय हाफोर दं, आरो थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गावसोरनि हाफोरखौ आबाद मावगासिनो दं। बिसोरनि गेजेराव माखासेया गोजान सिगांनि समाव बेफोर हाफोरखौ आरजिदों, आरो माखासेया बावैसो सिगां बायनायजों, माखासेया थागिबिफोरनिफ्राय, आरो माखासेया थागिबि नङिफोरनिफ्राय। फोसाबनाय नेमखान्थिजों, जाय दा हेंथा होजादों, थागिबिफोर आरो थागिबि नङिफोरनिफ्राय सोलायसोल' खालामनानै गासैबो दिदोम सम्पथिनि आरजिनायखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा गासैबो थागिबि नङि, आरो बे फोसाबनाय नेमखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय। बिसोरनि गेजेराव माखासेया तेलेंगाना ओनसोलनि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोर, आरो अन्ध्र ओनसोलनि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय, बिसोरहा मोनसे सरासनस्रा जेंना दं दि नेमखान्थिआ बिसोरनि रोदाफोरनि रोदाखौ दानस' यो, जाय गोबां बोसोर सिगां बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ महरै बिसोरनि गुबै दखलआव दंमोन।
(घ) बिखान्थिआ सासे 'थागिबि नङि' सुबुंजों दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइखौ दबथायनो एबा हेंथाहोनो नागिरो, बेयो उदायै आरो गोजौ अदालते गुबुन रोखोमै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों। बेखौ मोनदांनाय जाथों दि 1970 मायथाइयाव लाजानाय नेमखानथिया रायजोजों बुंजानायबादि उनथिंजायारि मावथाय दं ना गैया एबा गोजौ अदालते लानाय 450 महरै बेनि जाथावना मावथायल' दं ना गैया, बेयो आथिखालनि आपिलफोरनि हानजायाव बिजिरनायनि थाखाय फैया। बे सोंथिया आपिलफोरनि गुबुन मोनसे जथायाव बुंजादोंमोन जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथाखौ नेगासिनो दं। बेनिखायनो जों आथिखालनि बिजिरनायाव बे बिन्दोनि बे बिथिंजों मोगामोगि जाया आरो बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'यो। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय आबुङै गनायथावै आर 'जिआ दि सरकारा संबिज' ननि अनुसूची 5 (2) नि पैरा 5 (2) जों होजानाय गोहोखौ बारबायमोन।
जेरै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंफिनजायाखै। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थाखाय बे सैथोखौ नायनायनि गोनांथि गैया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुं, थोजासे आरो बांसिन गोजोनथावै नायखांनाय जादों, जाय आर 'जलाइखौ गोसो गैयालासे नेवसिगारो। हेंथा होनाय राहाफोरजों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ उदायै आनजाद नायनो हाया। समाजारि रांखान्थियारि नुथाइ, जायनि उनथिंजाय आइन बानायनायनि गोनांथि जादोंमोन, बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं दि बे हेंथाफोरखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) नि नोजोरनिफ्राय गनायथाव नङा, मानोना बेफोर फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि थाखाय गोनांथार नङा। बेनि थाखाय रायजोनि दारै दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय काउन्टारनिफ्राय ओंखारलांनाय गाहायाव होनाय सावगारिखौ हाई कोर्टनि सिङाव मुंख 'नो गोनां ओंथिगोनां आदबजों मोगामोगि जानो हायो, जाय थार होनना गनायजानाय फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
तेलेंगाना आरो अन्ध्र प्रदेश मोन्नैबो ओनसोलफोरनि बेंखनजानाय ओनसोला आबुङै गुबुन-गुबुन हारिसायारि हारिफोरनि दखलआवमोन। बे ओनसोला अरन आरो हाजोफोरजों खोबजानाय हानि मोनसे सौहैनो हायै ओनसोलमोन। बेफोर हारिसायारि हारिफोरा हाफोरनि दखलआवमोन आरो आबादखौ सोलायसोल 'खालामनानै आरो जाय दिहुनथायफोर मोन्नो हायो बेखौ बुथुमनानै जिउ खुंदोंमोन। 19थि जौथाइआव आरो 10थि जौथाइनि जागायजेन्नाय समाव माखासे ओनसोलफोराव फैनाय थागिबि नङिफोरा बैफोर हाफोरखौ दख' ल खालामनाय थागिबिफोरखौ सोबख 'नायनि बिथांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोरलै बोलि मोनदोंमोन। थागिबि नङिफोरा थागिबि हारिफोरनो रां दाहार होगासिनो दंमोन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय हाखौ रैखाथि महरै लादोंमोन, बबेखानि थागिबिफोरनिफ्राय जेबो लिरथाइ लानाय जायामोन। सुदनि हारफोरा 25 निफ्राय 50 जौखोनदोनि गेजेरावमोन आरो माखासे जाथायफोराव 100 जौखोनदोबोमोन। थागिबिफोर जायफोरा दोरोङारि VINEET 451 मोन, जाय फोथायजाथाव आरो गोरलै साननायाव गावसोरनि हुदाफोर आरो सर' नङि बिथांखिफोरनि बोलि जानो हादोंमोन।
बैफोर रां दाहार होग्राफोरनि गेजेराव रावबो त्राइबेलफोरा गावसोरनि दाहारनि थाखाय होनाय रांखौ माब्लाबाबो जमा खालामाखै आरो रां दाहार होग्राफोरनि बिजाबफोराव जेखि रेबगान्थि खालामनाय जादों बेखौ त्राइबेलफोरा रोखायै फोथायोमोन। त्राइबेलफोरा मिथियामोन दि जेब्ला दिहुनजानाय बेसादखौ त्राइबेल नङिफोरनो फान्नाय जायो, अब्ला बिसोरो गोबां गिलिर बाहायनाय जायो आरो त्राइबेलफोरनो बायजोआरि मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय एसेल 'गिलिर बाहायनाय जायो। त्राइबेलफोरनि दाहारआ गोबां जाथायफोराव बान्दा मावग्रानि महर लादोंमोन। त्राइबेलफोरा माब्लाबाबो दाहारखौ सुख' नो हायामोन। रां दाहार होग्राफोरा बांसिन हाफोरखौ दखल खालामबाय थादोंमोन आरो त्राइबेलफोरा बिसोरनि मावसोमग्राफोर जादोंमोन। त्राइबेल नङिफ्राबो माखासे हाफोरखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन। त्राइबेलफोरा गियान गैयैमोन आरो बिसोर मिथियामोन दि बिसोर थांनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बागै फोरमायथि होनो हायो। त्राइबेल नङिफोरा गावसोरनि गियान गैयिनि आबुं खाबु लायोमोन आरो बिसोरखौ सोबख' नायबाय थादोंमोन।
फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव रां दाहार होग्राफोर आरो अनागारि जमिदारफोरनि नारसिन्नायनि बेरेखायै दावराव-दावसिफोर। त्राइबेलफोरनि सोबख 'नायानो गोबां दावराव-दावसिनि जाहोनमोन जेरै 1899 मायथाइआव सानजा गदावरियाव रामपारेबेलियन। रुजुथावनायै बावैसोनि समफोराव आदिलाबाद जिल्लायावबो त्राइबेलफोरा हा आरो अरन संरैखाथि नेमफोरखौ गुबुन खालामनायनि फिथाय महरै 1941 मायथाइयाव बिग्रायखांदोंमोन आरो 1967 68 मायथाइयावबो, बांसिन त्राइबेलफोरा माखासे राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरनि थाखाय गोरलैयै गाग्लोबजानो हादोंमोन, जायफोरा फोरोंदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हाफोरखौ बिसोरनो होफिननाय जागोन आरो त्राइबेल नङिफोरखौ होखारहरनाय जागोन। बेयो मोनसे मिथिजानाय सैथो दि बेफोर त्राइबेल हारिफोरा बुंजानाय जांख्रिथायारिफोरजों आखाय लागायदोंमोन आरो आरोबाव त्राइबेल नङि ओनसोलफोराव मोनसे बिग्रायखांदोंमोन जाय हायेन ओनसोलफोरावबो गोसारनो जागायदोंमोन। त्राइबेल हारिफोर जाय जांख्रिथायारिफोरनि आखायाव फैदोंमोन, बिसोर गावनोगाव गावनोगाव गावसोरनि हमथानायखौ बोखारनो हायाखैमोन।
बिसोरनो हाखौ होफिननाय जागोन आरो थागिबि नङिफोरजों जानाय 452थि रायलायनायखौ दबथायनाय जागोन आरो गोबां जांख्रिथायारिफोरखौ ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि गोबां बाहागोफोराव गोजोन दं। फारियाव सोजानाय हारिसाखौ हा दखल खालामफिननाय जायाब्ला आरो थागिबि नङिफोरजों जानाय सोबख 'नायखौ होबथानो राहा लानाय जायाब्ला फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव गोजोन थाङामोन। गोबां आफादफ्रा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि थागिबि नङिफोरा 1959नि नेमखान्थि-1नि राहाफोरखौ सिफायनो लामाफोर आरो राहाफोर नागिरना बेनामी बारस्लायनाय हाबाफारिफोर आरो सरासनस्रा नङि थागिबिफोरजों गुबुन रोखा ट्रेन्जेकसनफोराव हाबफैदोंमोन। गोजोननि थाखाय थासारिफोर सोमजिहोनाया आरो गोजोनखौ लाखिनायनि गोनांथि दं आरो गोदान थागिबि नङिफोरखौ फारियाव फज' नायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार। जुदि थागिबि नङिफोरखौ गुबुन जायगायाव थानो गनायथि होनाय जायो अब्ला गोदान थागिबि नङिफोरजों गोबां बिबाङाव सोबख 'नायनि खैफोद दं आरो बेनि फिथाय महरै गोजोनखौ आरोबाव गाज्रि खालामनाय जागोन।
1970 मायथाइनि नेमखानथि आरो ओनसोलखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन। सासे थागिबि नङि, जाय थार महरै बिमुंखौ आरजिदोंमोन, बिखौ खायसो खालाम जानाय नङा, नाथाय गावनि हाखौ थागिबि नङिफोरनो फान्नो गनायथि होनाय जानाय नङा, जायनि ओंथिया गोनांथार महरै बे ओनसोलाव गोदान हाबफैग्राफोर जागोन। चिन्तापल्ली आरो भद्रा चलमआव खालामजानाय मोनसे नमुना जरिबाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो नखरनि गरनि हालामा 3 निफ्राय 4 एकड़ल '। नाथाय हानि बे अरथाइआबो बन्दक दोनजादोंमोन एबा गुबुन रोखोमै थागिबि नङिफोरनि फारसे बारस्लायहोजादोंमोन आरो बिसोर हाफोरनि दखलआव दंमोन। फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव गोदान हाबफैग्राफोरखौ थागिबिफोर एबा थागिबि नङिफोरनिफ्राय सम्पथिफोर बायनाय गेजेरजों फारियाव सोजानायनिफ्राय होबथायाब्ला, आखा-फाखा नङि थागिबिफोरनि सोबख' नायखौ होबथानाया जाथावै। बेयो खालि खान्थि 1 नि गनायथाव राहाफोरखौ बाहायनायनि नोजोरजोंल ', नेमखानथि 1 खौ 1970 आव थागिबिफोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होनाय जादोंमोन।
1970 मायथाइनि बोसोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना त्राइबेल नङि सुबुं आफादनिफ्राय त्राइबेल नङि सुबुंफोरसिम हा गुबुन-गुबुन खालामनायखौ होबथायालाबानो एबा होबथायालाबानो थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो हाया। 453 रायजोआ हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय दाजाबदेरनाय काउन्टारनिफ्राय जाय ओंखारदोंमोन, बेखौ सासे मुंदांखा बिजिरसंगिरि फरायसंगिरिजों लिरजानाय मोनसे लिरबिदांनि आयदाफोरजों रोखा खालामनाय जादों। बे लिरबिदांआ बैफोर ओनसोलफोरनि सोमोनदै मावनाय गोब्राब बिजिरसंनायनि जोबथा बाहागो जाय अन्ध्र प्रदेशनि थि खालामजानाय ओनसोलनि मोनसे बाहागो, जायनि सोमोनदै अनागारि आयेन जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 40 मिलियननि बांसिन भारतारिफोरा समाजनि गिदिर सुबुं अनजिमानिफ्राय आलादा त्राइबेल हारिफोरनि। बिसोरो गोदो गोदायनि खोला भारतारि सोदोमस्रिफोरनि द्राबिड़ बुमिनसारफोरनिफ्राय थागिबि हारिफोर। फारसेथिं त्राइबेलफोरनि गेजेराव गोजोन थाथायाव फावथायारि सोलायनाय आरो समाजनि बांसिन दिदोमथिगोनां थाखोआ सिगांनि जौगानाय सुबुं फोनांजाब राहा खुलिनाय समाव जादोंमोन।
गासै ओनसोलफोर आरो भारतारि सुबुं अनजिमानि गोख्रै जौगानाया हानि फुंखाफोरनि सायाव नारसिननाय सोमजिहोदोंमोन। थांनाय ब्रैजि बोसोरफोराव बांसिन थागिबि समाजफोरा रांखान्थियारि महरै बांसिन दावगानाय आरो राजखान्थियारि महरै बांसिन गोहोगोरा हारि हानजाफोरजों गाग्लोबजादोंमोन जायफोरा हा आरो गोदान रांखान्थियारि जाथावनाफोरखौ नागिरना थागिबि ओनसोलफोराव हाबफैदोंमोन। बे सुबुं अनजिमानि जांख्रिथायफोरा हानि थाखाय जुजिनाय जागायो जेराव थागिबि थागिबि सुबुंफोरा सरासनस्रायै खहा जादोंमोन आरो, गावसोरनि आजौ-आजौनि हानिफ्राय एंगारजानाय, गैजारोङै, आखा-फाखा मावसाफोर जादोंमोन। बे लिरबिदांआव गियानगोनां लिरगिरिआ निराद सी
चौधरीजों गावनि बिजाब 3 आव खालामनाय दुखुगोनां आगुलैखोनखौ मुंख 'दोंमोन जेराव बिथाङा दुखु होदोंमोनः "मोनसे दारिमिनारि भारताव थागिबिफोरनि जिउखौ फोजोबस्रांनाया नील दैमानि बान्दोफोरजों इजिप्टनि थानसालिफोरा दोबैजानाय बायदि नांथारगौ। जेरैबादि बाथ्राफोरा जागासिनो दं, गोजाम मुगानि जेबो गिदिरथि थानो हाया, जोबलांनो हानाय नङा। बेयो मानसिफोरनि थाखाय गाज्रिसिन गिनांगौबो नङा।
गोदो गोदायनि सुबुंफोरनि जोबथा हाबाया दुखुगोनां जानायनि सोलायै गाज्रि जागोन। बांसिन दुखुजों नुजानाया बिथांनि गोमोरनाय नङा, नाथाय बिथांनि बान्दा खालामनाय आरो गाज्रि जानाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि त्राइबेलफोरा गावसोरनि रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि मोजांनि बेलायाव रैखाथि आरो रैखा खालामनायनि थाखायल 'गोनांथि गैया, नाथाय बिसोर समाजारि अनागारि आरो सोबख' नायनिफ्रायबो रैखाथि होजानांगौ। 1
ट्राइबल अफ इन्डियानि गायसनगिरि फाधर्स क्रिस्टफ फ 'न फ्युरार हैमेनड' र 'फआ थांना थानायनि थाखाय जुजिनाय (1982-83 एडिशन)। सिगां फ्लेपनि सिङाव। सिर्सनि हादोरमा। 454 भारतआ गावसोरनि गियान आरो आगु नोजोरआव बे गोनां बिथिंखौ नोजोर होदों, जायनि फोरमानखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 15 (4) 1 आरो दफा 462 आव होनाय राहाफोरजों मोननो हायो। भारतनि संबिज 'नारि दाथाइफोराव मुंख' नाय फिसा राहाफ्रा बे आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव थानाय जेबो आयेनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयाखै। सिगांनि फ्लेपनि सिङाव। सिर्सनि हादोरमा।
त्राइबेल ओनसोलफोरनि हाफोराव त्राइबेलफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय। बे बिथिङाव मानचेगौड़ा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै कर्नाटक रायजोखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव त्राइबेलफोरनो होनाय हाफोरखौ त्राइबेल नङिफोरनो बारस्लायनायखौ होबथाग्रा राहाफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन आरो जेराव हाफोरा त्राइबेल नङिफोरनि आखायफोराव बारस्लायदोंमोन बै जाथायफोराव त्राइबेल जाति आरो त्राइबेल हारिसानि सोद्रोमाफोरनो बेबादि हाफोरखौ गोख्रैयै मोनफिन्नायनि थाखाय फोसाबनाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन। लिंगप्पा पचन्ना एप्पेलवार बनाम महाराष्ट्र रायजोखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव बे अदालते गुबै त्राइबेल बिगोमाफोरनि आखायनिफ्राय ओंखारलांनाय हाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांथार महरै आइन खालामजानाय राहाफोरनि आयेनारिथिखौ थि खालामदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव होनाय जेंनाफोरा दासिम नुजानाय जेंनाफोरनिफ्राय एसे गुबुनमोन, जाय बेखौ जुजिनायाव लाबोयो।
'त्राइबेल नङि' जों लोगोसे 'त्राइबेल नङि' खौ फारियाव सोजानाय दाथायफोरजों लोगोसे फारियाव सोजानाय हाफोरखौ फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव सोलायनायनिफ्राय होबथानांगौ। बे बिथिङावनो 'त्राइबेल नङि' आपिल खालामग्राफोरा बे आर 'जलाइनि राहा लानानै हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि गुननि सायाव गाग्लोबदोंमोन दि बेफोर भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव 'त्राइबेल नङि' सम्पथि हमथाग्राफोरनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होनाय जादोंमोन। 1
दफा 15 (4) "बे दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथाय महरै उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथानाया। दफा 46"
सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोरनि, आरो जर 'खायै, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रांखान्थियारि मोजांमोननायफोरा बिसोरखौ समाजारि अनागारि आरो गासैबो रोखोमनि सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामगोन। "3.1984 (3) एस
सि
सि
पि
301 4.1985 (1) एस
सि
सि
479.455 दफा 19 (1) (एफ) आव थानाय जुजिनाया 20 जून, 1979 निफ्राय 44 थि फोसाबनायनि थाखाय मुंख 'नाय दफाखौ बोखारनायनि उनाव थांना थानो हाया। बेयो थांना थानो हाया मानोना सानहाबनायनि बुंफुरलुआ खामानियाव फैगोन। बेफोर गासैबो एखे, बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं मानोना बेखौ बुजिनाय जायो दि गेजेर समाव गोबां ट्रेन्जेकसनफोर जाबाय। बेनिख्रुइबो बांसिन, बे बाथ्राया गोनांथार, जाय' हारिसायारि 'फोरनि मोजांनि प्लेटफर्मनिफ्राय गोनांथार, जायफोरनि मोजांनि थाखाय संबिजनाव गायसनगिरि बिफानि गोसोखौ बाहायदोंमोन, आरो दफा 15 नि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादों।
डि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि 'थागिबि नङि' सम्पथिफोरा आइन दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव दं। हेंथा होनाय राहाफोरखौ बिसोरनि बुंजानाय 'थार नङि' नि बिथायाव गाग्लोबनाय जादों। गावसोरनि जुजिनायाव जाफुंसार जानो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हेंथा होनाय राहाफोरनि गाज्रि बाहागोफोर एबा जाहोनफोरखौ सिनायथिनांगोन।' मानो 'आरो' मा रोखोमै 'हेंथा होनाय राहाफोरखौ जुक्तिगैयै महरै ब्रान्द खालामनाय जादों, बे सोंनायनि फिन होनो थाखाय मोन्नै आर' जलाइ खालामनाय जादों। 'थागिबि नङि' फोरनि हा आरो सम्पथिफोरखौ 'थागिबि नङि' फोरनि हा आरो सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनायाव होबथानाया बुजिनो हाथाव मानोना बेनि थांखिया थागिबि सुबुंफोरजों लाजानाय सम्पथिनि गासै बिबाङा बाङाइ जायाखौ रोखा खालामनाय। बबेखानि, थागिबि सुबुंफोरनिफ्राय 'नङि' सम्पथिफोरखौ गुबुन मोनसे बिबाङाव बारस्लायहोनायाव जेबो जुक्ति गोनां बिथाय गैया, मानोना थागिबिफोरनि हा आरो सम्पथिफोरखौ गुबुन मोनसे बिबाङाव सोलायसोल 'खालामनो हाया आरो' थागिबि नङि 'फोरनि सम्पथिफोरखौ गुबुन मोनसे बिबाङाव सोलायसोल' खालामनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
रांखान्थियारि महरै गोहोगोरा आरो गोरोनथि गैयै 'थागिबि नङि' नि सानथांखिजों बुंफबनाय मोनसे आयेन, जायनि गुबै थांखिया 'थागिबि' हाफोरनि 'थागिबि' फोरखौ मोनफिननायमोन, जाय गुबैयै 'थागिबि' फोरमोन, नाथाय जाय गोजौनि बिन्दोआव 'थागिबि नङि' फोरनि आखायाव हाबदोंमोन, बेखौ थारै जुक्ति गैयै होन्ना बुंजानो हाया। बिजिरनाया सुबुं हारिनि ज 'थायारि गोसोआरिखौ दिन्थिग्रा बिजिरसालिनि ज' थायारि मेगननि गेजेरजों खालामजानांगौ आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गाबगोनां मेगननि गेजेरजों नङा, जायनि रांखान्थियारि गोसोआ हेंथा गोनां राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरग्रा आदालतआ आयदाफोरखौ थांखि गोनां आरो सुबुं हारिनि गासै मोजांनि मापदण्डजों हाथियारगोनां आयेनारि बिथोननि नोजोरनिफ्राय नायबिजिरनाया रोखा जानांगौ दि हेंथाफोरा ज' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
गुबैयै जाय 'त्राइबेल' फोरमोन, जायखौ बिसोर 'त्राइबेल' नङिफोरनि आखायनिफ्राय सोबख 'नायनि जाउनाव खोमाना लादोंमोन, बै' त्राइबेल 'फोरसिम थांफिननो हागोन। गिबिसिनै बिसोर सिगांनि मोन्दांथिनिफ्राय सोलोंथाइ लानो नाङा आरो उननि आइनखौ सिफायनो थाखाय आइजें-आइलाफोरखौ होबथानो नाङा। सुबुं समाजआ गावनि मेगनखौ बे बाथ्रायाव दोननो हाया दि' त्राइबेल 'आरो' त्राइबेल 'नङिफोरनि गेजेराव बादायनाया सासे बेंगुरा मोनसे आथिं गोनां सुबुं आरो सासे गोहोगोरा देहा गोनां मोननै आथिं गोनां सुबुंनि गेजेराव मोनसे हारिनि आखुखौ लाफायो। थारै,' त्राइबेल 'नङिफोरजों ज' त्राइबेल 'नङि मानथाखोआव सोलायनाया पुलखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेयो थाथायखौ दिदोमै लाखिगोन। नाथाय' त्राइबेल 'फोरनि सोबख' नायनि आंखालखौ दबथायनो आरो बेनि गेजेरजों सिगांनि गोरोन्थिखौ आयेनगोनां खालामनो आरो अरायथा खालामनो थोजासे एबा न्यायगोनां नंगौना?
बिखान्थिफोरा खालि बिथोन होयो दि जुदि सासे हा बिगुमाया गाव हारसिङैनो आरो गाव हारसिङैनो हाखौ बोखावनो लुबैदोंब्ला, बियो खालि 'त्राइबेल' नि सायावल 'बे बायदि खालामनो हागौ। बे खालि त्राइबेलफोर (अनागारि आरो सोबख' नायनि बोलि जानायफोर) नि सायावनो बेबादि लोरबांथिखौ नारसिन्नाय आरो बे बिथिङाव बिसोरजों फारागथि खालामनाय जागोन, जेराव 'त्राइबेल' नङिफोरखौ 'त्राइबेल' नि बेसेनाव गावसोरनि सोबख 'नायनि फिथाइफोराव जौगानो हगारनाय जागोन।' त्राइबेल 'नङि' रांखान्थियारि सोबख 'नायफोरखौ रैखाखालामनायनि बिथायाव फज' नो हाया आरो गनायथि होनानै मोनसे जुनिया खाबु होनाय जायो, बिसोर बेबादि 457 हाफोराव, 'त्राइबेल' नङिफोरनो हा आरो दाथायफोर, जुदि माबाफोर दङब्ला, बारस्लायहोनो आरो त्राइबेलफोरनि बेसेनाव मुलाम्फा खालामनो लुबैदोंब्ला। बेयो खालि सोबख 'नाय आरो अनागारिखौ अरायथा खालामनायल' नङा, बेखौ अनागारि आरो अनागारिनि सायाव अनागारि आरो अनागारि सोबख 'नायजों समान जागोन।
त्राइबेलफोरा 'त्राइबेल नङि' फोरखौ नागारो। बेबादि खालामनाया उलथा फिथाय गोनांबो जागोन। बे बाथ्राखौबो गोसो होथारनांगौ दि आथिखालनि थाखोआव 'त्राइबेल' फोरनि थाखाय थानाय हाफोरनि पुलखौ फ्रीज खालामनाया थारै पुलखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। बे फिथायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया मानोना त्राइबेलफोरनि गेजेराव सुबुं अनजिमा बांनायजों लोगोसे जिउनि सैथोथिया जेरै बिसोर जेरै दं, बिसोरनि सुबुं अनजिमायाव बांनाया गावनो गाव बिसोरनि पुलनि अरथाइखौ बाङाइ खालामगोन जुदि बेसोरो फ्रीज जायो। बेनिखायनो' त्राइबेल नङि 'आरो फारियाव थानाय त्राइबेल नङि' बिगोमाफोर मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजानाय 'त्राइबेल नङि' खौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होनायाव जेबो गोरोनथि गैया। नंगुबै महरै बेयो नङाब्ला खालामजानाया जुक्ति गैयै जागोन। रैखाथि गैयाब्ला, रांखान्थियारि महरै गोहोगोरा 'त्राइबेल नङि' फोरा समजों लोगोसे गासैबो मोनथावना हाफोरखौ सोबख 'नांगोन आरो त्राइबेलफोरनि जिउ राहानि फुंखाखौल' बासायनो हाया।
आथिखालाव बिसोरहा दं। बेयो थि जाहोना बेनो दि संबिजुनि बुमिनसारगिरिफोरहा बाथि फारिखान्थिनि दफा 5 (2) आव गोजोर आरो आगु नोजोरजों होनाय दं दि रायजो बेंगिरिया गुबुन गुबुननि गेजेराव नेमफोर बानायनो हायो "गुबुन जायगायाव संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहा थासेयावबो फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव हा सोलायनायखौ होबथायो एबा होबथायो।" आरो जेरै सिगांनि सावरायनायनिफ्राय नुजादों, 'थागिबिफोर' आव सोलायनायनि बेरेखायै होबथानाया जुक्ति गोनां नङा। बेखौ 'थागिबि नङि' खौबो बोजबनायनि थाखाय थोजासे गुवार खालामनांगोन। 'थागिबिफोरनि' रांखान्थियारि थासारिफोराव जौगानायजों, 'थागिबि' बायग्राफोरखौ नागिरनायाव गोबां गोब्राब जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, दफा 3 (1) (सि) आ सानबोलावरि महरै 'थागिबि' नागिरग्राफोरखौ नागिरनायावबो गोब्राब जानाय नङा, एबा 'थागिबि' खौ मोन्नो हानाय नङा एबा सम्पथि बायनो गोसो जानाय नङा, बेनि थाखायबो रायजो सोरखारा होनोगोनां क्षतिपूरणनि राहा खालामो।
फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव थानाय हाफोरनि बिगुमाफोरनो एसे गोब्राबथि जाहोनो हागौमोन। नाथाय बेबादि गोब्राबथिया 'थागिबि' आरो 'थागिबि नङि' फोरनि सायाव समान महरै खामानि मावनो हागौमोन। बेबादि गोब्राबथिया सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै गासै हारिनि मोजांनि गुवार नोजोरखौ गोसोआव लाखिनाब्लाबो, हेंथाफोरखौ गनायथावै होनना नेवसिगारनो हाया। बेनिख्रुइबो बांसिन, 'थागिबि नङि' निफ्राय 'थागिबि नङि' नि गुबै आरज खालामनाया थागिबि नङिफोरजों मावजानाय सोबख 'नायनि पापजों गाज्रि जानाय बाथ्राखौ नेवसिनाय जायाब्ला। 458 उननि आर' जलाइखौ बे बिथानि सायाव बानायनाय जादों दि हेंथा गोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
दाहारखौ लानाय जायो, नाथाय दाननैसोनि बे समफारिनि गेजेराव बेबादि खालामनो हायाखिसै। जायखिजाया थासारियाव जुजिनायआ थांना थानो हाया, दफा 3 ए खौ जागायनायजों। गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि जाफुंसार जानो हायाखिसै, बेखौ मिजिं थिनाय जायो। "हा" सोदोबखौ अनुसूची V नि दफा 5 (2) (ए) आव बिनि सिमा गोनां ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेनिखायनो "दिदोम सम्पथि" सोदोबखौ बाहायना बेनि सायाव दाथायफोरजों लोगोसे हा सोलायनायखौ होबथाग्रा हेंथा होनाय राहाफोरा आयेन बायदियै नङा। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गुन गैयैः गिबिसिनै, बे फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि "हा" खौ बेनि आयेनारि ओंथिआव बाहायनाय जायाखै। बेनि आयेनारि ओंथिआव "हा" सोदोबा मोनसे गुवार बुंफुरलु जाय थोजासे गुवार दाथायफोर, जेराव जायखिजाया दाथायफोर दं, बेखौ लाफादेरनो थाखाय थोजासे, जेराव इंराजि बुंफुरलुनिफ्राय 'ल' न 'नि गोनांथिफोर' खौ गोरलैयैनो हेफाजाब होनो हायो।
होबथाजानाय ओंथियाव, हानि ओंथिया हा, नाथाय बेनि आयेनारि नाजावनायाव बेयो मोनसे सरासनस्रा सोदोब, जाय गांसोबारि, गांसोबारि, हाग्रा, गांसोबारि, दै, दलदली, गांसोबारि आरो गांसोबारि बायदि हा, हा एबा हानि मोनफ्रोमबो जिब-हारिखौ बुजियो; बेयाव न 'फोर, मिलफोर, खरंफोर आरो गुबुन दालानफोरबो दंफायो; मानोना हानि रोगानायजों लोगोसे, बेनि सायाव थानाय दाथायफोराबो बारलाङो। आरो गोजौथिं मोनसे अरायथा नङै एक्स टेन्टनि अनगा, बेयो बुहुमनि मिरुसिम गाहायाव गोसारो, 1.3ए (1): दखल गैयालासे बन्दकफोरनि सोमोनदै जुनिया राहाः बे नेमखान्थियाव एबा एजेन्सि ट्रेक्टफोराव जायखिजाया आइन, नेम एबा आयेन खौरांआव जेबो थाफानाय थासेयावबो, (1) जायखिजाया सुबुंआ मोनसे अनुसूची हारिसानि सोद्रोमा नंगौ एबा नङा, क्ल' ज एजेन्सिनि राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ, (2) क्ल 'ज गैयालासे, 105, एबा सोरखारि बेंकजों गनायथि होजानाय जायखिजाया रांखान्थियारि फसंथानखौ बन्दक दोन्नो हानाय।
y आर्ल ज 'विट
459 बेनिखायनो बुंफुरलु, कुजुस इस्ट सलम एजस इस्ट उसक एड सेलम एट एड इन्फरस; एबा, बांसिन गोथोंयै बुंफुरलु, कुजुस इस्ट सलम एजस इस्ट अल्टम (क
4ए) "सोदोबफोर आरो सोदोबफोरा जुडिसियेल महरै बुंफुरलु खालाम जानायः 1' हा 'सोदोबा गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनो हागौ। सासे आबादारिफोरनि थाखाय' हा 'सोदोबनि ओंथिया बिथांनि आबाद न' फोर नङा; सासे उखिलनि थाखाय बे सोदोबा गासिबो बेसादखौ लाफादेरगोन जाय हायाव दिदोमयै फज 'दोंमोन। स्मिथ बनाम रिचमन्ड, लर्ड हालसबरी, एल
सी
नि बायदिब्ला, पृष्ठा 448 आव।" ल लेक्सिकनः 2 "सोदोबा मोनसे गुवार सोदोब, जेराव गसंनाय बिफांफोर, बेराफोर, अन्थाइफोर, आरो दैफोर दं, जेरै जों हानि सायाव मोजाङै गसंना थानो हायो।
हादाबाव मोनसे दाथाइ। बेबादि हाखु-दाखुफोरखौ थि खालामनो आरो आयेनखौ थारै गोहोमगोनां खालामनो थाखाय फोसाबनाय नेमखान्थिजों हेंथा होनाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे गोरोनथिगैयै आर 'जलाइखौ होखारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ गनायनाया जाथावै नङा। बेबादि आर 'जलाइनायावबो समान महरै गुनगैयै दि दफा 3 (1) (बि) आव थानाय सान्नाया जुक्तिगैयै। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारो। गोजौ अदालते जुक्ति होदोंः "साननायनि सोमोनदै, जाय दायगोनां, बेयो मोनसे नेवसिगारनो हाथाव सान्नाय आरो फोरमाननि नेम। थागिबि नङिफोर जाय हाफोर आरो सम्पथिफोरखौ आरजिदों, बिसोर सम्पथिफोरनि सायाव गावसोरनि बिगोमाथिखौ जुक्तिगोनाङै फोरमायनो हागौ। बेयो फोरमाननि नेमजोंबो गोरोबनाय, जेब्ला सोरबा सुबुंनि गियाननि सिङाव जर 'खायै जेबो नंगुबै बाथ्रा दं, र' लान्ड बर 'ज एडिशन III
र' लान्ड बर 'ज एडिशन 209
र' लान्ड बर 'ज एडिशन III.
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि 106 नं दफा। थागिबि सुबुंफोरा बांसिनै गियान गैयै सुबुंफोर, आरो मिथिंगायारियै हा आरो सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ गायस 'ननाय एबा फोरमान खालामनायनि बिथिङाव होखारनो हाथाव हेंथाफोरजों जुजिङो, जायखौ बिसोरो खोमाना लादोंमोन। "जाहोना गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। बिनि मथै आर' जलाइया फेलें जानांगौ। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जानांगौ आरो बोखारजानांगौ। जेबो बेसेन गैया। एच
एस
के
नि आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
