1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4128
पि
जि
नं
961 1987 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
28 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एन
गनपुले आरो मुकुल मुदगल। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय ए
एस
भासमे, बी
आर
आगरवाला आरो श्रीमती सुषमा मनचंदा। क' र्टनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय सोलोंसा उकिलखौ खोनानाय जादोंमोन। आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव हाइ क 'र्टआ आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आबस्ट्रिक्स आरो ज' ल 'जियाव पोस्ट ग्रेजुएट एम
डी
क' र्सआव आपिल खालामग्राखौ मुं थिसन्नो नेवसिनाय रिप 'न्देन्टफोरनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ हेंथा होदोंमोन।
एम
बि
बि
एस
आनजादफोराव गावनि फारियै गोजौ गुननि थाखाय प्रदेशनि हारा। आगस्त, 1985 आव, बिथाङा गावनि बोसोरसेनि इन्टार्नशिपखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा महाराष्ट्र रायजोआव खामानि मावग्रा सोरखारि सावस्रि मावख 'गिरि ड
अशोक पटबर्धनजों हाबा जादोंमोन। बिथांखौ जानुवारि, 1985 आव स' लापुरआव सोलायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया अक्ट 'बर, 1985 आव स' लापुरआव फैनो गोनां जादोंमोन आरो अब्लानिफ्राय बियो गावनि फिसाजों लोगोसे थादोंमोन। स 'लापुरआव फैखांनायनि उनाव, बिथाङा ड
भि
एच
मेडिकेल कलेज, स' लापुरआव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव पोस्ट ग्रेजुएट एम
डी
डिग्री क 'र्सआव गावनि फरायनायखौ नालिस खालामनो सानदोंमोन। शिवाजी मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव, रिपेनडेन्ट नं
2
रुल्स एक्स (2) आरो (3) महाराष्ट्रनि सोरखारि सावस्रि फरायसालिमाफोरजों नांजाबनाय देहा फाहामसालियाव हाउसमेन आरो हाउस सार्जनफोरनि थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोर।
(3) महाराष्ट्रनि गुबुन फरायसालिमाफोरनि सोलोंसाफोरखौ मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थिनि सायाव बादायनो गनायथि होनाय, जायनि थाखाय गावसोरनि फरायसालिमाफोराव खाबुफोर गैया एबा जोबोद एसेल'। बेफोर गोबां अनजिमा गोनां मासिफोरखौ गोजौनि फारि आरो गुननि सायाव आबुं बिजिरनायनि उनाव बान्था होनांगौ आरो बेसोर गासिबोखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया एबा बिसोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया।....................................................................................................................................................................................
जेरै बिथाङा ड
भि
एम
मेडिकेल कलेज, स 'लापुरआव फरायदोंमोन। जेरै बिथाङा आबुं खालामदोंमोन आरो नेम एक्स (2) नि गोनांथिफोर, जेरै, बिथाङा सोलायनायाव सासे सोरखारि मावगिरिनि बिसि आरो बिथाङा गावनि एम
बि
बि
एस
आनजादयाव अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेक' ल 'जियाव 55 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हानाय गुनआव गोजौ गसंना दंमोन, कलेजनि डीनआ बेबादि मोनसे गोबां अनजिमानि हाउसप' स्ट बानायनो थाखाय गावनि केसखौ जर 'खायै बोसोन होदोंमोन। जेराव आपिल खालामग्रानि आर' जनाया बिजिरसंजानायमोन, आपिल खालामग्राखौ बुंजानाय फरायसालिमाआव सार्जारिआव हाउसप 'स्टनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बिथाङा जानुवारि,] 986 आव हाउसप 'स्ट इन सार्जारिआव हाबदोंमोन आरो बेखौ जुलाइ, 1986 आव फोजोबदोंमोन। नाथाय, अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेक' ल 'जियाव पोस्ट ग्रेजुएट फरायनायनि थाखाय उदायजाथाव जानो थाखाय, बिथाङा गुबुन मोनसे हाउसप' स्टिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव मुं थिसन्नो गोनांमोन।
आरन्युमेरारि हाउसप 'स्टखौ अपील खालामग्राखौ ड
भि
एम
मेडिकेल कलेज, स' लापुरआव गावनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायखौ फोजोबनो हानाय खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। 2 जुलाइ, 1986 मायथाइनि सोरखारि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय जादोंः "सरकारा बेनि गेजेरजों ड
बैशम्पायन मेम 'रियेल मेडिकेल कलेज, स' लापुरआव द 'दाननि समफारिनि थाखाय <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय हाउसमेननि मोनसे गोबां बिबांनि रां होनाय नङि मासि सोरजिनायनि गनायथि होयो, जायजों ड
श्रीमती एस
ए
पटबर्धनआ गाइनेक' ल 'जी आरो अबस्टेट्रिक्सनि बिथिङाव गावनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ फोजोबनो हायो। श्रीमती पटबर्धनआ <आइ
डि
1> निफ्राय 10 साननि गेजेराव मुंख' जानाय मासिआव हाबहोनांगोन। बुंनाय मासिआव हाबा मावैनि थासारियाव बिथोनजों आरो महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरि एस
डी./जे
बुदवन्तनि मुंजों लोगोसे
ड
भि
एम
मेडिकेल कलेज, स 'लापुरआव गावनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया हाउसप' स्टआव हाबदोंमोन आरो बेखौ मोजाङै फोजोबदोंमोन। फरायसालिमानि डीनआ जानुवारि, 1987 बैचनि थाखाय गुबुन गुबुन आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जियाव एम
डी
कर्सनि थाखाय आर' जलाइ फर्म हगारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांजोनाव बेबादि जेबो फर्म हगाराखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राया ड
भि
एम
मेडिकेल कलेज, स' लापुरआव एम
डी
कर्सआव मुं थिसननायखौ नेवसिदोंमोन। फरायसालिमानि डीननि मावआगानजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हाइ क' र्टआ रिट होल्डिं पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो पि
जि
कर्साव मुं थिसननायनि मोन्थाइ गैया।
मेडिकेल कलेजआव ग्राजुएट फरायफारि। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पोस्ट ग्राजुएट फरायफारिआव गावनो गाव मुं थिसननायनि जेबो बाथ्रा गैया, खालि बेनि थाखाय दि सोरबा सासेया न' नि हाबा एबा न 'नि हाबाखौ फोजोबदों। बेयो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा नङा दि बिथाङा न 'नि हाबा फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा मुंख' जानाय फरायसालिमाआव पोस्ट ग्राजुएट डिग्री फरायफारिआव गावनो गाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। बिथांजोनि आर 'जलाइआ बेनो दि बिथांखौ पोस्ट ग्राजुएट डिग्री फरायफारिनि थाखाय आर' जलाइबो होजायाखैमोन। फरायसालिमा मावख 'गिरिफोर एबा मुलुगसोलोंसालिया बिथांनि केसखौ मुं थिसननायनि थाखाय जेबो सानाखैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि केसनि बे बिथिंखौ सानाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुं थिसननायनि बिथिङाव फसंथानारि गोनांथि होनाय नेमफोराव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइखौ मुं थिसन्नो हायामोन। गुबुन फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजोनि काकतीय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआ मेडिकेल साइन्सआव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री कर्साव मुं थिसननायनि बेलायाव गासै मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै सोलायसोल 'खालामनो फेलें जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिनि थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसिदोंमोन। जेरावसिम गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, जों सानाखै दि बेयाव जेबो गुन दं। अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री कर्सनि गासिबो मासिफोरा बुंजानाय ड
भि
एम
मेडिकल कलेज, स 'लापुरनिफ्राय एम
बि
बि
एस
आनजाद पास खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय रैखाखालाम जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि माखासे जौखोन्दो मासिफोरा फरायसालिमानि फरायसाफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय। नाथाय, आर' जलाइ खालामग्रानो जेबो आर 'जलाइ फर्म जारि खालामजायाखैमोन आरो बिनि मथै, आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनाय एबा फसंथानारि सायख' नायनि बिथानि सायाव गासिबो मासिफोर गैया।
फसंथानारि सायख 'नायखौ खालि आर' जलाइ महरै नुनो मोनो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ फर्मबो हगारनो नेवसिनायनि गुबै जाहोना अन्ध्र प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय सोलायसोल 'नि फेलें जानाय। जोंनि सान्नायाव महाराष्ट्र रायजोआ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि जायखिजाया मेडिकेल कलेजनिफ्राय एम
बी
बी
एस
आनजाद पास खालामग्राखौ मुं थिसन्नो नेवसिनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बै रायजोआ बै रायजोनि मेडिकल कलेजफोराव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय सोलायसोल' खालामाखै। नाथाय, आथिखालनि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, पि
जि
नं
965, साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ पोस्टग्रेजुएट डिग्री फरायफारिआव मुं थिसन्नो नेवसिनायाव जेबो थार नङा। बे सोमोनदै बयनिख्रुइबो रोखा सैथोआ बेनो दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव मोनसे गोबां अनजिमानि हाउसप' स्ट बानायनाय जादोंमोन जाहाथे आर 'जलाइगिरिखौ डिग्री फरायफारिनि थाखाय आर' जलाइ जानो हायो।
बिथाङा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मोनसे मेडिकेल कलेजनिफ्राय गावनि एम
बी
बी
एस
नि आनजाद नायदोंमोन। थारैनो, आपिल खालामग्राया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोनसे गोबां अनजिमानि हाउसप 'स्ट बानायनो थाखाय बिथांनि आर' जलाइयाव, बिथाङा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मुंख 'नाय मेडिकल कलेजनिफ्राय एम
बी
बी
एस
नि आनजाद नायनायनि सैथोथिजों लोगोसे गासिबो खारिथिखौ फोरमायदोंमोन। महाराष्ट्र रायजोआ आपिल खालामग्रानि गोजौ गुनजों लोगोसे गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जर' खायै आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे गोबां अनजिमानि हाउसप 'स्ट बानायदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि न' नि हाबा फोजोबनायनि उनाव आरो पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री क 'र्सनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बिथांखौ मोनसे आर' जलाइ फर्म होनो नेवसिनाय जादोंमोन, जानो हागौ बिथाङा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मोनसे मेडिकल कलेजनिफ्राय गावनि एम
बी
बी
एस
नि आनजादखौ पास खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राखौ जागायजेननायाव नेवसिनो हागौ, बुंनाय जायो दि, मोनसे गोबां अनजिमानि हाउस बानायनायनि आर 'जलाइया मोनसे गोबां बिबांनि हाउसप' स्ट जानो हागौ।
अन्ध्र प्रदेश रायजोजों सोलाय-सोल 'नायखौ नायनायाव फेलें जानाय। नाथाय, जर' खायै आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबां अनजिमानि हाउसप 'स्ट बानायखांनायनि उनाव, जाहाथे बियो पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री कर्सनि थाखाय उदायजाथाव जानो हायो, जोंनि सान्नायाव रिप' न्देन्टफोरा, अन्ध्र प्रदेश रायजोजों सोलाय-सोल 'खालामनायाव फेलें जानायनि बिथायाव, बिथांजोनि आर' जलाइ फर्मखौबो नेवसिनायाव आरो पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय बिथांजोनि केसखौ सान्ना नायनायाव जेबो थार नङा। जों बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि फरायसालिमा मावख 'गिरिफोर आरो सोरखारा माबोरै आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव बे आखुखौ लानो हायो। जोंनि सान्नायाव, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसिनाया मोनसे बिथायाव नंगुबै आरो अनागारिमोन जाय केसनि खारि आरो थासारिफोराव गासिबो गनायथाव नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राहा पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय गासिबो गोनां रोंग 'थिफोर दं।
1988 मायथाइनि समफारिफोराबो बारलांबाय, मानोना आर 'जलाइगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामनांदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आरज गाबदों दि बिथांखौ 1989 मायथाइनि फालिथायाव डा
भि
एम
मेडिकेल फरायसालिमा पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव मुं थिसन्नो हायो। पि
जि नं
966 गोजौनि खारिफोरा फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिखौ गोबाङैनो नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा महाराष्ट्र रायजोजों बिथांनि थाखाय मोनसे गोबां अनजिमानि हाउसप' स्ट सोरजिनायनि खारिथिजों गोरबोजादोंमोन। बिथाङा गावनि सोलोंथायारि जिउराहानि नै बोसोर सिगांनिफ्रायनो खोमाना लादोंमोन। सरासनस्रायै, बे कर्टआ मोनसे सोलोंथायारि फसंथानाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि मामलायाव हेंथा होआमोन। जुदि बेयो हेंथा होयोब्लाबो, बेयो सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ फसंथाननि नेमफोर बायदियै मुं थिसननायनि सोंनायखौ गनायनो बिथोन होयो। नाथाय केसाव जर' खायै नंगुबै बाथ्राफोर दं दि जों बिथांनि जिउराहानि मोन्नै बोसोरनि जेबो गोरोन्थि गैया।
अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव पोस्ट ग्रैजुएट एम
डी
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय बिबैफोरनो मोनसे आर 'जलाइ हर आरो जों आरोबाव बिथोन होयो दि आर' जलाइखौ जमा खालामखांनायनि उनाव आरो आर 'जलाइगिरिजों गुबुन नेम खान्थिफोरजों मानिजानायनि उनाव, बिथांखौ 1989 मायथाइनि फालिथायाव ड
वी
एम
मेडिकेल कलेज, स' लापुरआव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव मुं थिसन्नाय जागोन, जुदि बियो नङाब्ला आर 'जलाइ नङा। भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाबो 1989 मायथाइनि फालिथायाव गावनि मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ हेफाजाब होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
