1988 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
422 424। पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि क्ररल नं
1985 नि 5837 आरो क्ररल नं
1986 नि 4488 आरो 2993 नि बिजिरनायनिफ्राय। आर
एस
सूरीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
आर
शर्मा, कपिल सिब्बल, एम
सी
ढींगरा, टी
एस
अरोरा आरो मिस कामिनी जयस्वालआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। पी
जी
नं
914 कर्टनि बिजिरनाया अ
जे
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफ्रा आयेननि रोखोमसे सोंथि सोमजिहोयो आरो बेखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गोरलैयै थिरांथा खालामनो हायो। क्रिमिनल आपिल नं
1986 आव रिप' न्देन्ट कैलाश नाथआ पंजाब रायजोनि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियार महरै खामानि मावदोंमोन। 1979 माइथायनि गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर, जेराव बिथाङा माखासे बायजानाय लामाफोरनि खैफोदनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
साइन ब 'र्डफोर बायनायाव गोहोम खोख्लैनाय। भिजिलेन्स बिउर' जों नालिसफोरखौ नायसंनो थाखाय सांग्रां नायसंनायखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 27 आगस्त, 1985 मायथाइयाव अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिया 31 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैना एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिनिफ्राय बारग' दोंमोन। गोजौ गिबि खौरां रिपर्टखौ बिनायगिरिया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दायारि बायदि बायदि नं
5837 एम/85आव हेंथा होदोंमोन, बे बिथायाव दि 1979 मायथाइयाव साइन ब 'र्डफोर बायनायनि द' बोसोरसो उनाव बिनि थाम बोसोरसो उनाव आरो 1979 मायथाइयाव साइन ब 'र्डफोर बायनायनि द' बोसोरसो उनाव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय पंजाब सिविल सार्भिस रुल्स, खण्ड 2 नि नेम 2.2 नि सिङावमोन आरो बेनि जाउनाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
एन
जि
बि
आ 12 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारदोंमोन। क्रिमिनल आपिल नं
423 <आइ
डि
1> आव रिप 'न्देन्ट मंगल सिंह मिनहासखौ दारिमिन दिथागिरिनि दारिमिनारि जगायनाय खोन्दोआव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव म 'म आरो लाबोजानाय लिन्केन्सजों लोगोसे बायदि रोखोमनि गोथां मुवाफोरखौ सामलायनाय जायो। 19 जुन, 1980 मायथाइयाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि रिप 'न्देन्टआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायनि थाखाय चालानखौ दाखिल खालामनो हायाखैमोन आरो बेयो बै समावसो जादोंमोन जेब्ला गिबि खौरां रिपर्टनि हेंथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 28 आगस्त, 1985 मायथाइयाव चालानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, रिप 'न्देन्टआ 30 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइयाव उद्योग दिथागिरि, पंजाबनि सुपरिनदेन्टेन्ट महरै बिबान एंगारदोंमोन।
915 हाइ क 'र्टआ 4 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आरो दानथागिरिनि बेरेखायै नालिसखौ देस राज सिंघल बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारना फोजोबदों। दानि आपिलखौ पान्जाब रायजोआ फारियै कैलाश नाथ आरो मंगल सिंह मिनहासनि आर' जियाव बारस्लायजानाय गोजौ बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामदों। आर 'ज खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि पंजाब सिविल सार्विस रुल्सनि रुल्स 2.2 खौ हाइ क' र्टआ गोरोन्थि बुजायदों आरो बुंनाय नेमाव मुंख 'नाय जाथायनि बोसोरब्रै जोबनायनि उनाव सासे सरकारि मावख' गिरिनि सायाव नालिस सालायनो थाखाय हेंथा होनाय जादों आरो गोजौ क 'र्टआ बुंनाय नोजोरखौ लानो थाखाय आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, दानथागिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिलआ हाइ क' र्टआव थार नोजोर होदोंमोन आरो गिबि खौरां रिप 'र्टआव कैलाश नाथनि बेरेखायै खौरां फोरमायदोंमोन।
मंगल सिंह मिन्हासनि बेरेखायै होनाय आर 'जलाइखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। नेमखान्थि 2.2 नि गोसारथि आरो बुंफुरलुनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होजानाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरखौ बाखनायनो थाखाय, नेम 2.2 नि दालाय नेम (ख) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन। बेयाव लिरनाय दङः "(ख) सरकारा गावनि थाखाय पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ अरायथा एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय हमथ' नाय एबा बोखारनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो आरो सोरकारनो जानाय गासै एबा माखासे रांनि पेन्सननिफ्राय मोनफिन्नायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइखौ लाखियो। जुदि बिफानारि एबा न्यायारि मावखान्थियाव, पेन्सन मोनग्राया गावनि मावमिननि समफारिनि गेजेराव गोब्राब गाज्रि आखुथाय एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जेराव जिरायनाय समनि उनाव फिन थिसनजानाय मावमिनबो दं।
बेबादि फसंथाननि बोसोरब्रैनिबो सिगां जानाय मावआगान एबा जाथायफोरनि बादै पि
जि
नं
916 बुंफुरलुः बिथांनि खुंथायनि थांखिनि थाखाय
(ए)..
(बी) मोनसे न्यायारि मावआगानखौ गायसन्नाय होनना गनायनाय जागोन (i) पुलिस मावख 'गिरिनि अभियोग एबा रिपर्टनि अक्ट' याव मोनसे दायारि मावआगाननि मामलायाव जायनि सायाव मेजिस्ट्रेटा सांग्रांथि लायो;..
"बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरखौ रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 309 जों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायदों आरो बे नेम 2.2आ" सरासनस्रा पेन्सन "जों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि खोन्दो II नि खोन्दो II आव नुजायो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि दफा 309 नि सिमाखौ नोजोर होनानै नेम खान्थि 2.2 नि थांखिबो नोजोर होनानै, बुंनाय नेमखान्थिखौ बिथोन होनो हाया, जेराव मुंख' नाय मावआगान एबा जाथाय जोबनायनि बोसोरब्रै समखोन्दोनि उनाव सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव दाय होनाय जायो।
बाहागोफोरनि थाखाय आरजगानाय सुबुरुन, जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइयाव गुदिखौ मोनो। आर' जलाइ 309 आ जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। आर 'जलाइ 309 नि सरासनस्रा रावाव, बे आर' जलाइनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखौ थिसनथाइ आरो बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरावल' सिमागोनां जानांगौनि थांखिखौ जेबो सन्देह गैयालासे गनायो। सोंजानाय नेमआ थारैनो थिसनथाइखौ सामलायनायनि थांखि नङा। बेनिखायनो, जाय सोंथिया गावखौ फिननि थाखाय दिन्थियो, बेखौ बुंनाय नेमआ, जुदि बेखौ बिजिरनांगौब्ला, मोनसे मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै बिजिरनायनि थाखाय बेयाव मुंख 'जानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै न्यायारि मावखान्थिनि फसंथाननि सायाव हेंथा होनाय, जाय नुजानाय एबा बेबादि फसंथाननि ब्रै बोसोरनि सिगां जानाय मोनसे जाथाय, गोजौ आदालतजों लाजानाय मोनसे नेम होनना मानिनाय जायो।
बेबादि सुबुंनि मावमिननि थाथायखौ जखा खालामनाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ दाबि खालामो दि गोजौनि होबथानाया मावमिननि मोनसे थाथाय जाय बुंनाय खान्थियाव मुंख 'जानाय सासे सुबुंखौ मावसोमनायनि उनाव गोसो गोजोनखौ रोखा खालामनो सानना लानाय जायो। साखिगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो थिसग्राया गावनि मावमिनखौ आखा-फाखा जानो आरो बे थांखिखौ मोन्नो लुगैयो, बायदि बायदि थुलुंगाफोर होनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, सासे मावमिननो मोनसे फोथायथि होनाय जायो दि गावनि मावमिननि पि
जि
नं
917 समफारिनि समाव मोनसे गोरासिन गोरोनथि एबा गोरोनथि खालामनायनि दायगोनांब्लाबो, गावनि मावमिननि समाव मोनसे थि सम बारलांखांनायनि उनाव, जाय हरखाब केसाव थि खालाम जादोंमोन, मानोना दफा 309 जों सान्नाय बायदि "मावमिननि थाथाय" नि सिङाव बोसोरब्रै गोग्लैगोन। जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। जेरै मध्य प्रदेश आरो
"मावमिननि थाथायफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया बैफोर गासिबो थाथायफोर जाय सासे सुबुंजों गावनि थिसननायनि समनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनायसिम आरो बेनि उनावबो, पेन्सन बायदि आयदाफोराव मोनसे मासिनि सामलायनायखौ नेमखानथि खालामो। सरासनस्रा फारियाव "मावमिननि थाथायफोर" सोदोबनि सिङाव जाय गोग्लैयो, बेखौ निलम्बननि समाव मदद होनाय बानथा, सम-सम बारायनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दि पेनाल कोड एबा प्रिभेनसन अफ करपसन एक्ट एबा रोखोमसे आयेनखौ मोनसे थि सम जोबनायनि उनाव बेबादि नालिसनिफ्राय रैखाथि होनांगौ जाहाथे आखा-फाखा खामानिनि थाखाय थुलुंगाहोनाया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायैल 'नङा नाथाय उलथा दिहुनथायबो जानो हागौ। बेयो आखा-फाखा खामानिनि थाखाय नङा, नाथाय बिसोरनि मावमिननि जोबथा समाव बिसोरनि गेजेराव माखासेजों सोबख' नाय आरो गोरोनथिजों लोगोसे दाय खालामनायनि थाखाय थुलुंगा जानो हागौ आरो मोनसे नाजानाय दि दायखौ नालिसखौ जुरिजेननो एबा नालिसखौ जुरिजेननायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय थि समफारिनि गेजेराव दायखौ नागिरना मोन्नाय जाया। आरोबाव, जाथायफोरा ओरैबायदि नङा जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिया फोरमाननि आंखालनि थाखाय गिबि थाखोआव नालिसनिफ्राय बारग' नो हागौ, नाथाय सोरबा गुबुन सुबुंनि नालिसनि समाव फोरमानखौ दैदेननो हागौ एबा बेसादारि दिन्थिजानो हागौ जाय बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिनि गोरोनथि आरो गोरोनथिखौ गायसननो हागौ। बै समफारिनि गेजेरजों, जायखिजाया थि समफारिनि थाखाय नालिसखौ जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेननाय, जुरिजेन
आइनआ जोबबाय जानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव बेबादि सम जोबनायनि जाहोनाव सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि दायनि थोजासे फोरमान थासेयावबो नालिसखौ नेवसिनायाव जाफुंसार जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बेबादि थासारिखौ आयेननि दफा 309 नि सिङाव मोनसे खान्थि दानायजों मावमिननि मोनसे सर्त महरै नालिसखौ होबथानायनि गेजेरजों सोरजिनो हाया। पि
जि नं
918 गुबुन मोनसे नंगुबै बिथाय दं जायनि थाखाय आर' ज खालामनाय दि सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि बैसोगोरा बैसोयाव जिरायनाय उनाव गोसोआरि गोजोन होनाया बिथांखौ नालिसनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय मोनसे मोजां बिथाय जानो हागौ बेखौ नाजावनो हाया। बेयो फारागगोनां जागोन आरो बे रोखोमै गोसोआरि नङि जागोन जेरै बोराइ बैसोयाव गोसोआरि गोजोनआ सासे सुबुंजों खालामजानाय दायफोरनि थाखाय नालिसनिफ्राय रैखाथिनि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय जानो हागौ, ओरैबायदि जेबो जाहोन नुनो मोना मानो बेबादि गासैबो बैसोगोरा सुबुंफोरनिल' रैखाथि मोननो हाया आरो बेखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरावल' सिमागोनां खालामनांगौ।
सरकारि मावख 'गिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो राननो हाया, जाहाते गावसोरनि केसफोरखौ गनायथाव थाखो राननायनि सिङाव लाबोनो हाया, जुदि दायनिफ्राय रैखाथि होनायनि थांखिया बैसोगोरा बैसोयाव मेलेमनि गोजोनखौ रोखा खालामनाय जायो। नेम 2 खौ गोरलैयै फरायनायावबो, बेयो रोखा दि मुंख' नाय नेमखान्थिखौ बानायनायनि थांखिया सरकारि मावख 'गिरिखौ दायनिफ्राय रैखाथि होनायनि नङामोन, जुदि मुंख' नाय थासारिफोरा गोजोन जायो। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, नेम 2 आ पंजाब सिविल सिबिथाइ नेमखान्थिनि नैथि खोन्दोआव दं, जाय सरासनस्रा पेन्सनजों सोमोन्दो दं। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पेन्सननि सोमोनदै राहा खालामनाया "मावमिननि थासारिफोर" नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि सायाव होबथाग्रा हेंथाखौ गाहाय नेम 2 आव मोननाय जाया, नाथाय बुंजानाय खान्थिनि थामथि बिथोनआव। बेयो थामथि न्यायारि बिथोन जाय बिथोन होयो दि मावख 'गिरिखौ मावमिननि सिगां थिस' न्नाय जादोंमोन ना मावमिननि समफारियाव फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन।
बेबादि फसंथाननि ब्रै बोसोरनिबो सिगां जानाय मोनसे जाहोन एबा मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव बिथोनखौ गायसन्नाय जागोन। मेसार्स राम नारायण सन्स लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स आरो गुबुनफोराव, (1955) 2 एस
सी
आर
483, बेखौ गनायनाय जादोंमोनः "बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि आयेननि मोनसे थि बिखान्थिनि मोनसे बिखान्थिआ खालि बै फोथारखौल 'लाफायो जाय गाहाय बिखान्थिजों खोबजानाय। बेयो गाहाय बिखान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि दिहुनो जायनि थाखाय बेखौ मोनसे बिखान्थि महरै आइन खालामजादों आरो गुबुन जेबो नङा।" बे रोखोमसे नोजोरखौ अब्दुल जबर बट बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव खालामफिननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे बिखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे बिखान्थिखौ सानथारनांगौ, जेराव बेयो मोनसे बिखान्थिनि बिखान्थि महरै गसङो। पि
जि
919 नि मोनसे बिखान्थिनि सोमोनदोआव, बेनि सोमोनदोआव सासे उखिल उखिलखौ, जाय एस
सि
नि 367 नं बिखान्थिनि सायाव सोनारना इशलाल नागिला, इं 1966 माइथायाव बिनायगिरिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
गुबै दफायाव जारि खालामजानाय माबा मोनसेखौ एंगारनाय एबा रोंग 'थि खालामजानाया मोनसे पारभिज' नि गुबै बाहागो, नाथाय पारभिज 'नि थाखाय बै दफानि सिङाव जागोन, जेराव जेबो नेम गैया दि पारभिज' आ जेब्लाबो गाहाय आयेननि सिमासिम सिमागोनां जानांगौ। बेयो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गुबै राहा जानो हागौ। बे आर 'जनायाबो फिन होग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया मानोना मोनसे होनाय जाथायाव मोनसे पारभिज' आ मोनसे गुबै राहा जानो हागौब्लाबो, बेबादि मोनसे गुबै राहा खालामनाया दफा 309 नि दाथायनि सिङाव थानांगौ। मावमिननि समाव गोब्राब गाज्रि आखुथाय एबा नेवसिनायनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे आबुं एबा सरासनस्रा हेंथा थानाय नेमआ दफा 309 नि सिङाव मावमिननि सर्तफोर दोननायनि सिमानि सिङाव फैयाब्ला, दफा 309 नि सिङाव बाहायजानाय गनायजानाय गोहोनि बेबादि राहाफोरा दफा 309 नि सिङाव मोनसे नंगुबै राहा एबा बेनि नोजोरआव मोनसे नंगुबै राहाखौ सोफादेरनाय नङा।
गोजौवाव बुंजानाय आरो संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहोखौ गोसोआव लाखिनानै, नेमखान्थि 2.2 नि थामथि बिथोनखौ सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे आबुं एबा सरासनस्रा हेंथा होनाय महरै बुजिनो हाया, जुदि बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरा गोजोन जायो। गिबि मोनदांथियाव बुंनाय नेमआ बेबादि हेंथा होनाय बायदि नुजायोब्लाबो, बेखौ मोनसे राहा फरायनायनि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनि राहा लानानै बुजिनो गोनां जायो, जाहाथे बेखौ गावनि गोहोनि फुंखानि बिथानि सिङाव लाबोनो हायो, थारैनो, जाय थांखिनि थाखाय बेबादि राहा खालामनाय जादोंमोन बेखौ गोसो बायनाय। नेमखान्थि 2.2 नि दफा (बि), जायखौ अरायथा एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ होबथानो एबा बोखारनो सरकारनि थाखाय गुबै दफा थि खालामनाय होनना बुंनो हायो, आरो जुदि जुडिसियेल बिफान एबा प्रस 'न्सन दारानि गासै पेन्सननिफ्राय एबा खहा जानाय जायखिजाया बाहागोनिफ्राय सुख' नो बिथोन होनायनि मोन्थाइ मोननाय जायो।
गावनि मावमिननि समखोन्दोआव गोब्राब गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय, जिरायनाय समनि उनाव फिन थिस 'ननायाव होनाय मावमिनखौ लाफाना। बेनि थामथि बिथोननि थांखिया, जेरै मोनसे बिथोननि सिमा, गुबै दफाजों सोरकारनो होजानाय मोन्थाइखौ एंगारनाय, जुदि बिथोननि गेजेरजों सानजानाय सर्तफोरा आबुं जायो। बे थांखिखौ मोन्नो हायो जुदि मुंख' नाय बिथोनखौ नाजावनानै बेनि ओंथिया बे जायो दि जुदि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनाय जायो आरो न्यायारि मावखान्थियाव साजा होनाय जायो, जाय मावआगाननि जाहोन एबा बेबादि फसंथाननि सिगाङाव बोसोरब्रैनि बांसिन पि
जि
नं
920 जानाय जाथाय, बेबादि सोरखारि मावख' गिरिनि पेन्सननि सोमोनदै दफा (बि) आव थानाय गुबै राहाफोरजों बेनि सायाव होनाय मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय सोरखारा मोन्थाइ मोननो हाया। थामथि फोरमायथिनि जागायजेननायाव "बेबादि सोदोब" सोदोबआ बे बाथ्राखौबो हेफाजाब होयो।
माद्रास पेन्सन क 'डनि दफा 351 ए आव थानाय रोखोमसे राहा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पी
वी
वेंकटावर्दन बनाम तामिलनाडु रायजोनि मामलायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, भिजिलेन्स एन्ड एन्टी करप्सन, वेल्लोर, (1979) 23 एमएलजे (सी
आर
एल.) 275 आव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। दफा 351 ए आव जेरावसिम बे केसनि थांखिनि थाखाय गोनां, बेखौ बेनि सिङाव दिहुनफिनदोंः 351 ए
सरकारा गावनि थाखाय पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ' नो एबा बोखारनो मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो, अरायथा एबा थि समफारिनि थाखाय जाथों मानो आरो गासै पेन्सननिफ्राय एबा जायखिजाया रांखान्थियारि खहानि बाहागोखौ सुख 'नो बिथोन होनायनि मोन्थाइ, जुदि, मोनसे बिफानारि एबा न्यायारि मावखान्थियाव, पेन्सन मोनग्राया गावनि मावमिननि समफारिनि समाव गोरासिन गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, लोगोसे खामानि होफिन्नायनि उनाव होनाय मावखान्थिः
आर बिथांनि जिरायनाय समनि सिगां एबा बिथांनि फिन थिस 'न्नाय समाव बेबादि फसंथाननि सिगां बोसोरब्रैनिख्रुइबो बांसिन समाव जानाय मोनसे मावआगाननि जाहोन एबा मोनसे जाथायनि सोमोनदै गायस' न जागोन। बै समनि जाथायफोराव साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालाम जानाय रोखोमसे आर' जलाइखौ वेंकटावर्दन, (गोजौ) नि बेलायावबो खालामनाय जादोंमोन। दफा नटराजन, जे
बिथांनि गाहाय मासि महरै अब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोनः "गुबुन बाथ्रा नारसिननाया बेमोनदि माद्रास पेन्सन क' डनि दफा 351 ए नि बायदियै, पि
जि
नं
921 नि उनाव सरकारनि मोनहाथिखौ हमथाना लाखिनाया सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय गोब्राब गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि जाथायफोरखौ लाफादेरनाय नङा। बिनायगिरिजों खालाम जानाय दायफोरा बोसोरब्रैनि थाखाय मुंख' जाथाव, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै इं1969 माइथायनि 5 दिसेम्बरनि समफारिनि थाखाय मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनायमोन।
माद्रास पेन्सन क 'डनि दफा 351 ए नि सिङाव महर होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, मावफारिफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ, मानोना, दफा 161 आरो/एबा दफा 165, भारतारि पेनाल क' ड, अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (2) जों फरायजानाय, माद्रास पेन्सन क 'डजों जायखिजाया रोखोमै दबथायजानाय एबा हेंथाहोजानाय नङा। पेन्सन क' डेमेनि राहाफोरा, जुदि गासिबो, पेन्सनखौ रैखा खालामनो थाखायल 'सोनारनांगौ आरो थ्रेसहोल्डावनो मोनसे नालिसखौ फेजेननो थाखाय मावमिनाव नारसिन्नाय जानो हाया। "पान्जाब बनाम चरण सिंह रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ हरखाब जाथायफोरजों लोब्बागोनां बिखान्थिनि सायावबो माखासे नोजोर होयो। बै मामलायाव पान्जाब पुलिस नेम 1934 नि खान्थि नेमआ गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। पान्जाब पुलिस नेमखान्थिखौ आइन मावख' गिरिखौ दायगोनां एबा दायगोनां दायनि थाखाय साजा होनाय एबा आइ
डि.
सुबुंजों गावनि मावख 'आरि सोमोन्दोनि सोमोनदोआव सासे पुलिस मावख' गिरिजों मोनसे दायगोनां दायनि दायनि सोमोनदोआव नालिसखौ सामलायनो थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों फालिनांगौ बिथोनफोरखौ थि खालामनाय। बै मामलायाव बिनायगिरि चरण सिंहआ सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिथांनि साजाजों लोगोसे साजाखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 16.38 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो आइन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि नेमखान्थि 16.38 खौ दायगोनां बिजिरसालिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त महरै महर होनाय जायाखै; बेयो आखुनि बिथोनफोरमोन आरो बिफाननि गनायथि एबा गनायथि होनो हानाय नङामोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र आरो प्रिभेनसन अफ करपसन एक्टनि बाथ्राफोर। पि
जि
नं
922 जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि देस राज सिंघलनि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार खालामनाय, जायनि सायाव सोनारना हरखाब जाथायफोराव बिथोनफोरखौ बारस' नाय जादोंमोन, बेखौ पंजाब रायजोआ 1987 नि क्रिमिनल अपील नं
40 आव बे कर्टाव हेंथा होदोंमोन। बबेखानि, आपिलाव लानाय आयेननि सोंनायखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जादोंमोन आरो बेखौ गेवनाय जादोंमोन मानोना बे कर्टआ बै केसनि खारिथिनि सायाव, 15 एप्रिल, 1987 नि गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि 13 दिसेम्बर, 1979 मायथाइसिम बिबान एंगारनायनि जाहोनाव आपिलाव थाफानाय आयेननि सोंनायखौ बिजिरनाया मोनसे बाहायजायै हाबा जागोन। जों गुबुन सुबुरुनगिरिफोरजों बिजिरदोंमोन दि बिदिनथि होग्रानि गोहोखौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
पान्जाब सिबिल सिबिथाइ नेमफोरा गावनि थांखिखौ न 'आव लाबोनो थाखाय, बेयो नेम 2 नि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन। जेसेबांसिम बे आर' जलाइया सोमोनदो दं, बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव पान्जाब रायजोनि थांखिया थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि नेम 2 नि बुंफुरलुखौ सोलायहोनाय आरो देस राज सिंघल (गोजौ) नि मामलायाव बिसावराय आदालतजों खालामनाय बुंफुरलुखौ मोनफिननाय आरो बुंजानाय नेमखौ गोहोगोरा होनना फोसावनाय नङा। बिबैफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो नारसिनदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मुलाम्फानि थाखाय नेम 2 नि दफा (बि) नि थामथि बिथोनआ आयेन बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ बाहायगोनाङै सोफादेरो। आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय पाटना आरो ए
आइ
आर
नि गुबुन मोनसे खोन्दोआव पाटना हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। 1986 आव पाटना बनाम ए
आइ
आर
नि गुबुन मोनसे
रिमिनल मोकद्दमाफोर गोख्रै रायजोआरि बिसारनि मोन्थाइआ दा संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोनसे एंगारनो हायि गुदि मोन्थाइ आरो बेयो बिसोरनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो सरासनस्रा गासैबो दायफोरनि थाखाय गासिबो दायारि मावफारिफोरसिम गोसारो। बेनिखायनो बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि गोख्रै रायजोआरि बिसारनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाया जायखिजाया राहायै दायारि मावखान्थि दारानि राहाफोरजों गोरोबलायै नङा आरो गोख्रै बिसारनि गुदि मोन्थाइखौ खालि गोथार लुबैनायावल 'दोनजायाब्ला, बिसावरियाव बेनि मावखांहोनाया खमैबो मोनसे बायजोआरि सिमाजों सिनहोजानांगोन जायसिम मोनसे बिजिरसंनाय आरो दायारि बिसावरियाव बिसावरिया सरासनस्रायै बारायनो हागौ। पि
जि
नं
923 जों मिथिहोजादों दि गोजौनि बिसावरानि बेरेखायै बे कर्टजों जर' खा गनायथि होजादों आरो बिनि नंगुबैथिया बे रोखोमै न्यायनि सिङाव। बेनि अनगा, जुदि बुंजानाय बिखान्थिनि गोरोनथिखौ गोख्रै बिसावरायनाया बुंजानो हाया, अब्ला बिसावरायगिरिफोरजों बिसावरायजानाय बुंजानो हाया।
संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय खान्थि 2.2 नि दफा (ख) नि थामथि बिथोननि सायाव गावसोरनि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय, जायनि थांखिया, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिजिरनायनि सायाव हेंथा होनाय नङा। बबेबा मोनसे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायाव बुजायगैयै गोबाव जानायनि बिथायाव नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय बेयो जेब्लाबो गेवनाय। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खान्थि 2.2 नि दफा (ख) नि थामथि बिथोनआ मोनसे मुलाम्फागोनां आयेननि आखुआव दं आरो सन्देहनि थासारियाव जायनि मुलाम्फानि थाखाय नेमखान्थिखौ बानायनाय जादों, बिनि फारसे बुंफुरलु खालामजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 309 नि सिङाव खान्थि बानायनो गोहोनि सिमाखौ नोजोर होनानै आरो खान्थि 2.2 नि थांखिया, बुंजानाय खान्थिनि बुंफुरलुनि सोमोनदै जेबो सन्देह गैया। मोनसे ओंथि फोरमायथिखौ बाहायनायजों माब्लाबाबो मुलामफागोनां सुबुरुन होजानो हाया।
एल
एस
अ '
आ जुक्ति होदोंमोन दि रायजोआ मोनसे दायनि थाखाय नालिसनि मामलायाव आबुं गोहो मोनो आरो जुदि सोरखारा गावनि गियानाव बेखौ मोजां सानो दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि उनाव गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ नङा एबा जाथायनि थाखाय जुडिसियेल फारिखान्थि फसंनायनि सिगां नोंनि बोसोरफोरनिख्रुइबो बांसिन जाथाय जादोंमोन, अब्ला बै गोहोआव जेबो फारागथि लानो हाया। बे सोमोनदोआव, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोर जेरै दफाफोर 197,321,432,433 आरो 468 आरो रायजो बेंगिरिया क्षमा होनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारनायनि अनगा, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हेरल्ड जे
लास्कीनि "ए गिराम्मार अफ पलिटिक्स" नि सायाव सोनारदोंमोन दि मोनफ्रोम सरकारहा नालिस खालामैनि थिरांथा लानो गोहो दं एबा बेखौ बन्द खालामनायनि सायाव थिरांथा लानो जुरिजेननाय जादोंमोन। जों गनायोदि बे आर' जनायाबो सरासनस्रा रिप 'न्देन्टफोरखौ मदद खालामाखै।
बै थांखिनि थाखाय बानायनाय जायाखै, नाथाय मोनसे गुबुन थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों, जेरै नेम 2 (बि) नि दफा (बि) आव थानाय बारग 'जानाय सरकारि मावख' गिरिनि पेन्सनखौ हमथ 'नाय एबा बोखारनाय बायदि बायदिनि बेलायाव सरकारनि गोहोखौ एंगारनाय। पि
जि
नं
924 जोबनायाव, बे आपिलफोराव साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे खान्थि बायदियै, जायनि सायाव देस राज सिंघलनि मामलायाव 1987 नि 40 नं दायारि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेफोर आपिलफोरखौबो बोखारनो गोनां। दासिम बे आर 'जलाइखौ सोमोनदो दं, जों कैलाश नाथनि बेरेखायै आर' जलाइनि सोमोनदोआव गुदिखौ मोनो। बे मामलायाव गिबि खौरां रिपर्टखौ 27 अगस्त, 1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1979 आव जानाय मावआगाननि जाहोन एबा जाथायफोर जानायनि द 'बोसोरसोनि उनाव आरो 3 अक्ट' बर 1982 निफ्राय थाम बोसोरसोनि उनावबो, जों बेखौ मोनसे मावसोमनाय आयदा सान्ना नायगोन।
1988 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
422 आव रिप' न्देन्ट कैलाश नाथनि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गुबुन मोनसे बिथायाव लाखिनायनि गोनांथि दं। 1988 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
423 24 आव रिप' न्देन्ट मंगल सिंह मिनहासनि सोमोनदै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बबेखानि गुबुन गुबुन। बे मामलायाव, जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, गिबि खौरां रिपर्टखौ थाबैनो 19 जून, 1980 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारनो थाखाय रिप 'न्देन्टआ लानाय आगानफोरनि थाखाय चालानखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनायनि थाम बोसोरसो उनाव आरो मुंख' जानाय गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि थाबथानाय समाव बिबान एंगारदोंमोन। मानोना गोजौ अदालते मंगल सिंहनि सायाव खालि सिगांनि मोनसे बिथानि सायाव केस सालायनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर प्रसिकिउसनखौ नेवसिगारनानै, जों गनायो दि बे मामलायाव आपिल खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि मंगल सिंह मिन्हासनि आर 'जलाइखौ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, जुदि माबाफोर दङब्ला, बैफोरनि अनगा, जायफोरखौ सिगाङावबो गनायनाय जाबाय। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, कैलाश नाथनि बेरेखायै 1988 नि क्रिमिनल अपील नं
422 खौ नेवसिगारनाय जायो आरो बिथांनि मामलायाव फार्स्ट इनफर्मेशन रिपोर्टखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गुबुन मोनसे बिथायाव लाखिना दोननाय जायो; जेराव मंगल सिंह मिन्हासनि बेरेखायै 1988 नि क्रिमिनल अपील नं
42324 खौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। बबेखानि गोजौ आदालतआ मंगल सिंह मिन्हासनि आर' जलाइखौ आइन बायदियै गोदानै थिरांथा लानो नांगौ।
