संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव फोरमान, होबथाग्रा आरो बिथोननि महराव रिट्स जारि खालामनायनि थाखाय। नंगुबै बाथ्राफोरा बिजिरनायाव नुजायो। आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो। बिनायगिरिनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, (जे
बी
दादाचानजी, बिथांजों लोगोसे)। 21 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पतंजलि SASTRI.C.J जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 (1) नि सिङाव आर' जलाइ एरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ मोनसे आर' जलाइ जाय सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड, इन्दियान कम्पानिज एक्ट, 1882 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे कम्पानि, आरो बम्बेआव बिनि मावख 'खौ रेबथुमनाय, बिनि उनाव बिनायगिरिखौ "बिनायगिरि" महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बोसोर 1937 मायथाइयाव बेंकनि उक्स। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै आरो आपिल न्यायबिधाननि सायाव बुंजानाय फान्नाय आरो बारस्लायनायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे फारि गायसनदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोदानसिन मावआगानआ 1951 मायथाइयाव बेंकनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसमोन, जेराव नालिसखौ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 7, नेम 11 (डी) नि सिङाव सिमा गोनां महरै नेवसि जादोंमोन। बिनायगिरिआ दा आरज गाबदों दि सिगांनि मावआगानफोराव होनाय गासिबो उलथा बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो बुंजानाय गोजौ आदालतखौ बिथोन होनाय जायो दि "गोजौनि नालिसखौ रैखाथि गैयै महरै खोनानो हायो आरो बिबैनि बेरेखायै बिजिरथि होनो एबा बुंजानाय नालिसनि सोमोनदोआव बियो नांगौ बायदि बेबादि बिथोनफोर होनो हायो।" बेयाव मुंख 'नो हागौ दि गोजौनि बिथोनआ बिनायगिरिनि आर' जखौ नेवसिगारोब्लाबो, बिनायगिरिनि आर 'जखौ आर' ज खालामथाव
मानोना बिसोर गासिबो बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानायनिफ्राय उदायैमोन जुदि "रांख' आव बिसोरनि गोसोजों एबा बिथांनि बेरेखायै बिसोरनि सानदांथिनि थाखाय। जों गनायो दि बिनायगिरिआ गावनि राहाखौ गोरोन्थि सानदों आरो आर 'जलाइया गिबि बिथायाव फेलें जानांगौ। बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (1) आ गोरोन्थि गावारि खामानिफोरखौ होबथानो एबा खालि गावारि आखुनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय नङामोन। दफा 19 आ" उदां खुंथाय मोन्नायनि मोन्थाइ "जों सोमोनदो दं आरो दफा (1) जों नोगोरारिफोरनो रोखाथि होयो दि" सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनाय "नि उदांस्रिजों लोगोसे माखासे गोसोआरि उदांस्रिआ रायजोनि गोहोनि सिङाव दफा (2) निफ्राय (6) आव मुंख' नाय बिबाङाव आरो बिबाङाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय रायजोनि गोहोनि सिङाव दं। दफा 19 नि राव आरो दाथाइ आरो बेनि थामथि बाहागोनि दाथाइया रोखा महरै दिन्थियो दि दफा (2) निफ्राय (6) सिम मुंख 'नाय बिबाङाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय रायजोनि उदांश्रीनि अनगा गुबुन उदांश्रीनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जादोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय गावारि मोन्थाइखौ गोबावै होबथानायनि गावनि गोहोनि थाखाय, सुबुंफोरजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय 393आ लिरथायनि सिङाव थाङा। दफा 31 (1) नि सिङाव थाथाया साबसिन नङा। बिनायगिरिआ नारसिनदों दि दफा (1) खौ आद्रा थानाय लिरबिदांनिफ्राय आलादा आरो उदां महरै बुजिनो नांगौ आरो, जुदि बेबादि सानजायोब्ला, बिनि रावा गावारि सुबुंफोरजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ खोबनो थाखाय थोजासे गुवार। बिथाङा दफा (1) आव "रायजो" सोदोबखौ बोखारनायनि सायाव जर होदोंमोन, जेराव बेखौ एखे लिरबिदांनि दफा (2) आव लोगोसे बाहागो III नि गोबां गुबुन लिरबिदांफोराव बाहायनाय जादोंमोन। जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि नं
33, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि नं
36 आरो रेबगान्थि नं
42, संबिज 'ननि स्निथि फारियाव समब्रुत फारिलाइनि रेबगान्थि नं
42 खौ मुंख' नाय, बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा खोन्दो (1) आव "रायजो" सोदोबखौ बोखारदोंमोन आरो खोन्दो (2) नि दफा (2) नि दफा (2) आव लोगोसे बाहागो III नि गोबां गुबुन लिरबिदांफोराव बाहायनाय जादोंमोन। जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि नं
33, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि नं
36 आरो
जानो हागौ
रायजोजों "सम्पथिनि एंगारनाय" सोमोनदै आयेन बानायनो जेबो गोहो होजायाखैमोन, जाहाथे दफा (1) आव सानजानाय "एंगारनाय" आ सुबुंफोरजोंल 'एंगारजानो हायो। दफा (1) नि दफा 299 नि दालाय दफा (1) आ, दफा (1) नि दफा (1) जों गोरोबनाय, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, दफा 19 (उनाव दफा 81 महरै अनजिमा होनाय) नि ड्राफ्टआव बोखारनाय जादोंमोन, जाय मोनसे फोसाबनाय महराव रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय सोमोनदै बै खोन्दो (2) नि दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरखौल 'लाखिदोंमोन। नाथाय, दफा (1) खौ उनाव गायस' ननाय जादोंमोन आरो दफाखौ ड्राफ्टिं कमितिनि रिपर्टाव गनायथिनाय बायदि बेनि दानि महराव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ, दाबि खालामनाय जादोंमोन, दिन्थिदोंमोन दि दफा (1) नि थांखिया दफा (2) नि अनगायै मोनसे आलादा गनायथि महरै खामानि मावनायमोन। जों बाथ्रा दानथेलायग्रानि माखासे बाथ्रा दानथेलायफोरखौ नोजोर होनांगौ, आद्रा माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय दासआ चिरनजीत लाल बनाम भारत जुथाय (1) आव, जेराव नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा (1) आ सरासनस्रा बिखान्थिखौ बेखेवदोंमोन दि रावबो सुबुंखौ खोमाना दोनाङा (1) (1950) एस
सी., आर.,....................................................................................................................................................................................................
दफा 21 आव रायजोनि बागै जेबो रोखा मुंख 'नाय गैया। नाथाय बेनि सायाव बेखौ सुबुरुन होनो हागोन नामा दि बे दफाया गावारि सुबुंफोरजों सिफायनायनि बेरेखायै जिउ आरो गावारि उदांश्रीखौ रैखाथि होनायनि थांखिमोन? "आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै" सोदोबफोरा बेबादि बोसोनखौ रोखायै बोखारो। रोखोमसेयै, दफा 31 नि दफा (1) आव "आयेननि गोहोजों एंगारनाय" सोदोबफोरा दिन्थियो दि बेयो गावारि सम्पथिनि बेरेखायै गनायथि गैयै सोरखारि मावआगानखौ होबथायो, मानोना सासे गावारि सुबुंखौ आइनजों गावनि सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ खोमाना दोननो गनायथि होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। फारियाव थिसननायनि सायाव बिथा खालामनाय जुक्तिआ गोरोनथि गोनां। बेखौ बोसोन होनाया थार नङा दि, खालि बेनि जाहोनावनो "सम्पथिनि खहा" नि सोमोनदै स्निथि फारियाव जेबो रेबगान्थि गैया, बेयो हादोरनि आयेन आफादफोरनि मोनसे आइन बानायनायनि गोहोनि सिङाव गैया, बिदिन्थि नं 1, सम्पथिनि रेबगान्थिनि थाखाय बेबादि रेबगान्थि खालामजानो हागौ।
लिस्ट II एबा लिस्ट III नि एन्ट्रि नं
1 नि। आर्टिकेल 31 (1) आ गावनो दोहोन-दोहोनफोरखौ एंगारनो गनायथि होनाय मोनसे आयेन हगारनो सानदों, आरो गोनां आयेनारि गोहोनि थाथायखौ नेवसिनाया बाहायजायै। आरो आर्टिकेलनि आयेनारि जारिमिना बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो हेफाजाब होनाय नङा। भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 299 395 (1) खौ माब्लाबाबो गावारि सुबुंफोरजों सम्पथिनि खहाखौ होबथाग्रा महरै फाव खालामनाय जायाखै। बिनि थाखाय, आर्टिकेल 31 आव एखे महराव, गुबै ड्राफ्ट आर्टिकेल 19 खौ एंगारनायनि उनाव, बेखौ मोनफिननाया गुबुन गोनां नङि आयेननि नोजोरजों बेखौ मानिनो थाखाय बिथोन होजानांगौ, जाय सरासनस्रा सुबुं गाग्लोबनायनि बेरेखायै गोबां आयेनारि रैखाथिफोर दं, जाय गुबुन गोनां नङि दाहारनि थाखाय बेखौ बिथोन होजानांगौ, जाय थारै आर्टिकेल 19 (1) (एफ) आरो आर्टिकेल 31 (1) नि सायाव बिथा खालामनाय गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो।
रांख 'नि फारसेनिफ्राय सालिसिटर जेनेरेलजों खालाम जानाय आर' जलाइखौ लाखिनायनि बाथ्रा। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
