1956 मायथाइनि नं
11819 आव आपिल खालाम। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलाव 1948 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
252 आरो 254 निफ्राय आपिल खालाम, जाय 11 मे, 1948 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल 1403 एम
सी
सीतलवाड़, सेक्शन एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय।
जेरै, धनबाद, नंगुबै आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर लाना। आर 'जलाइगिरि आरो बिबैगिरि मणिलाल बेचारलाल सांगवीया मोनसेयाव (1945 नि 16 नं सुइत) आरो गुबुन मोनसेयाव (1945 नि 50 नं सुइत) आर' जलाइगिरिफोरमोन। आर 'जलाइगिरिफोर नं
1,3 आ सिगांनि सुइतआव आर' जलाइगिरिफोर आरो उननिआव आर 'जलाइगिरिफोरमोन। गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा उननि सुइतआव आर 'जलाइगिरिफोरमोन आरो 0.1, आर
10, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव आर 'जलाइ थाखोआव आर' जलाइगिरि महरै ज 'खालाम जादोंमोन। सिगांनि सुइतआव थिरांथा लानायनि बेरेखायै लानाय आर' जलाइयाव। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरि मणिलाल बाचारलाल सांगवीनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' जलाइफोर लादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ 27 सेप्तेम्बर 1951 नि मोनसे बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो आर' जलाइफोर बानायजादोंमोन।
सासे जमिदार आरो परगना कटरासनि बिगोमा नारायण सिंहआ राम दयाल मजूमदारनो मोन्नै हा बाहागोफोराव "खैला आरो खैला खनन मोन्थाइ" नि लीज होदोंमोन, मोनसेया मुजा कटरासआव आरो गुबुन मोनसेया मुजा भूपतडीहआव। 6 नवंबर, 1894 मायथाइयाव बिथाङा भूदर नाथ रायनो गोजौनि लीजआव थानाय प्लटजों नांजाबनाय प्लट 1404 आव रोखोमसे लीज होदोंमोन। 1896 नि सुइट नं
32 आव बे मोन्नै प्लटफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानसावगारिआव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बै सूटआव बिथोन होनाय जादोंमोन। राम दयालनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्ला प्रफुल्ल, कुमुद, शरत, सिरीश आरो गिरिशआ लीजआव मोन्नाय मोन्थाइखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, जायखौ बिसोरो 19 अक्टूबर, 1918 आव रेबथुमनाय राहाजों गनायथि होदोंमोन आरो ललित ब 'सखौ 999 बोसोरनि थाखाय ललित मोहन कटरेसनि मोनसे सिमा होदोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ सा फारसेनि खैला खनन ओनसोलाव बेनि मोनसे बाहागोखौ लीजआव लादोंमोन।
एन
इ
एस
आरो मोन्नै एयारशाफ्टफोर आरो बे ओनसोलनिफ्राय खैला जावखांनाय। बेनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ गोजोनयै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बारलांनाय ओनसोलखौ ललित मोहन बसनो होफिननाय जादोंमोन। बे सैथोखौ आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि मणिलाल बेचारलाल सेंगवीया गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव आरो गावसोरनि नालिसाव नेवसिदोंमोन। ललित मोहन बसआ इं 1933 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जेराव मोनसे उइल दोनदोंमोन, जायनि मावफुंगिरिफोरा बिथांनि रानदि, राधा रानी आरो बिथांनि फंबाय नागेन्द्र नाथ बोसमोन। बिसोरो इं 1933 माइथायाव ललित मोहन बोसनि दखलआव थानाय 17 बिघा हाखौ केशबजी लालजीनो भारायाव होदोंमोन। ललित मोहन बसनो भारायाव होनाय ओनसोलनि आद्रा थानाय बाहागोखौ इं 1938 माइथायनि मार्च 15 माइथायाव ब्रजेन्द्र नाथ घोष आरो विश्व नाथ प्रसाद आरो बिनायगिरि राम चंद दुबेनो भारायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि दखलखौ इं 1937 माइथायनि जुलाई दानाव बिसोरनो होनाय जादोंमोन।
फिसाज्लाफोर आरो रानदिफोर जाय 25 जुन, 1944 माइथायाव नागेन्द्र नाथ बसनो गावसिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फानदोंमोन। बेफोर साथाम, जेरै, ब्रजेन्द्र नाथ घोष, विश्व नाथ प्रसाद आरो नागेन्द्र नाथ बसआ 1945 माइथायनि 16 नं स्यूतआव बादीफोरमोन। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, राजा शक्ति नारायण सिंहआ 5 सितंबर, 1917 माइथायाव बेनेट आरो बेलवुडनो 256 बीघा ओनसोल भारायाव होदोंमोन, आरो बिसोरो गावसोरनि मोन्थाइखौ 1405 आव न्यु कटरास क 'ल कम्पानि लिमिटेडनो होदोंमोन। बे कम्पानिया माखासे समनि थाखाय खैला खनिनि खामानि मावदोंमोन, नाथाय फोजोबनायाव थाङो आरो 1922 माइथायनि 293 नं एक्जीक्यूशन केसआव कम्पानिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ नानजी खेन्गारजीया आइननि बिफाजों फानदोंमोन आरो बायदोंमोन। श्रीमती काशी बाईनि आर' जलाइगिरि आरो सासे एल
1923 माइथायाव नानजीरा राजा क 'गार आरो क' गारानि सोनाबारि बाहागोआ क 'गारानि बाहागोमोन।
1928 मायथाइयाव नानजी खेनगारजीनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला रतिलाल नानजीआ एस्टेटखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो सेप्तेम्बर 1933 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव एस्टेटआ रतिलालनि रानदि, अपील खालामग्रानि रिमती काशीबाईनो थाङो। दिसेम्बर 1944 मायथाइयाव बिथाङा (श्रीमती काशीबाई) मणिलाल बेचारलाल सेंगवीजों बाहागो लाफायो। 24 मार्च, 1945 मायथाइयाव ब्रजेन्द्र नटब
घोष, विश्व नाथ प्रसाद आरो नागेंद्र नाथ बोसनि साखि नं
1,3आ बादी नं
1.3 महरै श्रीमती काशीबाई, डिफेन्डेंट नं
1, जाय दा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरो मणिलाल बेचारलाल सेंगवी नं
2 नि बेरेखायै, गेजेर सिमा थि खालामनायनि थाखाय बिबादी नं
10 आरो डिफेन्डेंटफोरनि सायाव गोरोन्थि दखल आरो नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय दाबि खालामग्रानि खाजोना नं
10 खौ बोखारदोंमोन।
29 जुन, 1945 मायथाइनि गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिफोरजों लाजानाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि नांजि खेनगारजि आरो लिरा राजाया दानथेलायनाय ओनसोलखौ नाजावदोंमोन आरो बिसोर खामानि मावदोंमोन आरो बिसोर हारसिङै, एखुथा, हेंथागैयै आरो हेंथा गैयै दखलआव दंमोन बै नालिसाव बिनायगिरिफोरनि गियाननि थाखाय आरो बेनिखायनो हेंथा दखलजों बिमुं आरजिदोंमोन। बिगोमाथिनि दाबि जाय बिसोर गायसनदोंमोन बेनि फिथाय महरै 1406 आव बेनेट आरो बेलवुडनिफ्राय आरजिनायखौ गाहायनि आदालतफोरा नेवसिगारदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायाव गैया, मोनसेल' बिन्दो जाय हेंथा दखलनि मोनसे जानानै थांना दं। 1945 नि क्रस मोकद्दमा नं
50 खौ बिनायगिरिफोरजों 1945 नि 16 नं नालिसाव लाबोजादोंमोन, थामहिनबा श्रीमती काशी (बाइ आपिल) आरो मनिलाल ब 'सआ बिनायगिरिनि बेरेखायै फिन होदोंमोन।
रायन सिंह। बे नालिसाव बादीनि दायफोर (1945 नि 50 नं) 1945 नि 16 नं नालिसाव बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइफोर बायदि रोखोमसेमोन। मोन्नै नालिसफोरखौ रोखोमसे जेंनाफोरजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया 1945 नि 16 नं नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो 1945 नि 50 नं नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय मोन्नैखौबो साखिगिरि नं 1 निफ्राय 3 नि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि नालिसाव थानाय हाखौ साखिगिरि नं 1 निफ्राय सा 3, थामहिनबा ब्रजेन्द्र नाथ, विश्व नाथ प्रसाद आरो नागेन्द्र नाथ बोसनो खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जाय ओनसोलाव सिलाइ नं 9 नि मोननै खेंख्रा-खेंख्रिफोरा बिसोरनो खाजोना होनाय ओनसोलनि बाहागोमोन आरो अपीलगिरि आरो साखिगिरि मणिलाल बेचारलाललालिजों 1923 नि हायाव दखल खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा फोरमान खालामदोंमोन दि 1917 आव सिलाइगिरि नं 1 निफ्राय सा 3, थामहिनबा ब्रजेन्द्र नाथ, विश्व नाथ प्रसाद आरो नागेन्द्र नाथ बसनो खाजोना होनाय ओनसोलाव दंमोन।
जेरै 1939 मायथाइयाव जागाय जेनबायमोन, नाथाय बेखौ बेसे गोबाव सोलिबाय थादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो 1944 मायथाइयाव बे सिमनि हाबा मावनाया जागाय जेनबायमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि दानथेलायनाय ओनसोला सिमनि नं
9 सिम सिमागोनांमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनिफ्राय बिथांनि साननाया बेनोमोन दि सा 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव जेबो होखारनाय जायाखै आरो बिसोरनि बेरेखायै जेबो उलथा दखलथि गायसन्नाय जायाखै। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि सिमनि मोनसे बाहागो (नं
9) नि हाबा मावनाया अनागारि खालामग्रानो गासै सिमानि मोन्थाइखौ होनाङाब्लाबो होनो हाया। खहा खालामनायनि सोमोनदै गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि दिसेम्बर 1944 मायथाइनिफ्राय सा 1407 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव सा 3 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बाथ्रा दानथेलायनायाव हा; दि सिमनि हाबा मावनाया सोलिबाय थानाय नङामोन आरो बेखौ गोजौआव मुंख 'नाय समफारिफोरनि थाखायल' मावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि खनिनि सोलिबाय थानाय दखल आरो हाबा मावनाया गासै खनिनि सायाव हेंथा दखलजों जेबो बिमुं मोननो हायाब्लाबो। गोजौ अदालते साखिगिरिफोर नं
1 निफ्राय 3 नि फारसे लीजनि उदायथिखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 107 नि थाखाय लानाय जादोंमोन, नाथाय बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ "जेंनाफोरनि आबुं बिजिरथि आरो गोबां फारिखान्थिफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय" 1945 नि सुइत नं
16 निफ्राय नुजानाय आर' जियाव दाजाबदेरनो गनायथि होदोंमोन।
बियो गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया खालि उलथा दखल खालामनायनि सोंथियावल 'सिमागोनांमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि नांलाय-मोनलाय जानाय ओनसोलाव खनियारि हाबा-हुखाखौ सामलायनाया जेरै गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि गेजेरजों सम-सम मोननाय जायोब्लाबो मोनसेल 'मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि ओनसोल आरो खनियानि दखलआ आर' जलाइगिरिनिमोन आरो जेरै बिथाङा 12 बोसोरनि गोनां समफारिनि थाखाय थि खालामदोंमोन, बिनि दखलआ उलथा दखलजों बिगोमायाव देरदोंमोन। जोंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय मावथायफोरा सोलिबाय थानाय, उदां आरो सुथुर दखलजों गोरोबैमोन एबा उलथा दखल खालामनो थाखाय गोनां 12 बोसोरनि थि समफारिनि थाखाय 1408 नि सुथुर दाबिजों गोरोबैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खैला खनियानि सोमोनदै उलथा दखल खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ 12 बोसोरसिम गले गलेयै मावनो नाङामोन।
आरो बेयो थोजासेमोन जुदि आर 'जलाइगिरिआ हरखाब जाथाय बायदि गोलाव थाद' थाय थासेयावबो 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खनियारि हाबा मावबाय थायोमोन। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खनियारि हाबाखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मोनसे खैला खनियारि ओनसोलनि सायाव उलथा दखल गायस 'ननायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनां नङाबो जानो हागौ, खनियारि ओनसोल आरो खनियानि सोलिबाय थानाय दखलआ उलथा दखल गायसननो थाखाय मोनसे गोनां गुदिमुवा जागोन। आर' जलाइगिरिजों जाय फोरमान जाबाय दि बेनेटजों खुलिनाय मोन्नै खेंख्रा-खेंख्रिफोरा 1917 एबा 1918 आव आर 'जलाइगिरिनि मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, 1923 सिम जेबो खनियारि हाबा मावजायाखैमोन जेब्ला बेफोरखौ फिन जागायदोंमोन आरो 1926 सिम सोलिबाय थादोंमोन। मावथायफोरा 1926 आव जोबदोंमोन आरो 1931 आव फिन जुरिजेनदोंमोन आरो 1933 सिम खालामजादोंमोन जेब्ला बिसोरो 1939 सिम आरो 1939 आव थांफिनदोंमोन।
घ
आर 'जलाइगिरिजों, बै समफारियाव जेब्ला खनियारि मावथायफोर गैयामोन बै समाव आर' जलाइगिरिनि जेबो रोखोमनि दखलखौ फोरमान खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो आयेननि साननाया नेवसि जानाय नङा दि बै समफारियाव जेब्ला मावथायफोरा सामलायनाया जोबबायमोन बै समफारियाव दखलआ नंगुबै बिगोमानाव थांफिनगोन। नागेशुआर बक्स राय बनाम बेंगल खैला क 'म
(1) जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानायमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै। बे बादियाव गाज्रि दखलखौ दाबि खालामनाय कम्पानिया गासै गामियाव खनिजफोरनि मोनथायनि दाबि खालामनायजों गोरोबनाय बाथ्राफोरखौ दोनदोंमोन जेराव कम्पानिया गाज्रि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसोरो उदाङै मोनथाम गुबुन-गुबुन जायगाफोराव हाखरफोर दोबैदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव सानैया थामनिफ्राय खावसे माइल गोजानावमोन। कम्पानिया बै जायगाफोरखौ सायख' दोंमोन जेराव बिसोरो गावसिनि गोसो बादियै हाखर जावनो गोनांमोन, (1) [1930]
गंसे हाखर नङा, नाथाय गासै गामिनि सिङाव थानाय खनियारि फोथारफोरनि दखलआव थानाय सुबुंफोर महरै उदाङै आखु खालामनाय जायो आरो बिसोरो गासै गामियाव जेरावबो हाखर जावनायनि मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामो। कम्पानिया मोनसे नंगुबै फोथायनायनि सिङावमोन दि बिसोरनि लीजनि सिङाव बिसोर ओनसोलनि जेरावबो खनियारि मुवाफोरखौ मावनो मोन्थाइ दं। बेफोर थासारिफोराव प्रिवी काउनसिला मोकद्दमाखौ सिमा आयेननि दफा 144 जों होबथादोंमोन मानोना कम्पानिया गासै गामिनि सिङाव 12 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय खनियारि मुवाफोरनि उलथा दखलआव दंमोन। बेखौ लर्ड मैकमिलाना पृष्ठा 35 आव नोजोर होदोंमोन, "दखल खालामनाया सैथोथिनि मोनसे सोंथि आरो दखल खालामनायनि अरथाइया सैथोथिनि मोनसे आनदाज जानो हागौ।" आरो पृष्ठा 37 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा जेबो रोखोमै गाज्रि नङा एबा बिखान्थिखौ लोरबां खालामनो थाखाय नङा दि मोनसे सरासनस्रा मुं जेराव मोनसे हेंथा बिमुंआ मोनसे सिमा गोनां ओनसोल जायनि गुबै दखलखौ लाफानांगोन।
(घ) थि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव। "बै मामलायाव गाज्रि दखलनि थिरांथाखौ बै थि जाथायनि थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय गुबुन मोनसे मामलाया भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम देबेन्द्र लाल खान (1) मोन। बैयाव सासे जमीन्दारआ क्राउननि बेरेखायै गाज्रि दखलजों मोनसे नावजावनो हाथाव दैमाआव ना हमनायनि बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दखल खालामनाया थोजासे जानो हागौ जाहाथे हेंथा जानो हागौब्लाबो दखल खालामनायनि फोरमान खालामजानाय मावथायफोरा समफारिनि मोनफ्रोम बुब्लिखौ लाफाया। बेयो ना हमनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथायमोन। बेयो सैथो दि दखलनि गाज्रि दखलनि आखुखौ गायसननो थाखाय गुबुन-गुबुन जानो हागौ। हरखाब केसाव बेबादि जेबो दखलखौ फोरमान खालामनाय जायाखै जाय दखल खालामनायनि आखु आरो थानाय बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै मोनसेल 'बिजिरनायाव दैदेनगोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांजोखौ (1 1933) आबुं खालामदोंमोन।
गोजौवाव बरनायजानाय आय 'डआ दखलखौ गायसननो थाखाय आबुङै थोजासे नङा जाय उलथा दखलखौ दाथायगोन एबा उलथा दखलनि अनुमानसिम दैदेनगोन आरो जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय आरो बेनिखायनो बेसेनजों बेफोर आपिलफोरखौ बोखारगोन। कर्टनि मासुलनि अनगायै मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव खरसानि मोनसे सेट। आपिलफोरा नेवसिजायो।
