एन दि दिहुनजानाय बेसादफोराव नुनो मोननाय बेगेंनि थुख्राफोर थानांगौ आरो फोरमायनाया खालि बेगेंनि सिन, बेगेंनि बिगुर आरो बेगेंनि आदार बायदि बेगेंखौ सिफायनायजों मोननाय गुदि दिहुनजानाय मुवाफोरावल 'सिमागोनां। (995सी) बिनायगिरिजों दिहुनजानाय असेन आरो जिलेटिनखौ फोसावनायाव बाहायनाय बुंफुरलुखौ नारसिननाय गैयालासे बेगेंनि दिहुनजानाय मुवा महरै बरनायनो हायो। (996जी
आई
आरो सिविल एप्लिकेशन जुरिसदिक्सनः सिविल अपील नं
1420,1988) कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, आपील नं
गोदान दिल्लीनि बिथोन नं
1441/83 सी
नि बिथोन नं
915/87 सी
एम
के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, एच
शर्मा, मिसेस सुषमा सूरी, अपील खालामग्रानि थाखाय।
घनि सिङाव एक्साइज खाजोनानिफ्राय हगारनाय; भारत सरकारनि अक्ट 'नि फोसावनाय 30.6.1979। बे फोसावथायनि गेजेरजों सिगांनि फोसावनाय 1.3.75 नि सिङाव एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय बेसादफोरनि फारियाव आरोबाव मोनसे बेसाद दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे बेसादाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः बेगें आरो बेगेंनि दिहुनथायफोरखौ सिफायनाय। फिन होनाय कम्पानीया गोजौनि दिहुनथायफोरखौ बेगेंफोरनिफ्राय बानायो। अ' सेनखौ बेगेंफोरनि पि
जि
नं
995 खनियारि बाहागोखौ फस्फरिक एसिडजों गलायनानै थियारि खालामनाय जायो। अ 'सेननिफ्राय बेबादि मोन्नाय जायो, जिलेटिनखौ मोनसे खारैजों आरोबाव फाहामनानै मोन्नाय जायो। जिलेटिनखौ अमा बिगुर आरो बिगुर बायदि गुबुन फुंखाफोरनिफ्रायबो बानायनो हायोब्लाबो, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि फिन होनाय कम्पानीया बेगेंफोरनिफ्रायल' जिलेटिन बानायगासिनोमोन। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल (CEAT) अपीलेट ट्रिब्युनल (CEATG) आ बेखौ नोजोर होदों दि फिन दिहुनग्रा कम्पानीया बेगेंनि मुलाम्फाखौ दिहुनदोंमोन।
सिगाङाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि, गनायथावनायै, सावरायजानाय मोन्नै दिहुनजानाय बेसादनि गोथां मुवाया बेगेंफोरखौ सिफायनाय। बियो रिपदेन्ट कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेल 'दिहुनथाइ' सोदोबा गुबै गोथां मुवानि सायावल 'नोजोर होदोंमोन जायनिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनथाइखौ सोंदोंमोन। बेगेंनि दिहुनथाइ' नि ओंथिया बे नङा दि दिहुनजानाय बेसादाव नुनो मोन्नाय बेगेंनि थुख्राफोर थानांगौ आरो फोरमायनाया बेगेंनि साइन्यु, बेगेंनि ग्रिस्ट आरो बेगेंनि आदार बायदि बेगेंफोरखौ सिफायनानै मोन्नाय गुदि दिहुनथायफोरावल 'सिमागोनां। भारतारि मानथाखो थिथियाव जिलेटिननि बरनायनायखौ "बिगुर, गुफुर सुंजाबनाय बिदामफोर आरो जुनारफोरनि बेगेंफोरनिफ्राय दिहुनजानाय कलेजेननि बाहागोआरि हाइड्र' लाइसिसजों मोननाय गोगो दिहुनथाय" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ सिगांनि मोनसे बिथोनखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव दाइ केलसियाम फस्फेटखौ एसिदजों फाहामनानै मोननाय, बेगें गुसेब जानाय आरो बेगें गुसेब जानाय खनियारि बाहागोफोरखौ' बेगेंनि दिहुनथाय 'होन्ना एखे फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय सोलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ गोरोन्थि। बिथांनि बायदिब्ला,' बेगें गुसेब जानाय 'सोदोबफोरजों लोगोसे' बेगें गुसेब जानाय 'सोदोबफोरखौ फरायनांगौ आरो बेनिखायनो, फोसावथायनि सिङाव हगारनाया बेगें सिन्यु, बेगेंनि बिगुर आरो बेगें गुसेब जानाय बायदि बेगें गुसेब जानाय गुदि दिहुनथायफोरावल' सिमागोनां। बिथाङा बुंदोंमोन दि असेन आरो जिलेटिनखौ ह 'न दिहुनथाय महरै बरनायनो हाया मानोना बेफोरखौ बेगें, जेरै अमा बिगुर आरो बिगुरनि अनगायै गोथां मुवानिफ्रायबो मोननो हायो। बिथांनि बायदिब्ला, मा गोनां, बेखौ सान्ना नायनांगौ।
बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबादि नुजायो दि बेगेंफोरनि पि
जि
नं
996 देहायारि बिखान्थिजों मोन्नाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौल 'बेगेंनि दिहुनजानाय मुवा महरै बरनायनो हायो नाथाय बेगेंफोरखौ रासायनिक एबा एसिडजों फाहामनानै मोन्नाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ नङा। जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय रोखोमै फोसावथायनि सिङाव हगारजानायनि मोन्नो हानायखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फोसावथायनि बाथ्राफोरा खालि बेगें आरो बेगेंनि दिहुनजानाय मोननै मुवाफोरखौल' मुंख 'यो आरो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय इजासदेम जेनेरिसनि जायखिजाया नेमखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। हगारनायनि मोन्थाइ गोनां दिहुनजानाय बेसादनि आखुथाय महरै जेबो सिमा लाबोनायावबो जेबो थारथि गैया। जों बे गनायनायाव जेबो जुक्ति एबा खान्थि नुनो मोना दि बेगेंफोरनि देहायारि बिखान्थिजों मोननाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरल' जेरै रासायनिक बिखान्थिजों मोन्नाय दिहुनजानाय नङा। बेयो सैथो दि जिलेटिनखौ खालि बेगें आरो बिगुरनि बिदामफोरनिफ्राय दिहुनजानाय मुवाफोरल 'नङा, नाथाय बेगेंफोरनि बिगुरनि बिदामफोरनिफ्रायबो दिहुनजानाय जानो हागौ।
नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बेगेंल' गोथां मुवा जायनिफ्राय फिननाय होग्रानि कम्पानिजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा दिहुनजायो। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि जिलेटिन एबा असेन बानायनायाव, गुबुन गोथां मुवाफोरखौबो ओरैबायदि बाहायनाय जायो दि फारिखान्थियाव बेगेंफोरनि बाहायनायखौ आबुङै खोबथेयो एबा एसेल 'ओंथि होयो। सोंजानाय दिहुनथायफोरा खालि बेगेंफोरनि खनियारि बाहागोफोरखौ दिहुननायजोंल' दिहुनजायो। जिलेटिनआ बेगेंफोरनिफ्राय दिहुनजानाय असेननि मोनसे खारैजों लोगोसे आरोबाव फाहामनायनि गेजेरजों मोननो हायो। बेयो कलाजेन जाय बेगेंफोरनि जैबारि थाफादेरखौ महर होयो जाय असेन आरो जिलेटिन बानायनायाव बाहाय जायो। 'दिहुन' सोदोबखौ वेबस्टार्स कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारिआव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जेरै "मोनसे गोरलै खामानि एबा मोनसे गोरलै फिथाय महरै दिहुनजानाय माबा मोनसे" एबा बेगेंनिफ्राय दिहुनजानाय माबा मोनसे
आइक 'ल फारिखान्थि एबा मोनसे रासायनारि फिनजाथायजों जोबथा दिहुनजानाय बेसादाव जेबो फाराग जानाय नुनो मोना। बिदिन्थि बायदियै, गायखेरनि गाइखेरा गायखेरनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुन
जेरै, जों बुंदोंमोनः "जिनिसफोरनि गोदान बिथांखियाव, ट्रिब्युनलखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय एक्साइज खाजोनानि हार एबा बेसादफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहो आरो न्यायसुरिदिक्सन होनाय जादों। बे कर्टनो मोनसे आपिल होनाय जादों दि गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा आयेननि सिङाव खामानि मावो। खालि मानोना गुबुन मोनसे नोजोरआ सासे रोंग 'थिगोनांजों जाथावना जानो हागौ; आयेन क' र्टआ आयेननि दफा t30E नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नङा, जिखिजायामानो कास्टमफोरनि खाजोनानि हार एबा बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेननि सोमोनदोआव, आपिलनि अरथाइया सिमा गैयै। नाथाय न्यायसुरिदि सिमा गैयै, बेबादि आपिलफोराव गुबै सिमा होनाय जायो। ट्रिब्युनलआ थार प्रिन्सिपलनि लामानिफ्राय सोलायाखै आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गनायदों। जुदि ट्रिब्युनलआ मिथिंगायारि न्यायजों लोगोसे नंगुबै खामानि मावदोंमोन, अब्ला जोंनि गुबुन मोनसे बिजिरनाया जानो हाथावना नंगौब्लाबो
आयेननि दफा 130ईनि दफा (बी) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बै नोजोरखौ सोलायनो थाखाय बिथा खालामनाय। 'आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जादों आरो खान्थि एबा आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै। ओरैबायदि साननाबो लानाय जायो दि हगारनाय फोसावथायनि सर्तफोरा मोनसे गुसेब दाथायनि थाखाय गावखौ दाहार होनो हागौ जाय गावनोगाव गुबुन ट्रिब्युनल एबा क' र्टखौ बाखनायनो हागौ जाय ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फोजोबनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन जानो हाया। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना जाय नेवसि जागोन। एस
के
ए
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
