vil आपिल नं
1988 नि 1630। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 21.1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल नं
232 (आइ
डि
2) बि
आइ
नि अर्डार नं
18 आव 988 'बि
जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
स्वामी आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती सुषमा सूरी। बिनायगिरिनि थाखाय रविंदर
नारायण
पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि दफा 35एल (बि) नि सिङाव मोनसे बिजिरथि आरो बिथोन।
ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फैनाय मुवाफोर, जेब्ला बेफोर मुवाफोरखौ गुबुन एक्साइज खालामथाव मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय जायो। मुंख 'जानाय फोसावथाइया 18 जुन, 1977 मायथाइनि मिरु एक्साइजनि फोसावनाय नं
178/77 खौ बोखारनायाव बुंनाय जादों, गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोर जायनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जायो आरो जायनि दिहुनथायाव आइटेम नं
68 (बेनि उनाव' इनपुट 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव फैनाय जायखिजाया बेसादखौ बाहायनाय जायो, बेनि सायाव खाजोना लानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय ओरैबादि उदां जायो जेरै इनपुटफोराव सिगांनिफ्राइनो होनाय एक्साइज खाजोनाजों समान। बेयो बिथोन होयो दि एपेंडिक्सआव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ; आरो आरोबाव बुंनाय फोसावथायाव थानाय जेबोआनो बै बेसादफोराव बाहाय जानाय नङा जाय गासै खाजोना लानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां।
बुंजानाय बेसादनि दिहुनथायनि फारिखान्थिनि समाव नुजानाय दिहुनजानाय बेसाद, जेरैबादि गारनाय मुवा, गारनाय मुवा एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव लाजानाय गासै खाजोनानिफ्राय उदां एबा खाजोनानि हारखौ लाथिख 'खालामनाय जायो। एबा बे फोसावथायनि एपेनदिक्सआव मुंख' नाय फोसावथायाव मुंख 'नाय गैया। नाथाय बेखौबो हो दि जायखिजाया फोसावनायाव थानाय जेबोआनो बै बेसादाव बाहायजाया जायनि सायाव बेन्ड्र' लफोरनि गेजेरजों खाजोनानि खाजोना होजायो। एपेनदिक्सआ बिखान्थिखौ जगायो। बे आर 'जलाइनि सायाव बुंजानाय बेसादनि थाखाय प्र' फर्मानि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ मोब्लिबनि फेनफोर बानायनायाव (इनपुट महरै) बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट कालेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता XV डिवीजन, बुंनाय बेसादनि प्र 'फर्मा क्रेडिटखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जायाखै दि बे मुंनि प्लेटफोरा गोनांथार मुवाफोर नङा एबा बानायजानाय बेसादनि गोथां मुवाफोर।
डेन्टआ कालेक्टर (अपील्स) सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्तानि सिगाङाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि मोब्लिबनि फेनफोरनि सायाव बिफाननि बिथोनफोरनि मेनुएलनि साप्लिमेन्टनि दफा 8 आ मोब्लिबनि फेनआव "नेमप्लेट" नि बाहायनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामदों आरो बेनिखायनो, बे पीजी नं 1001 बिथिंनिफ्राय नायनाय, मुंख' नाय बेसादफोरखौ 4 जून, 1979 मायथाइनि फोसावनाय नं
201/79 नि बिथिङाव 'इनपुट' होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो, कलेक्टरआ एसिस्टेन्ट
कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिथोनआव मुंख 'दोंमोन दि बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां गुसुं बिन्दोआ जाबायः नेमप्लेटखौ मोब्लिबनि फेननि बाहागो महरै गनायनो हागोन ना हाया, जाहाथे प्र' फर्मा क्रेडिटनि थाखाय उदायजाथाव जानो हायो। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि मोब्लिबनि फेनप्लेटनि थाखाय जेबो फोसावथाइखौ बोखारनाय जायाखै। ट्रिब्युनला बेखौबो मुंख' दोंमोन दि बेखौ फानग्रानि मुं गैयालासे फाननो हायो।
मोब्लिबनि फेनफोरा नेमप्लेट गैयालासेनो खामानि मावनो हायोमोन, नंगुबै फाननि मार्केटिंनि थाखाय नेमप्लेट लागायनायखौ गोनांथार गोनांथि होन्ना सान्नाय जायोमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि एक्साइज ट्यारिफनि नोजोरनिफ्रायबो बेयो मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन मानोना गुबुन गुबुन रोखोमनि मोब्लिबनि फेनफोरनि सायाव खाजोनानि हारआ बिसोरनि रोखोम आरो फेननि सुइप साइजनि सायाव सोनारोमोन। बे खौरांखौ नेमप्लेटावल' होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरनि कम 'डिटि मेनुएलआव बिफाननि गावनि बिथोनफोरा साफ्रोम दिहुनगिरिफोरनि थाखाय फेनफोराव नेमप्लेट लागायनो गोनां खालामदोंमोन। बैफोर थासारिफोराव, मुंप्लेटफोरखौ मार्केटिंनि थाखाय, बेफोर गोनांथारमोन। गुबुन सोदोबफोराव, नेमप्लेटफोर गैयालासे बेफोरखौ मार्केट खालामनो हाया मोन। हाबाखौ थि खालामनो थाखाय फेननि सोमोन्दो गोनां गुदि खिथाफोर, जेराव गासैबो मुंनि सायावल' सोनारो, दिहुनगिरिनि बिफाननि बिथोनफोरखौ दिन्थियो।
फानजाथाव मोब्लिबारि फेनफोरनि थाखाय बानायनायनि फारिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय इप्लेटआ मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन। बे थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि नेमप्लेटआ नेमप्लेट गैयालासे साजायनायनि मोनसे थुख्रा नङामोन, मोब्लिबारि फेनफोरा बेबादि, हाथायखालामजानो हायामोन; आरो डिलारआ प्रफरमा क्रेडिट मोन्नो थाखाय फोसावथाइ नं
20l/79 CE नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। नेमप्लेट गोनां फेनफोरहा मोनसे थि बेसेन थायो जाय नेमप्लेट गैयालासे फेनफोरनाव थायो। बेबादि जायोब्ला, नेमप्लेटखौ बांहोनो थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेना बुंजानाय फोसावथायनि बिथिङाव प्रफरमा क्रेडिटनि मोन्थाइमोन। बेयो सैथो दि मोनसे मोब्लिबारि फेनआ नेमप्लेटखौ लागायालाबानो गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ मावनो हागौ, नाथाय बेयो थोजासे नङा। मोब्लिबारि फेनफोरा पि
जि
2..................................................................
जेरै बे मामलायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि हाबाया थारमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय थिरांथाखौ थार नुनो मोनो। न 'खरआव आपिलआ फेलें जायो आरो गनायजायै एस
के
ए
आपिलआ नेवसि जायो।
