1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4146। 1981 मायथाइनि सि
एस
ए
नं
एस
आव जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, हरजिन्दर सिंह आरो रंजन महापात्रा। अनिल देव सिंह, डा
मीरा अग्रवाल आरो बिनायगिरिनि थाखाय <आई
डी
3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
1 जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जम्मु-कश्मीर हाउस एन्ड शप्स रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1966 नि दफा 11 नि बुंफुरलु दं (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो)। बिनायगिरिआ मोनसे फार्म जायनि सामलायगिरि बाहागोआरि स' हान सिंह मदन। फर्मआ बिनायगिरिनि थाखाय रघुनाथ बाजारआव थानाय गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बिनायगिरिनि बाहागिरिमोन, बिनायगिरिनि थाखाय भारानि आई
डी
आर
1 खौ लिंहरदोंमोन। बेखौ एप्रिल 1976 मायथाइनिफ्राय रेन्ट आई
डी
आर
नि रां होनायखौ आबुङै बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
(1,600 रां)। फोसावथाइआ खाजोना लाग्राखौबो फोजोबदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ नं 1 एबा बेनि सिगाङाव बायखोन्दा न 'खरखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन। बे फोसावथाइया गिबियाव नं 1 आरो नं 4 आव लिंहरदोंमोन। डाकिया नं 5 आरो नं 4 आव लिंहरदोंमोन, नाथाय बेयाव थं मोन्नाय नङाबा बेनि फारसेनिफ्राय बिथोन मोन्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंखौ मोननायाव फेलें जानानै, बेखौ "थं गैयालासे नागारनाय, दैथायहरग्रानो होफिन्नाय" नि गनायथि होनानै होफिनदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिया नं 3 आव जायगानि पि
जि
नं
986 नि सानै थागिरिफोरनि सिगाङाव बिनायगिरिनि न' खरफोरनि मोनसेयाव दानस्लायनायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिजों भारानि रां होनाय जायाखैमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ नं 2 नि सायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि दिफल्ट पिटिशननि सायाव, बिथाङा मोनफ्रोम्बो दानथामनि गेजेराव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
ct जज। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे नैथि आर 'जलाइआबो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों खालामनाय बे आर 'जलाइखौ दा मुंख' नो हागौ। आयेननि दफा 11 आरो 12, जाय बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां, जेराव जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दफा 11:" होखारनायनि बेरेखायै सासे भाराहा होग्रानि रैखाथि (I) जायखिजाया गुबुन आइन एबा आयेनाव जेबो हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न 'एबा गलानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनआ जायखिजाया आदालतजों खालाम जानाय नङा।
दफा 14 बायदियै थारै जमा खालामनाय जादोंः जेराव बेबादि जेबो राङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै साननिफ्राय बोसोरफ्रामबो गु आरो थाम दाइन जौखोन्दोनि हाराव सानना लानाय जाय सानाव भाराया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (i) नि बिथोननि गेजेरजों, बियो दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i) आव मुंख 'नाय भाराखौ जिदाइन दाननि गेजेराव खेबथाम होनो फेलें जायो। जिखिजायामानो, गोजौनि खोन्दोफोरनि बाथ्राफोराव, बे मामलायाव नांलायलायनाया बे सोंनायाव सोलायो दि साखिगिरिजों रेबथुमजानाय थिलिजों 26.11.1976 आव दैथायहरजानाय फोसावथाइया होजादोंमोन होनना बुंनो हायो ना नङा आरो आर' जलाइगिरिखौ पि
जि
नं
988 बुंनाय फोसावथाइखौ मोन्नाय होनना बुंनो हायो। जुदि बे सोंनायनि फिननाया गासिबो आदालतफोरजों एखे समावनो गनायजानाय थाराव दं, अब्ला आरोबाव जेबो बुंनो गोनां गैया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे आयेन, मावमिननि मोनसे नंगुबै फोरमान, आरो बे केसाव श्री सरमीखौ होखारनायनि थाखाय जेबो नंगुबै बिथोन होनाय जायाखै।
बिथाङा हरे कृष्ण दास बनाम हैनिमान पब्लिशिं क
लिमिटेड, [आरो सूरजमुल घनश्यामदास बनाम समदर्शन सुर, आई
एल
आर
1969 1 केल
379 आव थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों दि बेबादि डाक सिबिथाइखौ मोजां सिबिथाइ होन्ना सान्नाय नङा आरो गनायनाय नङा, जेराव बिलायखौ दैथायहरग्रानो हरफिन्नायनि जाहोनाव हरग्रानो हरफिननाय जायो। बिथाङा बेखौ नारसिनदों दि जेराव सम्पथि सोलायथाय आयेननि आई
डी
1आव होनाय बायदि जेबो राहा गैयाब्ला, गुबुन आदबनि सिबिथाइखौ थोजासे मानिनाय जाया।
मा एबा जेबो नङा आरो दिन्थिफुंनायनि गुबुन आदबफोरा गोनांथारै हेंथाहोजायो। बिथाङा नारसिनदों दि जुदिबो लागायनायजों मावमिनखौ गनायथाव होनना गनायनो हायो, अब्ला लागायनायजों मावमिननि थाखाय गोब्राब आगु गोनांथिफोर दं, जेरै दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र (सी
पी
सी.) नि अर्डार 5 नेमफोर 17 निफ्राय 19 आव मुंख 'नायफोर आरो बेफोर आगु गोनांथिफोरा आथिखालनि मामलायाव आबुं जायाखै। बिथाङा नोजोर होदों दि सी
पी
सी
नि सिङावबो बेबादि लागायनायजों मावमिनखौ गनायथाव महरै सिनायथि होनो हायो जुदि गोसोआरि आरो सांग्रां नाजानायफोरा थं मोनग्रानि सायाव फोसावनाय फोसावथाइखौ गाव हारसिङैनो फेलें जायो। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ जमा खालामनाय जायो, फोरमानफोरा दिन्थियो दि पस्टमेनआ थं मोनग्रानि थिलिखौ थि खालामनो जेबो गोख्रों नाजानाय खालामाखै, बबेखानि फोरमानफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरि फार्मनि सासे मावमिना पस्टमेनखौ मोनथियोमोन आरो हाइमेनआव दंमोन।
आयेननि दफा 11 आरो 12 नि बाथ्राफोरा गोजोनथाव नङामोन। जों बेखौ गनायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि दारै फैनाय फोजोबनाया थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेयो सैथो दि दफा 11 (1) नि दफा (i) नि बिथोन आरो पि
जि
नं
989 दफा 12 (3) नि बिथोनआ बाहागोलागिरिनि रैखाथिनि थाखाय। अब्लाबो बेखौ नायनो गोरलै जागोनदि बिसोरनि रावखौ जोबोद गोरायै आरो थुनलायारियै मानिनाया बाहायजाथाव नङा आरो खामानि मावनो हाथाव नङा। बिथोनआ जर होयो दि भारानि जायखिजाया बिबांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गहेना मोन्नाय एबा बिथांजों गनायथि होजानाय सुबुं। बेबादि मानसिया लाइसिखौ नाजावनो हागौ एबा बेखौ नाजावनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, गनायनाय एबा नेवसिनायखौ मोनसे सिबिथाइ आरो रसिद महरै गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। गोब्राबथिया जादों जेराव पस्टमेनआ मुंख 'नाय थंआव कल खालामो आरो रादाबा मोन्नाय एबा लायसिखौ नाजावनो गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों सोमोन्दो लाखिया। बेनि उनाव बियो बेखौ दैथायहरग्रानो होफिनो। भारतारि पस्ट मावख' नि नेमफोरा बेबादि रेबथुमनाय लायसिफोरखौ दैथाय हरनायनि सोमोनदै जेबो गुवारै फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा। जेब्ला पस्टमेनआ गावनि गिबि दावबायनायाव बेखौ दैथायहरनो हाया, अब्ला पस्टमेननि थाखाय सरासनस्रा सर 'आ बेखौ दैथायहरग्रानो उननि मोनसे एबा मोननै सानाव दैथायहरनो नाजानाया। जिखिजायामानो, बिथांहा जेबो गोहो गैया आरो हमथानाय थंनि बागै सोंनोबो सम गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि खाजोना लाग्राया माखासे जाहोनफोरनि थाखाय स्टेशननिफ्राय गोजानाव थायो, अब्ला बिनो मोनसे लाइसि हरनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों थांनो हागौ, जायखौ बियो मिन्थियो दि बिखौ होनाय जानाय नङा। बेबादि जाथावनाखौ एंगारनो हाया। नाथाय, बिनि उलथा, जुदि सासे सुबुंखौ बिथांनि थाग्रा थंआव लिंहरजानाय रेबथुमनाय लाइसिखौ सरासनस्रा पीजी नं 990 कर्सआव होनाय जाया आरो होफिनोब्ला, बेनि जाहोना थं मोनग्रानि गावनि आखुखौल 'होजानो हागौ। जुदि बिथाङा न' खरआव थायो, अब्ला बिखौ मानो होजानो नाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। जुदि बिथाङा माखासे समनि थाखाय गोजानाव थानो थाखाय नारसिन जायो, अब्ला बिथाङा जायखौ खालामनांगौ बेखौ डाक मावख 'गिरिफोरनाव माखासे समनि थाखाय बिथांखौ लिंहरजानाय लायसिफोरखौ हमथ' नो एबा बै थंसिम दैथायहरनो थाखाय गोनांथार बिथोनफोर हगारो जेराव बिथाङा थाङो। एबा बै थंसिम दैथायहरनो थाखाय जेराव बिथाङा थाङो। बे थासारियाव, जों गनायथावै सोदोबफोरखौ सायख 'दोंमोन, आरो बेखौ थारै फरायनो थाखाय "पोस्ट" आरो "पोस्ट" नि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन।
आरो खाजोना लाग्राखौ मोजाङै लिंहरनाय जायो, आरो बिलायाव मुंख 'नाय थंआव डाक सिबिनजों लायजामनि टेन्डार महरै "रसिद" सोदोबखौ होनाय जायो। जों सानो दि गुबुन जेबो बुंफुरलुआ थासारिखौ गोरोबहोनो हाया मानोना सासे न' मालिकनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया जाथावै नङा दि बिथाङा दैथायहरजानाय रेबथुमनाय लायजामा खाजोना लाग्रानो होजायो, एबा खाजोना लाग्रानो हायो। गाहायनि आदालतफोरजों गोबां गोसो होनाय जादों आरो न 'मालिकनि सुबुरुनआ न' मालिकजों साखिफोरनि सिगाङाव न 'खरआव फोसावथाइ होनो नाजाबायमोन। बबेखानि न' मालिकनि सुबुरुनहा ओरैबादि जागोनदि आगानफोरा न 'मालिकनि नंगुबै फोथायथिखौ दिन्थियो। खाजोना लाग्रानि सुबुरुनआ ज' खालामो दि गोख्रैथि जायजों 'सोलायजानाय मावमिन' खौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि थिलिखौ नागिरनो जेबो नंगुबै नाजानायनि आंखाल, जाय बिथांखौ देहा फाहामनायनि दाबिनि थाखाय गोजानाव दोननो गोनां जादोंमोन, जों जेबो सन्देह खालामनो हाया।
न 'मालिकजों गोहोम खोख्लैजानाय होनना दाबि खालाम जानाय मावमिनजों सरजाबनाय जागोन। आइनआ फोसावथायनि थाखाय मावमिननि मोनसेल' आदबखौ बिथोन होयो आरो गुबुन जेबो नङा। जुदि, जेरै जों मानिदोंमोन, रेबथुमनाय थिलिजों फोसावबिलाइखौ दैथायहोनाया बे गोनांथिखौ थोजासे गनायनायमोन, न 'मालिकआ बेखौ आबुं खालामदोंमोन। नाथाय, जुदि बेबादि नङा, न' मालिकनि थाखाय बे बुंनाया आइनजों गोरोबनाय नङा दि बिथाङा बबेबा गुबुन आदबनि गेजेरजों फोसावबिलाइखौ होदोंमोन। डाक मावमिननि सायाव आरो बेनि सायाव बेबादि जायखिजाया मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जानाया आयेननि बायजोआव दावबायनाय जागोन। जेराव आयेना बेबादि जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा सोलायसोल 'मावमिननि आदबखौ रोखा खालामाखै, आइनआव सि
पि
सि
नि राहाफोरनि रोखोमाव मावमिननि मोनसे आदबखौ दैथाइहरनायनि थाखाय जेबो वारन्ट थानो हाया। बेनिखायनो जों बेबादि मावमिनखौ सोलायसोल' खालामनो गोसो जानाय नङा, जाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय, एबा आइनजों गनायथाव नङाब्लाबो, आइनजों गनायथाव नङा।
जेराव न 'मालिकआ सोहोरनि बायजोआव थायो, एबा जाय रायजोआव न' खरफोरा दं, बेबादि जाथायफोराव बेबादि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो मिजिंथिनाया जाथावै। जुदि, आथिखालनि जाथायआव, न 'मालिकआ बेबादि मावमिनखौ नाजादोंमोन मानोना बियो एखे सोहोरावल' दंमोन, अब्ला बियो बिनि नंगुबै फोथायथि आरो पि
जि
नं
991 खौल 'दिनथियो, बेयो बे नोजोरजोंल' दि जों बे सोमोनदोआव जोंनि बिजिरसंनायफोरखौ फोरमायनो दावगालांगासिनो दं। गुबुन गुबुन बिथोनफोराव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों सानो दि न 'मालिकआ थासारिफोराव गावनि साबसिनखौ खालामदोंमोन। जों खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै दि डाक फोसावथायनि फैफिन्नायनि अक्ट' नि उनाव सानसे खालि बिथांहा फोसावथाइखौ लागायनाय थासारिफोरा गाज्रि फोथायथिनि मोनसे इंगित। मा गुदि फोरमान दि बिथाङा न 'खरआव फोसावथाइ लादोंमोन आरो बेखौ न' खरआव लागायदोंमोन, मानोना बियो जम्मूनिफ्राय जेबो सन्देह गैयालासे थानो हाया।
न 'तिफनि बिफानि फोरमानआ रोखा आरो रोखा दि न' खाजोना लाग्राया आरो न 'बिनि बान्दा मोनहा मोनहा। बिखौ जेबो बोसोन होनाय जायाखै दि बिथाङा खाजोना लाग्रानि थंखौ थि खालामनो जेबो नंगुबै नाजानाय खालामाखै, बबेखानि बैयाव सासे बान्दा दंमोन जाय बेखौ होनो हायोमोन। दा दाखिल खालामनाय लिरबिदां आर' जलाइफोराव, बेखौ गनायनाय जादों दि खाजोना लाग्राया आरो बिथांनि बान्दा सानैआबो अमृतसरावमोन, बबेखानि बेखौ बुंनाय जायो दि बियो बिनि लोमजानायनि जाहोनावमोन। बबेखानि बुंनाय जायो दि बान्दाआ सप्तासेयाव जम्मूआव डाक बुथुमनो फैगासिनो दंमोन आरो डाकिया मोजाङै नायबिजिरसंनायाव फेलें जादोंमोन। जुदि बेयो सैथोमोनब्ला, बान्दाआ खमैबो सोंबाय जानांगौमोन आरो डाकियानिफ्राय मिथिनो मोन्नाय जानांगौमोन दि रेबथुमनाय बिलाय फैदोंमोन आरो हरफिनजादोंमोन आरो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फ 'स्ट मेननि ओंथिया रोखा दि फांथेजानाय न' खरआव रावबो मावजिफोर गैयामोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा खाथि-खालानि सोंनायनिफ्राय मिथिदोंमोन दि बाहागिरिया थांनाय माखासे दानफोरनिफ्राय न 'खरआव गैयामोन। बिथाङा मानिना लायो दि बिथाङा मोनथियोमोन दि सासे मावजि दंमोन नाथाय बुङो दि हाबाजियाबो सोमोन्दो गोनां समाव गैयामोन। बिथांनि मुंख' नाय हाबाजाया बै समनि सोमोनदै जेब्ला बिथाङा फोरमान होगासिनो दंमोन (थामहिनबा दिसेम्बर 1978 आव)। बेयो बाहागिरिया नङा दि गुबुन बाहागिरिया, स 'हान सिंहनि फिसाज्ला, मावमिननि थाखायबो मोनथावनामोन। बेबादि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि जखा आरो गुदिआ बेनो दि बाहागिरिया गावनि थार थंनि बागै न' लुगिरि एबा न 'सुंसेयारिफोरनो खिन्थालाबानो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
टेटुटा गोजोनथाव नङा आरो पि
जि
नं
992 आ मिजिंथियो दि आयेन आफादआ थाबैनो बेखौ थि खालामगोन। नाथाय, जेरै दं, जों बेखौ मानिना थानो हाया दि सासे न 'मालिकखौ रेबथुमनाय थिलिजों खाजोना लाग्रानो थारै बिथोन हरनानै आयेनारि गोनांथिखौ मानिनाय जानांगौ। लोगोसे, आथिखालनि मामलायाव, जों गोजोनदों मानोना थारै गाहायनि कर्टफोरा दंमोन दि न' मालिकआ खाजोना लाग्रानि गियानसिम फोसावथाइ लाबोनो थाखाय गावनि साबसिनै खालामदोंमोन। बिथांनिफ्राय आरोबाव जेबो खालामनायनि आसा खालामनो हाया। बिथांनि होखारनायनि आर 'जलाइखौ बे बिबाङाव बोखारनो हाया। जों बेखौल' दाजाबदेरनो लुगैयो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खाजोना लाग्राया उनाव होनां होनां रांखौ जमा खालामदोंमोन, जों बाहागो लाग्रानो बोसोन होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गेजेराव जेंनाखौ गोजोनयै फोजोबनो नाजा, नाथाय खोनानायनि उनाव बाहागो लाग्राया दाखिल खालामनाय आर
एस
जों जेबो सोलायसोल 'आपिल खालामाखै, नाथाय जों बेयाव आर
एस
नि बिथोन होयो।
बोखारनाय जादों।
