पिटिसन (सी
आर
एल.) नं
353 आरो 491,1988 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय ए
एस
पुन्डिर
पि
जि
नं
1025 वी
सी
महाजन, मिसेस ए
कटियार, दलवीर भान्डारी आरो डिउटीयाव थानाय समाव सुभाषिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आर 'ट, संबिजुनि सिङाव आर' ट, राम रतन आरो हवा सिंहनि हगारनायनि थाखाय हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय आर 'ट, जायखौ इं 1980 माइथायनि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। राम रतनआ सासे हेड कनस्टेबलमोन आरो हवा सिंहआ दिल्ली पुलिसनि रैखाथि खोन्दोआव सासे कनस्टेबलमोन। डिउटीयाव थानाय समाव, बिसोर ज' जानानै आइ
पि
सि
नि दफा 1 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय होदोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ दिल्ली पुलिस कमिस्नार श्री विजय सिंहनि बिजिरसंनायनि उनाव जामिनजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन।
बेयाव हेंथा होनाय जादों। बेनि उनाव, बिसोरनो संबिजुनि दफा 3 11 (ii) (b) नि सिङाव मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गले-गले सोंजानाय सोंथिजों सोमोन्दो गोनां दि हमथानायनि बिथाया 'पाब्लिक अर्डार' जों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय खालि 'आइन आरो बिखान्थि' नि थाखाय मोनसे आयदा। बे सोमोनदोआव नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय हमथानायनि बिथोनफोरखौ नोजोर लाखिनाया गोनांथार जागोन। सानै हमथानायनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनफोरा गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर, नाथाय रोखोमसे बाथ्राफोर आरो जुदि जों बिथोनफोरनि मोनसेखौ मुंख' योब्ला बेयो थोजासे जानो हागौ। मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानायनि बिथाया मोनसे जाथायनि सोमोनदो दं जायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः 22.7.88 आव, सासे श्री जसबिल सिंह स 'र/अ' श्री इन्दर सिंह र/अ 5869/3 अम्बाला नोगोर (हरियाणा) आव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गोजाम ID1 खौ खाजोना लादोंमोन।
मानसि मन्दिर, जायखौ बिथाङा लिब्रा सार्भिस स्टेशन जी
टी
के
र 'डनि खाथियाव पाटियाला ट्रेन्स्प' र्टआव पार्ट्स लानो थाखाय मिन्थियोमोन। बियो गावनो पाटियाला ट्रेन्स्प 'र्टआव थाङो आरो रिक्शा सालायग्रानि थाखाय नेगासिनो थायो। बेलासियाव रिकशा सालायग्राया बिखौ खिन्थियो दि सानै पुलिस पी
जी
नं
1026 मावख' गिरिफोर, जेरै एच
सी
राम रतन आरो कनस्टेबल हवा सिंह, जाय सिगाङाव पी
एस
क 'टवालीआव थिस' न्नायमोन, लोगोसे सासे राइजोआरि सोद्रोमामोन प्रभु दयाल, जायखौ बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथाङा बी
ब्लक, दारिमिनारि ओनसोल, जी
टी
के
र 'डनि खाथियाव गावनि रिक' साखौ बन्द 'खालामदोंमोन। हेड कनस्टेबल राम रतनआ बिथांखौ हमदोंमोन आरो बिथांखौ बुयो आरो मुवाफोरनि रसिद बिदोंमोन। कनस्टेबल हवा सिंह आरो प्रभु दयालआ पार्ट्सफोरखौ बोखारदोंमोन आरो टी
एस
आर
आव ल' ड खालामदोंमोन। "
नोगोरारिफोरनि थाखाय गोथारथि आरो रैखाथि, गावनो मोनसे गोरोनथिगोनां दाय खालामदोंमोन, जाय सुबुंअनजिमायाव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन आरो सुबुं बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आगु न्यायारिमोन। मुंख 'जानाय हेड कनस्टेबल राम रतननि गोजौनि दायारि मावथायखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ हादोरारि रैखाथि आइन, 1981 नि दफा 3 (2) नि सिङाव लाखिनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादों, जाहाते बिथांनि बेबादि मावथाय जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां, बेखौ बन्द' खालामनो हायो। XXX xxx.xxx XXX Sd/(विजय करण) पुलिस कमिस्नारः दिल्ली बिथोननिफ्राय रोखा जायो, कमिस्नारआ सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथिखौ लानानै गोजोनदोंमोन, गिबि जाहोना, सासे पुलिस मावख 'गिरि जानानै रायजोफोरनो रैखाथि आरो रैखाथि होनो गोनांमोन आरो नैथि, बिथाङा मोनसे गोरोनथिगोनां दाय खालामदोंमोन, जाय सुबुं गोसोयाव रैखाथि गैयै मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन, श्री महाजननि सुबुरुनगिरिफोरजों एखे बिथोनफोरनि सिगाङाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ जाथायफ्रा लुथायनि मोनसे सादारन जाथायमोन, मानोना बेयो बिथोनगोनां पुलिस गोहोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों खालामजानाय पि
जि
नं
1027 मोन, बेयो थारैनो बिसोरनि गोसोआव रैखाथि गैयै मोन्दांथिजों समाजनि जिउआव राइजोआरि रैखाथिखौ खायसो खालामगोन। बेयो सैथो दि हमथानायफोरा हायुंआरि राजथावनिआव पुलिस सान्थ्रिनिमोन। सुबुंफोरा रैखाथिनि थाखाय पुलिसखौ नागिरो। समाजआ बिसोरखौ गावनि रैखाथिनि थाखाय गावसोरनि रैखाथि होग्रा महरै मानियो। समाजआ मोनसे मोजाङै फोरोंजानाय आरो मोजाङै बिथोन होनाय पुलिस सान्थ्रि नांगौ जायखौ बियो गासैबो बिथिंफोराव फोथायनो हायो। बिसोर हिंसानि बेरेखायै जोंनि रैखाथिनि गुबै सिगां बाहागो। बिसोर आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनांगोन। बिसोर जोंनि उदांस्रि आरो उदांस्रिखौ रैखा खालामनांगौ। बिसोर दायखौ होबथानो गोनां जायो आरो जेब्ला दाय खालामजायो, बिसोरो बेखौ नागिरना लाथारनांगौ जायो आरो दायगोनांफोरखौ न्यायनि सिङाव लाबोनांगोन। बिसोर जेब्लाबो गासैबो घन्टायाव मोन्नो गोनां आरो बिसोर गावनो दायगोनां खामानि मावथारनांगौ। थारैनो दायगोनां खामानि मावथारनांगौ, जुदि बिसोर मावथायफोराव बाहागो लाया।
जेब्ला आयेन आरो बिखान्थिनि जोथोनगिरिफोरा गाव हारसिङै खामानिफोराव बाहागो लायो अब्ला सुबुंफोरनि उदांश्रीनि खैफोदनि बागै सांग्रां जानो हाया। नाथाय होबथाग्रा हमथानायनि आयेना पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गुबुन नङा। बे एखे आयेना जायखौ जों पुलिसजों लोगोसे राइजोआरिफोरनि थाखायबो बाहायो। बेनिखायनो जों जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिजों गाव हारसिङैनो मावजानाय हाबाफोरनि बेलायाव मोनसे गुबुन मानथाखो बाहायनो हाया। हमथानाय सुबुंनि सोमोनदै हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया हमथानायनि जाहोनफोरजों फोरमायजानाय हाबाफोरनि आखुनि सायावल' सोनारनांगौ। हमथानायनि जाहोनफोरा बै थांखिजों सोमोन्दो थानांगौ जायनि थाखाय हमथानायखौ खालामनाय जादों। बे मामलायाव सोंजानाय दायआ 'पाब्लिक अर्डार' आव जेबो गोहोम खोख्लैयो ना गैया। कर्टफोरा बे सानखांथिखौ सोदोबारि सोदोबफोरनि रुजुनायाव मोनसे गुसेब दाथाय होनो नाजायो। सेन्ट्रेल प्रिजन सुपरिनटेन्डेन्ट, फतेहगढ़, जे
जे
राव, बिथाङा बुंदोंमोनः "
भारताव दफा 19 (2) नि सिङाव सुबुं बिखान्थिनि बे गुवार सानखांथिखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावनाय जादों। बेयो रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइनि बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथाफोरखौ नारसिनो हानाय खालामो, लोगोआरि सोमोन्दोआ गुबुन हादोरफोर, सुबुं बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनायखौ नोजोर होयो। एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव। बेयाव मुंख 'नाय गासिबो जाहोनफोरा पि
जि
नं
1028 जानो हागौ जाय सरासनस्रा गाहाय सुबुं बिखान्थिनि सिङाव बिनि गुवारसिन ओंथिआव लाबोजायो। नाथाय गुबुन गुबुन बिथायफोरनि गोरोबथिया दिनथियो दि, माब्लाबा-माब्लाबा बेफोर मोनसेखौ गुबुन मोनसेजों गोरोबहोयोब्लाबो, बेफोरो सरासनस्रा सासेया गुबुन सासेखौ एंगारनो थांखि लाथारनांगौ। "सुबुं बिखान्थिआ ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ गुबुनफोरनिफ्राय सिमा होनाय जायो। बै सिमागोनां ओंथियाव, जर' खायै फोसाबनायनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बेखौ 'सुबुं रैखाथि बिखान्थि' आरो 'सुबुं रैखाथि बिखान्थि' नि समानार्थी होनना गनायनो हायो।
"हाबानि आखु, जेराव बियो मावजानाय जायगा आरो बेनि उनथिं थानाय थुलुंगायारि गोहोनि सायाव सोनारो। जुदि हाबाया हारियारि जिउनि गोख्रैथिखौ थोंजों एबा खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयालासे सासे सुबुंसिमल 'सिम सिमागोनां जायो, अब्ला बेयो आइन आरो बिखान्थिनि आयदाल' जानो हागौ। नाथाय जेराव हाबानि गोख्रोंथिया गुबुन रोखोमै आरो राइजोआरि निजोमथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ, बेयो राइजोआरि बिखान्थिनि बेंखननि सिङाव गोग्लैनो हागौ। बेयो थि महरै मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिगोनां आखुथाय। माब्लाबा जेरै वेङ्कटचलैया, जे
आया आलियास अयुब बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
आरो आनआरआव नायदोंमोन। दिनै बिजिरनाया खण्ड 1988 खण्ड 4 पी
489 (496 आव): 'नङाब्ला गोरलै आयेन आरो बिखान्थिनि थासारिया मा जानो हागौ, सुबुं बिखान्थिनि गोब्राबथि आरो खायसोखौ हारसिङैनो जाहोनजोंल' नाजावनो हागौ एबा जाय जायगायाव एबा जाय जायगायाव बेखौ दायगोनां आखुथायफोरजों सरजाबनाय जादों, जाय मिथिंगानि गोनांथिनि सायाव सोनारो, जेराव बेखौ गले-गले खालामफिनदोंमोन।
इनाल एक्ट्स
पाब्लिक प्लेसआव अपेन शूट आउट ब 'म गारनाय
पाब्लिक ट्रेन्सपटाव गोब्राब दाय खालामनाय, मानसिफोरखौ सिगिनाय रायजोआरि सम्पथिफोरखौ हाथियार लाग्राया सुबुंफोरनि गोसोआव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ आरो पाब्लिक अर्डाराव गोहोम खोख्लैनो हागौ। हारसिङै जायगाफोराव सुबुंफोरजों खालाम जानाय माखासे बुथारनाया सुबुं खान्थिनि सामलायनायखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। अब्दुल अजीज बनाम दि डिस्ट्रिक मेजिस्ट्रेट बर्दवान एन्ड अ' र्सआव; बे कर्टआ बेबादि बुंदों। बेयाव हमथानायफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय मोन्नै जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "गिबिसिनै, बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा मोनसे चरमपन्थि पार्टी (सीपीआई एमएल) नि सोद्रोमामोन, दि 16 आगस्त 1971 आव, बिसोरो गावनोगाव पि
जि
नं
1029, च 'प्पारफोर आरो अरगें हाथियारफोर बायदि बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियार लाग्रादोंमोन, आरो मोनसे पार्टिखौ दावखोदोंमोन दि बिसोर दुर्गादानि न' आव गाग्लोबदोंमोन आरो मोनसे पार्टिखौ गाग्लोबदोंमोन।
हरखाब जानाय जाथायफोरा रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जायगानि थागिरिफोरा गोबां समनि थाखाय गावसोरनि सरासनस्रा थांखिफोरखौ फालियाखैमोन। नैथि जाहोनआ जादों 22 मे, 1971 माइथायाव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा श्रीमती क्षेत्रमनि चौधरीनि न 'आव गाग्लोबदोंमोन आरो सासे उमापाड़ा मल्लिकखौ बुथारदोंमोन, जाय बै न' खौ नायगासिनो दंमोन। बे जाथायनि बागैबो बुंनाय जायो दि जायगानि थागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन। बे जाथायाव सोमोन्दोखौ होखारनानै बुंनाय जायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोरा आइन आरो बिखान्थिनि थाखाय बुथारनायनि सरासनस्रा जाथायफोर, नाथाय सुबुं बिखान्थिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जेरै जे
चंद्रचूड़, बिथाङा बै समाव बुंदोंमोन (पृ
648 आव): "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गुसुं फिननाया जादों दि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरजों खालाम जानाय बुथारनायखौ बुंनाय जायो आरो रोखा जाहोननि थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, जायफोरा गुबुन-गुबुन पार्टिजों सोमोन्दो गोनां नङा।
आरनेड काउन्सेल। बेबादि जाथायफोरा खालि आइन आरो बिखान्थिनि सायावल 'नङा, बबेखानि रायजोआरि बिखान्थिनि सायावबो गोब्राब गोहोम खोख्लैयो। महम्मद धन आली खान बनाम सोनाब बंग' रायजोनि बेलायाव बे कर्टआ हराव खारलांनाय ट्रेनआव खावनायनि मोनसेल 'जाथायनि सोमोनदै नखरारि रैखाथि आयेन, 1971 नि सामलायनायनि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायखौ बिजिरनो मोनसे खाबु मोनदोंमोन। बै केसाव हमथानायखौ दाय होनाय हाबाया जाबाय 2110 निफ्राय 2120 रिंगानि गेजेराव, हमथानाय आरो बिथांनि लोगोआ खंजरफोरजों लोगोसे ई
रेलवे सिलदह डिवीजननि एस
एल
257 यूपी ट्रेननि थामथि थाखोनि खथायाव गाखोयो। ग' चरण रेलवे स्टेशनआव डिवीजन। बिसोरो खथानि दावबायारिफोरखौ थैनायनि गिनांगौआव दोनो आरो ग 'चरण आरो रेलवे स्टेशन सूरजपुरनि गेजेराव सासे निर्मल चटर्जी आरो बिथांनि बिसिनिफ्राय आखाइनि घड़ी आरो मोनसे सनानि नेकलेस खोख्लैयो। बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि रेलवे स्टेशननिफ्राय मोनसेल' ट्रेननि बुटजों लोगोसे केस सालायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै फजल आलीया बुंदोंमोन (126 आव)। 'बेनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय जों बिनायगिरिनि पि
जि
नं
1030 नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि बे बिथायाव राइजोआरि बिखान्थिनि बेले-बेजेजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो सैथो दि फोथाराव खारलांनाय ट्रेनआव दावबायग्रा माखासे दावबायारिफोरनिफ्राय बेसेनगोसा सम्पथि खावनायनि मोनसेल' जाथाय दङ 'आरो लुथाय बायदि जानो हागौ। नाथाय बियो गावनो केसखौ नखरारि रैखाथि सामलायथाय आयेननि राहाफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा। मोननै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर दं जाय बिथानिफ्राय ओंखारो जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गिबि बिन्दोआव अभियोगआ बेनो दि बिनायगिरिआ कम्पार्टमेन्टनि दावबायारिफोरखौ थैनायनि गिनांगौआव दोनखांनायनि उनाव आखाइनि घड़ी आरो मोनसे सनानि नेकलेस खोमाना लादोंमोन। नैथि, हर समाव थामथि थाखोनि ट्रेनआव खावनाया जादोंमोन आरो बेखौ सन्देह गैयालासेनो बे कम्पार्टमेन्टाव दावबायग्रा नोगोरारिफोरनिफ्राय गोजोन गोहोम खोख्लैगोन आरो बेखौ हर समाव होबथाग्रा जागोन।
सुबुंसमाजनि जिउनि समान खारथाइखौ खायसो खालामो। "जों गोजौयाव बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आथिखालनि केसाव अभियोग खालामनाय हाबाखौ सांग्राङै नायबिजिरदों। बेयो मोनसे आलादा दायारि केस, जेराव जेबो गाज्रि ओंथि गैया। बे दायखौ सानै लामा गैयै पुलिस मानसिफ्रा सासे सुबुंनि हेफाजाबजों सान्दुंनि सिङाव खालामदोंमोन। बियो थारैनो सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गावनोगावमोन। नाथाय बे जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै' पाब्लिक अर्डार 'खौ खायसो खालामनो जेबो सोमोन्दो गैया। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिफोरनो नारसिनदोंमोन दि हमथानायखौ मावनायनिफ्राय होखारनाया थार नङा। उननि होखारनायनि बिथोनआ हमथानायनि उदायथिखौ नायसंनो थाखाय नङा। फिथाय महरै नेमखौ आबुं खालामनाय जादों। बेफोर केसफोराव दायगोनां हमथानायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादों। रतन सिंहखौ थाबैनो उदांश्री होनाय जादों। रतन सिंहखौ उदांश्री होनाय जादों। एम
एल
ए
याव उदांश्री होनाय जादों।
