टि
आइ
अ
एन.: 1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
627। 1988 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
257 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय <आइ
डि
1 आरो <आइ
डि
4..............................................................................................................................................................................................
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो बिथांखौ एखे सानाव खानाय जादोंमोन। 26 आगस्त, इं 1987 माइथायाव हमथानायआ एडिसनल क 'र्टआव आर' जलाइ होदोंमोन। चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, एस्प्लेनेडआव 8थि क' र्टआ गावनि बिबुंथिखौ बोखारदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बेनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि "रेबगान्थियाव लानाय"। 15 सेप्तेम्बर, इं 1987 माइथायाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै सानाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 1 लाख रांनि जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे सर्त होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सानफ्रोमबो फुंनि 11 बाजिनिफ्राय 2 पि
इउ
एल
नि गेजेराव नुगोन। उननि बिथोन होनायसिम। हमथानायया 22 सेप्टेम्बर, इं 1987 माइथायाव बुंजानाय सिमागोनां बिथोनखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि दारै बे आर 'जलाइखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हमथानायया नांगौ बायदि एनफोर्समेन्ट डिपार्टमेन्टाव नुजानो हागौ।
सेन्ट्रेल प्रिजन, ब 'म्बेआव हमथानायखौ हमथानायनि आरखौ भारत सरकारनि ज्वाइन्ट सेक्रेटारिया फिन होनाय नं
1 जों खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ 19 फेब्रुआरि, 1988 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन। मुंख' नाय हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव इं 1980 माइथायनि मोनसे क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
257 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे गोनांथार खाख्रिफोर जेरै 21 सेप्तेम्बर, 1987 माइथायनि जामिननि थाथाइखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि थाथाइखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय जारि खालामनाय बिथोन, 26 आगस्त, 1987 माइथायनि आर' जलाइआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय हमथानायखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ गनायाखैमोन, लोगोसे बेंक पास बुकनि कपिफोर आरो पि
जि
पनिमायाव मुंख 'नाय न' निफ्राय जब्द खालामनाय बिलाइफोरखौ दैथायहराखैमोन।
बेनि फिथाइ महरै हमथानाय मावख 'आरिनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि। मोनसे नेम निसीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
1 जों मोनसे फैफिन्नाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव हमथानाय मावख' आरिआ दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गासिबो गोनां आरो गुदि खाख्रिफोर जायखौ बिथांनि गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथांखौ जगाय जादोंमोन आरो बेबादि हमथानायनि हेंथा बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि नङामोन। बेनिखायनो, दायारि रिट आर' जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, जर 'खा जिरायनाय सायाव हरखाब आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गिबिसिनै आपिलगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जामिननि आर' ज आरो मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा 15 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि बिथोनआ जामिननि आर' ज आरो 1 लाख रांनि मोनसे जामिनजों लोगोसे मोनसे समान जामिनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोन्दोंमोनब्लाबो, गुबुननि थाखाय आर' ज
हमथानाय गोहो। बेयो मोनसे गोनां खाख्रि आरो हमथानाय मावख 'आरिजों बेखौ गनायजायैनि फिथाय महरै बिथोनआ आयेन गैयै जायो। ग' पाल घेरमल मेहता (हमथानाय) नि बिसि आशादेवी आरो के
शिवेराज, गुजरात सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर
नि थिरांथाखौ बारआव मुंख' नाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टनि थाई खाख्रिफोरा नोजोर होजादों जाय गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय गोनांथार आरो गोनांथार, जाय हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायै हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां गोनांथि जायो। हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि जागोन। हमथानायआ हमथानायखौ हवाला फालांगियाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखायमोन, थामहिनबा रफीकनिफ्राय बिथोन मोनखांनायनि उनाव बे हादोरनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो गुबुन गुबुन रां होनाय। दुबईनि मेजिस्ट्रेटा गुबुन गुबुन जामिन आर' जजों आर 'ज खालामब्ला आरो गुबुन गुबुन जामिननि आर' ज होयो, जाय जोंनि गोनांथार जामिननि आर 'ज नङा।
मेजिस्ट्रेटजों जामिननि गनायथि होजानाय खाख्रिफोरा हमथानायखौ ओंखारहोनो आरो सिगांनि बायदि गावनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो हानाय खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटनि दारै हमथानायखौ सानफ्रोमबो फुंनि 11 बाजिनिफ्राय 2 बाजिनि गेजेराव सामलायग्रा बिफाननि मावख 'आव नुजानो बिथोन होनाय थाथाइया ओरैबायदि सोलाय-सोल' जाबाय दि दायगोनांखौ नांगौ जानाय समाव सामलायग्रा बिफानजों थाफानांगौ। मेजिस्ट्रेटनि दारै लाजानाय थाथाइया हमथानाय आरो पि
जि
नं
1035 जों मावजानाय हाबा-हुखाजों जेबो सोमोन्दो गैया, जेरै गासै थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जामिननि थाथाइखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय बिथोनआ मोनसे सोमोन्दो गोनां खाख्रि नङामोन आरो गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव खाख्रिखौ दिनथिनायाव फेलें जानायआ बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन। जों बेजों गोरोबदोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते, क्रिमिनल पिटिशन नं
1304 आव होनाय बिजिरनाया, पं
पं
पं
पं
आर
आर
आर
इं 1987 माइथायनि 25 फेब्रुआरि खालि अरविंद पटेलनि बेरेखायैमोन।
बे मामलायाव होबथानाया होबथाजानाय मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय खानाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ लांनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिखौ मेजिस्ट्रेटआ माखासे थाथायफोरनि सायाव जामिन होदोंमोन। बेनि उनाव बे बिथोनआ गुबुन गुबुनमोन। जामिन होनायनि गिबि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय उननि सोलायसोल' नि बिथोनखौ दोनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ मानिदोंमोन दि फोसाबनायनि बिथोनआ गावनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बानायनायाव हमथानाय मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन आरो बेबादि बेखौ दोन्नाङा बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हागौमोन। बेयो होबथाजानाय बेसादफोरनि लांनायनि मोनसे जाथायमोन आरो जामिनआव थानाय सर्तआ बेमोनदि बिथाङा हादोरनि बोरिफोरखौ नागारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा केसनि थिरांथा मोनजासिम लांलाय-लाबोनाय हाबाफोराव बाहागो लानो हायामोन। बे थाथाइखौ उननि बिथोनजों गोरलै खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि बिथोनआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि रेबथुमनायनि बिथोनआ मोनसे सोलायसोल' नि बेसादनि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन जाय रेबगान्थिनि साब-फरमेशनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन।
हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जेक्टिभ सेटिस्फिकेसन आरो बै खाख्रिखौ दोननायाव फेलें जानाया हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे नायखांनायखौ बै केसनि खारिथियाव खालामनाय जादोंमोन मानोना जों बुंदों दि आथिखालनि मामलायाव सोलायसोल 'नि बिथोनआ मोनसे गोनां आरो गोनांथार खाख्रि नङा। बेखौ ज' खालामनाय जादों दि हमथानायया 26 आगस्त, 1987 खालि एडिसनल क 'र्ट अफ एडिसनल, चीफ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, 8 थि क 'र्टआव आर' ज गाबदोंमोन। एस्प्लानेडआ गावनि बिबुंथिखौ बोखारदोंमोन जेराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि "रेबगान्थियाव लानाय"। बे आर 'जखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेयो हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बे गोनां खाख्रिखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गोसोआरि गोजोननायाव सौफैनायनि सिगां गनायजायाखैमोन। बेखौ मुंख' नो खाबजाथाव जानो हागौ दि बिनायथिनि फिननाय
e बिथांखौ मदद होग्रा मावख 'आरि महरै 26 आगस्त, 1987 मायथाइनि बुंजानाय आर' जलाइ आरो बेनि सायाव बिथोननि बागै मिथियामोन। बाहायग्रा दिथागिरिया बुंजानाय आर 'जलाइ आरो बेनि सायाव बिथोननि बागै मिथियामोन। जायखि जाया थासारियाव, बिनायगिरि नं
1 आ सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि पि
जि
नं
1036 201987 माइथायनि होबथाग्रा लायजाम आरो 26 आगस्त, 1987 माइथायनि होबथाग्रा लायजामाव सामलायगिरिनि फिननायखौ हमथाग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ जमा खालामनाया जेबो गुन गोनां नङा मानोना हमथाग्रा मावख 'आरिआ हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां बोखारनाय फोरमायथि आरो बेनि सायाव होनाय बिथोननि बागै मिथियोमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बाहायग्रा बिफानआ 25 आगस्त, 1987 माइथायाव डिटेनुनि न' खौ नायसंनाय समाव बेंक ड्राफ्ट आरो चेक, स्टेट बेंक अफ इन्डिया, निउ इन्डिया, क 'न्डिभालनि बेंक बिजाबफोर, क' न्डिभालनि बेंक शाखा, क 'न्डिभालनि 44 बिलाइफोर, क' न्डिभालनि बेंक शीटफोर आरो क 'न्डिभालनि बेंक शीटफोरखौ ज' खालामदोंमोन।
पान्चनामाया नाथाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो जुदि बैफोर खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ हमथानायखौ होजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाया मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो हेंथा बिथोनखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बे जमा खालामनायनि फिननायाव हमथानाय मावख' आरिआ मोनसे दाखिल खालामफिनदोंमोन दि पान्चनामायाव मुंख 'नाय गासिबो खाख्रिफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। नाथाय गोसोआरि गोजोन मोनहैनो थाखाय सोमोनदो गोनां आरो गोनांथार खाख्रिफोरखौल' सान्ना लानाय जादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बुंजानाय गासिबो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ हमथानायनो होनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेंक पास बिजाबफोर आरो 1 निफ्राय 44 ल 'ज शीटफोरनि गेजेराव माखासे बिलाइफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो पान्चनामायाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिखौ ओरैबायदि गोहोम गोनां महरै होनो हानाय नङामोन।
बिथांनि लेङाइ मिशनआव अशोक कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बारआव मुंख 'नाय जादों। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि हमथानाय मावख' आरिजों गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ मोनहोनायाव गनायजानाय आरो हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख 'जानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ हमथानायफोरनो होनाय जादों। बेंक पास बिजाबफोरजों लोगोसे गासिबो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ होनायनि गोनांथि गैया जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ मोनहैनो थाखाय गुदि आरो सोमोनदो गोनां नङा मानोना बेफोरखौ पंचनामायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय गोनां बेंक पास बिजाबनि कपिफोर होनो थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन। अशोक कुमारनि मामलायाव (सुप्रा) बे बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानाय मावख' आरिनि बिथोनखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
माखासे न 'फोर जेराव गुबुन हादोरारि रांजों लोगोसे पि
जि
नं
1037 निफ्राय गुबुन हादोरारि आर्जिनाय गुदि सना मोननाय जादोंमोन, मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरा गोनांथार आरो गुदि खाख्रिफोरमोन। बै मामलायाव हमथानायया बिथांखौ बेंक पास बुकफोर जगायनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन जाहाथे बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हायो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय न 'फोरनिफ्राय बुंजानाय गुबुन हादोरारि रां आरो लोगोसे गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां गुदि सना मोनफिन्नाय जादोंमोन, बै न' फोरा हमथानायजों सोमोन्दो गोनां नङामोन एबा बिनि बिगोमामोन। बे बिन्दोआव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेंक पास बुकफोरखौ जगायनाया मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हमथानायनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। हरखाब केसाव जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेंक पास बुकफोरा गोनांथार नङा आरो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायाव बेसादारि खाख्रिफोर नङा आरो बे बायदि बेंक पास बुकफोरखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
बे स्करखौ आयेन गैयै एबा गाज्रि होनना सोंनाय जायो। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारो।
