1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6144। 1982 मायथाइनि सिडब्लिउपि नं
109 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पि
जि नं
1012 पि
पि
राव आरो रणजीत कुमार। शंकर घोष, के
जि
भगत, पी
पि
जुनेजा, गिरिश चंद्र, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो एन
एच
शर्मा रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दत्त, जे
जों होजादोंमोन। आपिल लिभनि गेजेरजों बे आपिलखौ हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 2 एप्रिल आरो 1982 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै बिथोन होनाय जादों, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ रिप 'न्देन्ट नं
4 आरो 5 नि गाहायाव सिनिय' रिटि लिस्टआव दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ हिमाचल प्रदेशनि पाब्लिक रिलेशनस डिपार्टमेन्टनि रिसेपसन मावख 'गिरि महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, जाय इं1966 माइथायनि 3 मे, इं1966 माइथायाव सुबुं सोमोन्दो मावख 'गिरि महरै पदोन्नति होजादोंमोन।
सासे एस
पि
सिंह, जाय आपिल खालामग्रानि जुनिय 'रमोन, बिथांखौ बै मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो एखे बेसेननि जिला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिनि मासिखौ सामलायोमोन। बेयाव बुंनो हायोदि जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरि आरो हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनि मोन्नैबो मासिफोरा बारग 'केडरनि मासिफोरमोन। 26 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव सुबुं सोमोनदो आरो दावबायफालांगि बिफानखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो मोनसे गुबुन दावबायफालांगि बिफान गायस' ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेलायाव बिथाङा मोनसे थानदै होदोंमोन दि बिथांखौ गावनि बिमा बिफान, थामहिनबा दावबायफालांगि बिफानआव सोलायनाय जानो हागौ। जेराव आपिल खालामग्रानि थानदैथिखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। थिसनजानाय सानखौ 1966 माइथायनि नबेम्बर दाननि दफा 1 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। पंजाबनि माखासे हायुं आवथाफोर आरो हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथाफोराव 5 अक्ट' आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 33आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां पान्जाब रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि एबा मावख 'खौ सामलायो एबा हाबा मावगासिनो दं, जाय बै सानाव जायखिजाया उनमोनगिरि रायजोनि सिङाव गोग्लैयो, बियो बै उनमोनगिरि रायजोआव एखे मावख' खौ हमथाना लाखिगोन आरो बै सानाव आरो बै साननिफ्राय, बै उनमोनगिरि रायजोनि सोरखारा एबा गुबुन आरजाथाव पि
जि
नं
1013 मावख 'आरिजों थि महरै मासि एबा मावख' आव थिस 'न जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। दफा 33 नि बिथोन बायदियै, बै खोन्दोआव जेबोआनो बेबादि थिलि एबा मावख' आव बिथांनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव जेबो बिथोन हगारनायनिफ्राय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ होबथायो होनना मानिनाय जानाय नङा। सा 4 आरो 5 अनजिमा, जायफोरा 3501 आई
डी
नि स्केलआव दावबायारि मावख 'आरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायोमोन, हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथानि दावबायारि मावख' गिरिफोरनो रां होनाय जादोंमोन।

250 350
जुथाइ हायुं आवथा हिमाचल प्रदेशआव दावबायारि मावख 'गिरिनि जेबो मासि गैयामोनब्लाबो, आयेननि दफा 33 खौ नोजोर होनानै सा 4 आरो सा 5 साफोरा दावबायारि मावख' गिरिनि मासिफोरखौ लाखिबाय थादोंमोन। भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि, नखर मन्थ्रि बिफान, 14 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि गावनि डि
अ'
लाइजायाव पान्जाबनि जायगा सोलायजानाय ओनसोलनि सुबुंफोरनि मावमिनफोरखौ हिमाचल प्रदेशनि मावमिनफोरजों सरजाबनायनि थांखिनि थाखाय माखासे बिथोनफोर हगारदोंमोन। बुंनाय लाइजामनि दफा 2 आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः 2
थिसनथाइखौ फोजोबनायनि उनावनो मावमिनफोरखौ सरजाबनायनि थाखाय हाबाफारि लानो गोनां जागोन। बेयाव मोन्नै आगानफोर थाफायोः (i) समान मासिफोरनि थि खालामनाय, आरो (ii) समान मासिफोर थानाय सुबुंफोरनि रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनाय, नाथाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय लानाय। गोरोबनाय मासिफोरनि थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय आखुथायफोर आरो बिबानफोरखौ सानना नायनांगौः (मोनसे आखुथाय)
ख) मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिजों बाहायजानाय बिबानफोर आरो गोहोफोर; ओनसोलारि बिबाङा; एबा गुबुन बिबान लानाय एबा बिबान हगारनायफोर; (ग) मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर, माबाफोर दंब्ला; आरो (घ) मासिनि आय। पि
जि
नं
1014 सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौः (x) अरायथा नङि मावमिननि गोलावथि, अरायथा नङि जाथों मानो, समान थाथायाव, बेयो बै समफारिफोरखौ एंगारनांगौ जायनि थाखाय मोनसे थिस 'ननायखौ खालि थाद' नाय एबा हरखाब सोलायनायआव खुंनाय जायो; आरो (y) सुबुंनि बैसो; बिदिन्थि बायदियै, बैसोगोराखौ बैसोनि बिथायाव थि खालामनो हायो। गोजौवाव मुंख 'नाय रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि एखे गेदेरसिन मावख' गिरिफोरनि गेजेर समगान्थिखौ जथायनाय इउनिटनिफ्राय लाफानांगौ।
आं नोंखौ पान्जाबनिफ्राय हिमाचल प्रदेशआव फैनाय मासिफोर आरो हिमाचल प्रदेशआव 31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइआव थानाय मासिफोरनि गेजेराव अरायथा नङै गोरोबथि गायसननो आरो मोनफ्रोमबो केडारनि थाखाय बैफोर गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइसिम अरायथा नङै बैसोगोरानि फारिलाइ थियारि खालामनो (गासिबो जायगायारि केडर एबा केडरफोरखौ नागारनानै जेराव हिमाचल प्रदेशनि मावख' गिरिफोरजों पान्जाबनि मावख 'गिरिफोरखौ सरजाबनायनि जेंना नुजाया) एंगारनो आर' ज खालामो। "जथायनायनि थांखिनि थाखाय लानाय मोन्नै आगानफोरनि गेजेराव मोनसेआ समान मासिफोर थि खालामनायमोन। समान मासिफोर थि खालामनो थाखाय, बैफोर जाहोनफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ सानना लानांगौमोन। बै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय दासिमनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोन, दफा 2 नि दफा (घ) आव थानाय बायदि, मुं महरै, बे मासिनिफ्राय होनाय रां होनाय जादोंमोन, जेरै मिरु सरकारनि रोखा बिथोनफोर।
जुथाइ मावख 'गिरिनि बुंनाय लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि जथायनायनि थांखिनि थाखाय गिबिसिन खामानि जाय खालामजानांगौआ समान मासि थि खालामनायमोन आरो बेबादि थि खालामनायनि उनाव समान मासिफोर थानाय सोमोन्दोआरि बैसोगोरा सुबुंफोरखौ थि खालामनाय जागोन। बेयो गोमोथाव दि मिरु सरकारा होनाय बिथोनफोरा पि
जि नं
1015 आव मावमिनफोरनि जथायनायनि बाथ्रायाव जोबोद रोखामोनब्लाबो, हिमाचल प्रदेश सोरखारा मोन्नै आगानफोरखौ फालिनायनि सोलायै, जुथाइ मावख' गिरिनि बुंनाय लायजामाव मुंख 'नाय बायदि, सिगां समान मासिफोरखौ थि खालामालाबानो दावबायथाय बिफाननि मोनसे थि नङै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मावमिनफोरनि जथायनाया मासिफोरनि रुजुथायखौ गनायो। बेबादि रुजुथाय गैयालाबानो, गुबुन गुबुन मासिफोर सामलायग्रा मावख' गिरिफोरनि गुबुन गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव सिंनि बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामनायखौ सान्नो हाया। बबेखानि, हिमाचल प्रदेश सोरखारा थि, रोखा आरो रोखा थाखोखौ नेवसिदोंमोन।
गिबिथाराव मिरु सोरखारा रोखोमसे मासिफोरखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि मासिफोरनि रुजुथाय गैयालासे अरायथा नङै गेजेरनिफ्राय बैसोगोराफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायाव मोनसे गावनोगाव खान्थि आजावनाय जायो। थि नङै बैसोगोराफोरनि फारियाव, बुंजानाय एस
पि
सिंहआ, जाय 4 जून, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां मददगिरि सामलायगिरिनि मासि सामलायगासिनो दंमोन, जाय मासि, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे बारग 'केडरनि मासि जेरै आपिल खालामग्राजों लाजानाय जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि मासिखौ मददगिरि सामलायगिरि महरै बैसोगोराफोरनि फारियाव दोननाय जादोंमोन। बिथांनि उनाव सा 4 आरो 5 अनजिमानि दावबायारि मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ दोननाय जादोंमोन। मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि मुङा सा 4 आरो सा 5 अनजिमानि रेसपनदेन्तफोरनि मुंफोरनि गाहायाव रिसेपसन मावख' गिरि महरै दोननाय जादोंमोन। गनायथावनायै, आपिल खालामग्राया बुंजानाय एस
पि
सिंहनिख्रुइ देरसिनमोन। बबेखानि, बिसोर हिमाचल प्रदेशनि दावबायारि मावख 'गिरिफोरनि पंजाबनि माखासे हायुं आवथाफोरनि दावबायग्रा मावख' गिरिफोराव हाबदोंमोन।
हिमाचल प्रदेशआव, आर 'जलाइगिरिनि गोजौयाव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि गनायथावनायै, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
4 आरो 5 नं रिप 'न्देन्टफोरजों लोगोसे दावबायारि मावख' गिरिफोर। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि मासि सामलायोमोन, सुबुं सोमोनदो बिफानआव सासे बारग 'केडर मासि। पि
जि
नं
1016 ओरैबायदि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ फोसावनायनि उनाव गावनि जौगाथाइ आरो बैसोगोरानि सोमोन्दै सरकारनो मोनसे रिप' न्देसन होदोंमोन। बे रिप 'न्देसनआ फिथाय होदोंमोन, मानोना बेयो 7 आगस्त, 1973 मायथाइनि रोगाथाइ आरो दावबायथाय आय' गगिरि, हिमाचल प्रदेशनि मेमोरेन्डामनिफ्राय नुजायो दि 30 जुन, 1973 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि रिप 'न्देसनखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव सरकारा बिथांखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै उन उन गोहोम गोनां <आइ
डि
1> 300 नि पे स्केलआव मददगिरि सामलायगिरि महरै प्र 'फर्मा जौगाथाइ होनो राजि जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै हाबा मावनो गोसो खालामगोन ना नङा।
सुबुं सोमोनदो बिफानजों लोगोसे। रोगाथाइ आरो दावबायफालांगिनि कमिस्नारआ 3 मार्च, 1974 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो दावबायफालांगि बिफानआव हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै बिथांनि जौगाथायनि बागै फोरमायनो थाखाय मोनसे टेलिग्रामबो दैथायहरदोंमोन। टेलिग्रामनि उनाव मोनसे बिसम्बि हरजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय सुबुं सोमोनदो बिफानआव Rs.350 500 नि रां होनाय स्केलआव जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिनि बारग' केडरनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथांखौ 4 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय Rs.225 500 नि रां होनाय स्केलआव (<ID1 नि जागायजेन्नायजों) दावबायफालांगि बिफानआव हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनि मासिआ मोनसे आलादा मासिमोन, बिनि देरसिनखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया दावबायफालांगि बिफाननि थाखाय गावनि सायख 'नायखौ बाहायखांनायनि उनाव, हिमाचल प्रदेशनि लेङाइ मावख' गिरिखौ (1975 माइथायनि 6 फेब्रुआरिनि गावनि दावबायफालांगि दिथागिरिया) हिमाचल प्रदेश दावबायफालांगिनि दिथागिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन।
इसम देभलपमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, सिमलाया बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सिगांनि दावबायफालांगि बिफाननि गुबुन पि मावख 'गिरिफोर बायदि मानिनाय जानो हागौ, बिथाङा गावनि सायख' नायखौ थारै बाहायदोंमोन आरो निगमआव मोनसे रुजुथाव मासि होदोंमोन। बै बिलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जेब्लाबो गावनि सायख' नायखौ थार जाहोनफोरनि सायाव बाहायनो थाखाय सम बारायनायनि गनायथि होनो थाखाय रिप्रेजेन्टिं आरो आर 'जलाइ खालामगासिनो दंमोन आरो आयेन बिफानजों बोसोन होजानाय बायदियै, आर' जलाइगिरिजों बाहायजानाय सायख 'नायखौ बिथाङा 4 जून, 1966 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै प्र' फरमा जौगाथायनि थाखाय होदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। हिमाचल प्रदेश दावबायफालांगि बिफान निगमजों 31 दिसेम्बर, l977 आव मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय बैसोगोरा फारियाव आर' जलाइगिरिनि मुंखौ गुबुन मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव सा 4 नं आरो सा 1017 नं पि
जि.
इसम देभलपमेन्ट कर्प 'रेसन, बिथांनि मुंखौ सा 4 आरो 5 नं बिदिनथिगिरिफोरनि मुंफोरनि सायाव दोनजानायनि उनाव, दावबायफालांगि बिफानआ सा 4 आरो सा 5 नं बिदिनथिफोरनि थानदैनि सायाव 28 एप्रिल इं 1982 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो सा 4 आरो सा 5 नं बिदिनथिगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ 1 नवंबर, 1966 माइथायाव बिसोरनि गुबै रेंकफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजानांगौमोन। आरोबाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि उनथिंजायारि गोहोमजों आर 'जलाइगिरिखौ होनाय प्र' फरमा जौगाथाया बिथांखौ बैसोगोरानि जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ होनो हानाय नङा, मानोना बिथाङा बिफाननि थिसनथाइ आरो फोसावथाय नेमफोरनि बायदियै हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै थिसनजानो हाथावना नङामोन। सा 4 आरो सा 5 नं बिदिनथिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ नभेम्बर 1,669 मायथाइसिम बिसोरनि थार थिसनथायनि बिदिनथियाव थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सा 5 नं बिदिनथिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि
1982 माइथायनि 28 अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिआ हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ होदोंमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बैसोगोराफोरनि फारिलाइखौ खनसे फोजोबनायनि उनाव दावबायफालांगि बिफानआव खामानि मावग्रा सुबुंफोर आरो पान्जाबनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय फिन खेवनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते लिरनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि अरायथा नङै आरो जोबथा बैसोगोराफोरनि फारिया मिरु सरकारनि बिथोनखौ मानियालाबानो थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै 14 फेब्रुआरिनि भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि, नखर मन्थ्रि बिफाननि लाइजायाव दं। समान मासिफोरखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै, थामहिनबा सरकारा मोनसे मासिखौ गुबुन मोनसे मासिजों समान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै, जायजों सोमोन्दो गोनां आरो बैसोगोरा मासि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
आरिति लिस्ट। सरखारा रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौबो फालियाखैमोन। मोनसे जाहोन जायखौ रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानांगौमोन, जेरै ज्वाइन्ट सेक्रेतरिनि बुंनाय लाइजायाव मुंख 'नाय जादों, अरायथा नङि एबा अरायथा नङि समान थाथायाव मावमिननि गोलावथि, बै समफारिफोरखौ एंगारनानै जायनि थाखाय मोनसे थिसनथाइया खालि थाद' नाय गेप एबा हरखाब साजायनायाव जायो। आर 'जलाइगिरिखौ गनायथावनायै, 18 मे 1966 मायथाइयाव 250,500 रांनि पे स्केलआव जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि थाथायाव जौगाहोदों मोन। पि
जि
नं
1018आ जायखिजाया हान्जानि जाथाय नङा दि आर 'जलाइगिरिनि जौगानाया जायखिजाया थाद' नाय गेप एबा हरखाब साजायनाय राहाजोंमोन। 1 नबेम्बर 1966 मायथाइसिम जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ 13 सेप्तेम्बर 1971 मायथाइआव थियारि खालामनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर 1966 मायथाइआव, आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन।
मिरु सोरखारा जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थाथायखौ सान्ना नायनांगौमोन। बिफानआ मिरु सरकारनि बुंजानाय बिथोनखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइसिम आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ थाखोखौ गोरोन्थिजों सान्ना लानाय जादोंमोन, बबेखानि आर' जलाइगिरिया 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव आर 'जलाइ मावख' गिरिनि आर 'जलाइ थाखोखौ लाखियाखैमोन, नाथाय जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि मासिखौ दानदिसेयारि थाखोआव लाखियाखैमोन। बिफान आरो/एबा हिमाचल प्रदेश सोरकारनि बे एंगारनाया जोबथा आर 'जलाइ फारिलाइखौ गाज्रि खालामो, लोगोसे जथायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मासिखौ गुबुन मोनसेजों समान खालामनो नेवसिनायनि अनगायै। जोबथा आर' जलाइ फारिया
जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, मोनसे गोरोबै आरो मोनसे गोरोबै महरनि उनाव आर 'जलाइ मावख' गिरिफोरनि गेजेराव थोंजों गोरोबनायखौ दिन्थियाखैमोन।
मिरु सरकारनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोर। सा 4 आरो 5 (साखिगिरि नं 5आ थैबाय) नि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री शंकर घोषआ ज 'खालामो दि मिरु सरकारा जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव, बेयो जोबथा जाबायमोन आरो 11 बोसोरनि उनाव 1982 मायथाइयाव बिखौ जुजिनो हाया। आरोबाव, बिथाङा बेखौ ज' खालामो दि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिजों जुजिनो हाया आरो बेनि मथै बिथांखौ रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै बेखौ जुजिनो गनायथि होनो हाया। बेयो सैथो दि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो जानो हागौ बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना बैसोगोरा फारिलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मिरु सरकारा बेखौ आयेननि नेम महरै थि खालामनो हाया दि बेखौ आयेनारि नङि महरै थियारि खालामब्लाबो मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ सिफायनानै सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा सासे बैसोगोरा मावख 'गिरिखौ जुजिनो हाया, बेखौ सरासनस्रा महरै जोबथा फारिलाइ बानायनो नाङा, जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
हेंथा होजायो। नाथाय जेब्ला मोनसे बैसोगोरा फारिलाइखौ गासिबो न्यायगोनां खान्थिफोर आरो आरजाथाव मावख 'गिरिजों बानायजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ नेवसिनानै थियारि खालामनाय जायो, जाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ जेब्लाबो बिसावराय जायो आरो बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, जों साखिगिरि नं
4 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि मिरु सरकारनि गनायथिनि उनाव बैसोगोरा फारिलाइखौ जोबथा खालामनाय जादों, बेखौ आर' जलाइगिरिजों जुजिनो हाया। पि
जि नं
1019 दासिम साखिगिरि नं
4 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया 11 बोसोरनि उनाव बैसोगोरा फारिलाइनि जुजिनायनि सोमोनदै, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेयो थार नङा दि बैसोगोरा फारिलाइयाव आर 'जलाइगिरिजों जेबो जुजिनाय जायाखै। थारैनो, आय' गगिरि, रोगाथाइ आरो दावबायफालांगि बिफान, हिमाचल प्रदेश, 1973 नि 7 आगस्तनि मेमोरेन्डामाव, आर 'जलाइगिरिनि थिरांथाखौ बिखौ मिरुआरि आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन।
एसिस्टेन्ट मेनेजारनि आई
डी
1> 500 नि स्केलाव सिगांनि गोहोमजों 30 जून, 1973 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि रिप्रेजेन्टेसनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसननि अनगायै, आपिल खालामग्राया 3 जून, 1968 माइथायाव आरोबाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, जायखौ हिमाचल प्रदेश सोरखारा 3 जुलाई, 1982 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 7 आव गनायदों, जाय हिमाचल प्रदेश सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि (टुरिजम) जों सा 1 आरो 2 नि रिप्रेजेन्टेसननि जानानै थि खालामनाय जादों। बे थासारियाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आपिल खालामग्राया जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखै। बेयो सैथो दि बैसोगोरा फारिलाइखौ 1971 माइथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो गोहोम गैया, मानोना बिथाङा गासै समावनो जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिनि थाथायखौ सामलायोमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राखौ हिमाचल प्रदेश सोरखारा 7 आगस्त, 1973 खालि पदोन्नति होनाय जादोंमोन, एबा इं 1973 माइथायनि 28 एप्रिल
सा 4 आरो 5 सा रिप 'न्देन्टफोर आरो बुंनाय रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ नभेम्बर 1966 आव बिसोरनि गुबै रेंकफोरनि बिथायाव थि खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सा 4 आरो सा 5 सा रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानिख्रुइ देरसिन जागोन। 28 एप्रिल, 1982 नि बिथोनजों मिथिजानायनि उनाव रिट पिटिशनखौ नारनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव मावआगाननि जाहोन थारै नुजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय हेंथा होजानाय बिथोनखौ जुजिनो जेबो जुक्ति गैयै गोबाव जायाखै आरो बेनि फिथाइ महरै, जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ। बे थाखोआव, बेखौ बुंजानो हागौ दि 7 दिसेम्बर, 1967 आव बानायजानाय थिसनथाइ नेमफोर आरो कनस्टिट्युट मावख' गिरिफोर, कनस्टिट्युट अफ टुरिजम डिपार्टमेन्टनि दफा 30 नि सिङाव हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनि मासि सोरजिनायनि सोमोनदै मोन्नैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
भारतनि रायजो। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि नेमफोरनि सिङाव बानायनाय एसिस्टेन्ट मेनेजारनि मासिखौ उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, एसिस्टेन्ट मेनेजारनि मासिखौ सोरजिनाय एबा फोजोबनायनि सायाव जेबो फैया। पि
जि
नं
1020 श्री घोषनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गुबुनफोरनि खहायाव सिगांनि गोहोमजों लोगोसे जेबो जौगाथाइ होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हिमाचल प्रदेश रायजो बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदों; बे मामलायाव, मोनसे मासिखौ सिगांनि गोहोमजों जौगा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हिमाचल प्रदेशनि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 82 (6) नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो सिगांनि गोहोमजों मासिखौ जौगा होनो हायामोन। हरखाब जाथायआव, जों मासिफोरनि जौगाथायनि बाथ्रायाव सोमोनदो गैया, नाथाय आपिल खालामग्रानो होनाय प्रफरमा जौगाथाइजों, 1 नबेम्बर 1966 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों, जोंनि गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन।
हरखाब जाथायनि गुबै बाथ्राफोरनि सायाव। बेनि उनाव श्री घोषआ एन
सुब्बा राव बनाम भारत जुथाय, (1973) आई
एस
सी
आर
945 आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों। बेयो स्टेट रिअर्गनाइजेशन एक्ट, 1955 नि सिङाव मोनसे केस। बेखौ गनायनाय जादों दि मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायनि माबाफोर सोंथिया दंब्ला, बेखौ नागिरना नायनांगोन दि गिबिथाराव बेयो मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों समान नंगौना नङा आरो, बिदिब्ला, नैथिथारै मिरु सरकारनि सिगां गनायथि दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय। बे केसाव बे कर्टनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि थिसनजानायनि उनाव अन्ध्र प्रदेश रायजोजों मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय आरो मावख 'गिरिफोरनो गोदान मुलाम्फाखौ होनायनि समान जागोन। बबेखानि, मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाया मावमिननि थाथायफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ खहा खालामनो थाखाय गोदान मुलाम्फाफोर होनायनि समान जागोन।
अपील खालामग्रानि सायाव मोनसे रोखा अनागारि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला 1 नबेम्बर इं 1966 माइथायाव रिसेपसन मावख 'गिरि महरै बिथांनि गुबै थाखोखौ नोजोर होनानै, बै अक्ट' आव बिथाङा जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिनि थाथाइआव दंमोन। बेखौ मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव सोरखारा 4 जून इं 1966 माइथायनिफ्राय जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि थाथाइजों समान एसिस्टेन्ट मेनेजारनि थाथाइआव अपील खालामग्रानो प्रोफार्मा जौगाथाइ होनानै गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन। बबेखानि, श्री घोषआ बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ आयेननि दफा 82 (6) नि राहाफोरनि सिङाव लानो गोनां जानाय बायदि लानाय जायाखै, 7 अगस्त इं 1983 माइथायनि मेमोरेन्डामाव थानाय सरकारि बिथोन, जाय 3 मार्च इं 1974 माइथायनि मेमोरेन्डामाव दंमोन, जायजों लोगोसे जिला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि थाथाइजों समान एसिस्टेन्ट मेनेजारनि थाथाइआव पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
4, 1966 आ आयेन गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय, जों आयेननि दफा 82 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (6) नि राहाफोरखौ मुंख 'नो हायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि राहा दंः "82
गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर। (1) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय थि साननि एसे सिगां पान्जाब रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दं, बै सानाव आरो बै साननिफ्राय पान्जाब रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव अरायथा नङि हाबा मावगोन, जेब्लासिम बिथांखौ मिरु सरकारनि सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरि रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव अरायथा नङि हाबा मावनो गोनां जानाय नङा। (2) थि साननि उनाव थाबैनो मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बै उनमोनगिरि रायजोखौ थि खालामगोन, जेराव मोनफ्रोमबो सुबुंखौ दालाय दफा (1) आव गोजा गाब होनाय जायो, आरो दान होनाय अक्ट' निफ्राय जोबथारगोन, जाय बेबादि गोहोम गोनां जागोन। (5) (6)।
बे खोन्दोआ जायखिजाया रायजोनि जुथुमनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्र
गुबुन सोदोबफोराव, बै समनि पान्जाब रायजोनि आयदाफोर। गुबुन सोदोबफोराव, फिननाय नं
4 आरो 6आ दालाय दफाफोर (1) आरो (2) नि सिङाव फैयो। दफा 32नि दालाय दफा (6) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै, बिबान होजानाय साननि एसे सिगां मावजानाय मावमिननि थाथायफोर नं
4 आरो 5आ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै गावसिनि खहानि थाखाय गुबुन-गुबुन जानो हाया। मुंख 'जानाय बिथोन, 4 जून, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां हेफाजाबगिरि सामलायगिरि मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ प्र 'फर्मा जौगाथाइ होनाय, बिथोन होग्रा नं
4 आरो 5 नि मावमिननि थाथायफोराव जेबो फारागथि गैया। बेनिखायनो, आयेननि दफा 82 (6) जों सानजानाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि लानायनि जेबो बाथ्रा गैया। थारैनो, बिथोनआ रायजो बिफाननि बिथोनजों सोलायसोल' खालाम जादोंमोन आरो थि खालाम जानाय साननि एसे सिगां बिसोरनो आर 'जलाइ होनाय नं
4 आरो 5 नि मावमिननि थाथायफोराव जेबो फारागथि गैया।
बैसोगोरा फारिलाइनि आखु आरो मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ सिफायनानै बेखौ बानायनायनि आदबखौ लानानै जोंनि नोजोरखौ नारसिन्नायसै। गोजौ अदालते मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ गनायाखै जेरै 4 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि जुथाइ सचिवनि बुंनाय लाइसिआव दं आरो बिफान आरो/एबा रायजो सोरखारा जोबथा सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव बेखौ आबुङै सिफायनाय, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङावनो बुंबाय, आपिल खालामग्रानि रिट आर 'जलाइखौ गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारो दि दावबायथाय बिफानआव खामानि मावग्रा सुबुंफोर आरो पान्जाबनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ सरजाबखांनायनि उनाव बैसोगोरा फारिलाइखौ खनसे फोजोबनाया गुबुन सुबुंफोरनि खहानि थाखाय फिन खुलिनो हाया, बेखौ सानालाबानो दि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ मानियालाबानो खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालानि थासारिफोराव, बिजिरनाया दिदोम जाहोनफोर जानो हाया।
सिगाङाव बुंनाय बायदियै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। थेवब्लाबो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। 28 एप्रिल, 1982 मायथाइनि हेंथा होनाय बिथोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि मुंखौ जोबथा बैसोगोरा फारिलाइयाव सा 4 आरो सा 5 (थैनायनि उनाव) नि सायाव दोननाय जागोन। हेंथा होग्राफोरनि आर 'जलाइखौबो बेनि मथै फोजोबनाय जायो।
