दिभिनल आपिल नं
1976 नि 6। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1969 नि रिट आपिल नं
390 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। भि
सि
महाजन, सि
भि
सुब्बा राव आरो के
एम
एम
खानआ आपिल खालामग्रा के
एन
भट आरो बिनीत कुमारनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि थाखाय। पि
जि
नं
1053 क' र्टनि बिजिरथिआ शर्माजों होजादोंमोन, जे
बे आपिलआ माद्रास हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे रिट आर' जनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय 1 मार्च, 1964 नि फोसावथायनि दफा (ए) खौ बोखारदोंमोन, सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव भारत जुथाइजों जारि खालामजानाय प्र 'विस' (3), आरो फिथाय महरै रैखाखालामनाय। गोजौनि फोसावथाइया आर 'ज खालामग्रानो एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां होदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्ट मिल्स ब 'र्डनि सिगाङाव फिन होदोंमोन।
आरो लोगोआरि दिहुनजानाय बेसादफोर, आरो जुन 1963 आव माखासे न 'खरफोरनि खाजोना लादोंमोन आरो आगस्त 1963 सिम कारखानानि थाखाय मोनसे आरजाथाव दाथाइ फज' दोंमोन। जिखिजायामानो, कारखानाखौ सालायनो थाखाय गोनां दाजेमारिफोरखौ एप्रिल 1964 आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय अनुज्ञापत्रनि थाखाय आर 'जलाइखौ 27.4.1964 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अनुज्ञापत्रखौ 6.5.1964 आव होनाय जादोंमोन आरो कारखानायाव दिहुननाया अखानायै जागाय जेनदोंमोन, थामहिनबा 7.5.1964 निफ्राय जुन 1966 नि समफारिनि गेजेराव कारखानायाव बानायजानाय पेपार ब' र्डफोरनि बेलायाव खाजोनाआ फोसावथाइजों गनायथि होजानाय रायलायनाय हाराव होजानो गोनांमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (गोदान दिहुन्थायनि बिफान) नि बिथोनखौ एप्रिल 1964 आव मोन्नाय जादोंमोन।
ue) नं
57/60 सेन्ट्रेल एक्साइज अक्ट '20 एप्रिल 196 () आरो नं
37/63 सेन्ट्रेल एक्साइज अक्ट' 1 मार्च, 1963 मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों स्ट्रब 'र्ड आरो पाल्पब' र्डखौ हगारो, जेराव ग्रेब 'र्ड, सेथि पि
जि
नं
1054 अनुसूचीनि आइटेम नं
17 नि दालाय आइटेम (3) नि सिङाव लिंहरनानै (1944 नि 1), सारि 1 (बोखारनाय) नि कलम (1) आव थि खालामनाय बिबांखौ ज' खालामो, जाय जायखिजाया दिहुनगिरिजों जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव न 'नि बाहायनायनि थाखाय क्लिय' र खालाम जायो, बेनि सायाव खाजोनानि गोबां बिबाङा एखे फारि (2) नि कलम (2) आव थि खालामजानाय बिबाङाव थि खालामजानाय रांनि बांसिन जायोः फारि 1 (सोमोन्दो गोनां नङा, एंगारनाय) नाथाय फारि (1)....
(2)..........
एम
बी
आर., 1963, बिनायगिरिजों; "बिनायगिरि बिजिरग्राजों दाबि खालाम जानाय फोसावथायनि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिफ्रा बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कारखानाया 9 नबेम्बर, 1963 नि सानाव एबा बेनि सिगां थाङाखैमोन, जाय अक्ट 'आ हेंथा होनाय दफा (ए) आव मुंख' नाय अक्ट '। बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रि 'ट जुरिसदिक्सनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, आरो बिनायखौ सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनायथि होजादोंमोन। लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव बेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टनि सिगाङाव थिरांथाखौ जर' खा जिरायनायजों जुजिदोंमोन। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय बिथाया जाय गोजौ कर्टजों मदद मोनदोंमोन, बे अक्ट' नि गावनोगाव आखुथाय, '9 नवंबर, 1963', जाय अक्ट 'आ हेंथा होनाय दफा (ए) आव मुंख' नाय अक्ट 'आ ओंथिगोनां नङामोन।
दानथ 'नाय बिखान्थिनि थारथिखौ बे बिथायाव रोखा खालामनाय जादों दि अक्ट' (9.11.1963) खौ सायख 'नाय जादोंमोन मानोना 110 नं पि
जि
नं
1055 नि सिगांनि फोसावथाइआव 110 नं
नि उनाव एबा उनाव आरज गाबनायनि गोनांथि दंमोन। बे फोसावथाइया केसनि रेबगान्थियाव गैया आरो रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदों दि बिथाङा बेनि मोनसे कपिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिफाननो गावनि जाफुंसारै आर 'ज खालामब्लाबो बेखौ नायग्रोमनो हायाखैमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नायनि बिथायाव गावनि जुक्तिआव बे फोसावथायनि बागै मुंख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोसावथाइ नं
110 नि आखुनि सायाव जेबो नोजोर होआ, आरो रोंग' थिगोनां उखिलाया बिजिरनायनिफ्राय बेनि राहाफोरनि बागै जेबो मोनदांथि लानो हायाखैमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायाखै दि बुंजानाय फोसावथाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावमोन एबा बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ नायसंनो थाखाय जेबो फालिथाय दंमोन। बियो 1976 मायथाइयावबो आर 'ज खालाम जानाय एबा आर' ज खालामग्रानि थाथायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
o आंनो खोन्था दि बे मा सोमोन्दैमोन। फिथायआ बेनो दि दफा (ए) आव अक्ट 'खौ सायख' नायनि जेबो बुंफुरलुआ फैगासिनो गैया। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वी
सी
महाजना बाथ्रा दानथेलायो दि अक्ट' खौ सायख 'नायाव मोनसे आयेनारि राहाया गोनांथार आरो बेखौ बै बिथायाव जुजिनो हाया। बिथाङा यूनियन अफ इन्डिया बनाम मेसार्स परमेस्वरन मैच वर्क्स बायदि, 119751 2 एस
सी
आर
573 (पृष्ठा 578 आव) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै गाहायाव मुंख' नाय जादोंः "बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय सरकारा 4 सेप्तेम्बर 1967 खौ सायख 'दोंमोन, जायनि सिगां फोसावथाइखौ दाखिल खालामनांगौमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे थांखिनि थाखाय सायख' जानाय जायखिजाया अक्ट 'आ मोनसे थि बिबाङाव गावनोगाव जागोन। बेयो जाथावना दि" रिलायन्सखौ जगदीश पान्डे बनाम बिहार मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन सासे चान्सेलरनि सायावबो दोननाय जादोंमोन।
o मैचि बक्सफोरनि दिहुन्थायनि सायाव लाजानाय खाजोना खाजोनानि साबद्रायनाय हार। मैचि कारखानाखौ रांखान्थियारि बोसोरनि समाव गावसिनि दिहुन्थायनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन थाखोनि कारखानायाव दिहुनजानाय मैचिफोरा गोबां दिहुनथाय गोनां कारखानायाव दिहुनजानाय मैचिफोरनि सायाव गोबां बेसेननि खाजोनानि गुबुन गुबुन हारफोरनि सायाव सोनारनायमोन। खान्थियाव सोलायनायखौ उनसंनानै, मैचि कारखानाखौ उनाव मेकानाइज्ड इउनिट आरो नन मेकानाइज्ड यूनिट महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो जुलाइ 'पि
जि
एन
अ'
1056 एल, 1967 नि मोनसे फोसावथाइजों बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै फोरमान होजानाय इउनिटफोरनि बेलायाव खाजोनानि साबद्रायनाय हारखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसावथायाव मोनसे गनायथिबो दंमोन। बेफोर राहाफोरनि थांखिया फिसा दिहुनग्राफोरखौल 'खाजोनानि साबद्रायनाय हारनि मुलाम्फाखौ होनायमोन। बे बिथोनआ फोसावथाइखौ बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि फोसावथायनि गुबै थांखिया जाबाय, जेरै फिसासिन दिहुनग्राफोरनो साबद्रायनाय खाजोनानि साबद्रायनाय हार।
बे गावखौ फेजेननाय थाथायखौ फाहामनो थाखाय, 21 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावथाइखौ 4 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावथाइ नं 205 जों फोसाबनाय जादोंमोन। उननि फोसावथाइआव 4 सेप्तेम्बर, 1967 खौ कट अफ अक्ट महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे अक्ट' खौ सायख 'नायनि सायाव थाफानायखौ आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय आरो सिगाङाव मुंख' नायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि 4 सेप्तेम्बर, 1967 अक्ट 'आ बै अक्ट' मोन जेराव फोसाबनाय फोसावथाइखौ गावनो जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोनांथार अक्ट 'खौ "टोपीनिफ्राय लानाय" महरै दाय होनो हाया। बेयो फोसावथायनि अक्ट' मोन। मोनसे नेम जाय सिगांनि आरो आथिखालनि गेजेराव फारागथि खालामो बेखौ गावनोगाव आरो सानबोलावरि महरै दाय होनो हाया। बैफोर जाथायफोराव जेराव थांखि लानो थाखाय अक्ट 'नि सायख' नायआ गुदि नङा, बिखान्थिफोरखौ सरासनस्रायै जाथावना अपारेसनाव खालामनाय जायो। बे ओंथियाव कर्टआ/मेसार्स मेचखौ मोनसे थि बिबाङाव सायख 'नाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां फोसावथाइया मार्च 1,964 अक्ट 'निमोन आरो 9.11.1963 नङा। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बायदि माखासे गुबुन फोसावथाइफोरा बेयाव मुंख 'नाय आरजफोरखौ', h 11.1963 आव एबा बेनि उनाव खालामजानांगौमोन, नाथाय बै फोसावथायनि आखु आरो आयदाफोर आरो दानि फोसावथायनि सोमोनदोआव बेनि गोनांथिखौ दिन्थिजायागौमानि, बेनि बिथायाव अक्ट 'नि सायख' नायखौ रैखा खालामनो नाजानाया गाज्रि। आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि खालामनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जाबाय। बिसोरनो जिथायनिबो बांसिन सम मोनथावनाब्लाबो 6
गुबुन मोन्नै जाथायफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गावसोरनि केसखौ हेफाजाब होनायनि सोलायै सोनारदोंमोन। दिनथियोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ U.P.P.M.T.S.N.A आव थार। समिति, वाराणसी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरा (गोजौ आदालत) बे दफाआव नोजोर होदोंमोनः "1984 मायथाइनि बिजिरनायनि अक्ट 'जों गनायदोंमोन।"
बेबादि जगदीश पान्डे बनाम दि च्यान्सेलर, बिहार मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मोनसेयाव पि
जि
नं
1057 आव बुंनाय जादोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि अक्ट 'फोरा गावनोगाव जायो, अब्ला दफा 4 आ दफा 14 खौ सिफायगोन, बेनि थाखाय बे अक्ट' फोरनि गेजेराव थिस 'नजानाय एबा बोखारजानाय बायदि फोरोंगिरिफोरनि थाखोखौ आलादा खालामनो आरो दफा 4 खौ बिसोरनाव आर' ज खालामनो थाखाय जेबो जुक्ति जानाय नङा, जेराव आद्राफोरा बे दफानि सिमानि बायजोआव जागोन। बेनि उनाव कर्टआ आयेननि थांखि आरो हेफाजाबारि थासारिफोरखौ बिजिरनो आवगायो आरो दफा 7। गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय जोबथा फिनायनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, दफा 44, आरो दफा 45 नि सायाव सोनारनायमोन, आरो गुबुनफोरा दफा 45, आरो एस
यू
जे
पी
आरो गुबुनफोर।
सरकार एबा आयेन आफादनि मावखान्थियाव गियानआ आदालतजों न्यायगोनां नङा, आरो आइनजों गोरोनथि नागिरनाया बिनि उदायैखौ दिनथिफुंनाय नङा। जों गियो, बे बिथिंआ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आबुङै सोमोनदो गैयै। दफा 44 आव, यूनियन अफ इन्डिया बनाम मेसार्स
पी
मैच वर्क्स लिमिटेडनि केस, जाय सिगाङाव सावरायजादोंमोन। दफा 45 आव D.S.Nakara बनाम भारत जुथाय, [1983] I SCC 305 नि केसखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फाराग खालामनाय जादोंमोनः "नाथाय जेरै जों बेयाव सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, गासै पेन्सन मोनग्राफोरनि मुलाम्फानि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय नकारा केस। एप्रिल 1979 नि अक्ट' नि सायख 'नायाव आयेननि थांखि आरो थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। हरखाब केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा, बबेखानि, गुबुन-गुबुनमोन। आथिखालनि मामलायावबो बेसेन थि खालामनायनि गासै हारखौ गनायनाय हानजानो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै ओंथि गोनां दफाजों बोखावनाय जादोंमोन (जेराव जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, गासै पेन्सन मोनग्राफोरनि मुलाम्फानि जेंनाखौ नायदोंमोन। एप्रिल 1979 नि अक्ट 'नि सायख' नायाव आयेननि थांखि आरो थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन।
मोनसे थाखोनि मुलाम्फाखौ गुबुननि फारसे दोननानै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि सावरायजानाय फोसावथायनि बिथोब (3) नि हेंथा होनाय दफा (ए) आ गोहो गैयै आरो फोसावनायजों गनायथि होजानाय मुलाम्फाया फिन होग्राजों लोगोसे गासै हान्जानि थाखाय मोनथावना। बेनिखायनो जों बुङो, बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया जायखौ बेसेन लायालाबानो बोखारनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
