1955 नि 255 आव आर 'जलाइ। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ। 1954 नि आर 'जलाइ नं
245,279 आरो 308। 1955 नि सी
ए
नं
253 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो जी
सी
माथुर। 1955 नि सी
ए
नं
254 आरो 255 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जी
सी
माथुर। 1950 नि सी
ए
नं
253 आरो 254 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बी
सेन, दफा बी
सेन आरो 1
एन
श्र 'फ। बेफोर आर' जलाइफोरा जाबाय ए
आई
आर
नं
255 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय भारतनि सालिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्री आरो आर
एच
डी
बोस, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (1947 नि सि
पि
आरो बेरार 21) नि माखासे राहाफोरनि गनायथिखौ लानानै, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय, लुनाय हाबाफोराव बाहाय जानाय मुवाफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाय। बे थाखोआव बेफोर राहाफोरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन। आयेननि दफा 2 (बि) आ "कन्ट्रेक्ट" खौ "जायखिजाया बिल्दिं, लामा, दालां एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि लुनाय, फज 'नाय, फोसाबनाय एबा फाहामनाय, एबा गंसे बिल्दिं एबा गुबुन दिदोम सम्प' थियाव लागायनाय जायखिजाया दाजेमारि 430 नि फसंनाय एबा फाहामनाय" (दफा 2 (सि) आ "डिलार" खौ "बेसादफोर जगायनाय फालांगि खालामग्रा सासे सुबुंजों लोगोसे" बुंफोरो। दफा 2 (डि) आव, "गासैबो मुवाफोर लोगोसे" बुंफोरनाय जायो, जेराव "बानायजानाय बेसादफोर, लामा, दालां एबा गुबुन दिदोम सम्प 'ति, एबा गंसे बिल्दिं एबा गुबुन दिदोम सम्प' तिजों लागायनाय जायखिजाया दाजेमारिखौ फज 'नाय एबा फाहामनाय, बाहायजानाय बेसादफोर एबा फोसाबनाय मुवाफोर," (दफा 2) नि दफा 2 (जि) आ "बाहायजानाय बेसादफोर एबा फोसाबनाय मुवाफोर"
बिनि गासै रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों लोगोसे "फान्नाय" नि ओंथिया जादों नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बेसादाव थानाय सम्पथिनि जायखिजाया सोलायसोल ', जेराव मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव खालामनाय बेसादाव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल' दं, नाथाय बेयाव बन्दक, सानथांखि, मासुल एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासैबो आइन जागायनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो फान्नायनि सायाव आयेननि राहा बायदियै खाजोना होनो गोनां जायो। फान्नाय खाजोना नेम, 1947 नि नेम 4 आव बुंनाय दं दि "दफा 2 नि क्ल
(ज) नि दालाय क्ल
(ii) नि थांखिनि थाखाय फान्नाय बेसेनखौ सान्नायाव, सासे डिलारखौ मोनसे रादाइखौ मावनो थाखाय बेसेनगोनां सान्ना लानाय महरै बिनो होनोगोनां रांनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनो हागौ, जाय बिबाङा कमिस्नारजों गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय बांसिन जौखोन्दोनि सिङाव थि खालाम जानाय जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा", आरो बेनि उनाव गुबुन-गुबुन थाखोनि रादाइफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय जौखोन्दोनि बिबांखौ उनसङो। बेफोर राहाफोरनि सायाव खामानि मावनाय, आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख' आरिफोरा रायजोनि सिङाव थानाय रादाइगिरिफोरखौ खाजोना बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खामानिफोरनिफ्राय गावसोरनि रसिदफोर 431 नि सोमोनदै रिटर्न होनो थाखाय बुंनाय जायो, जायनि फिनखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा दिभिनल
1955 मायथाइनि 253 आ मध्य प्रदेश रायजोआव मिलिटारि आरो पाब्लिक वर्कस बिफाननि थाखाय बिल्दिंफोर आरो लामाफोर लुनायाव फालांगि खालामनाय सासे कन्ट्रेक्टर, आरो बिथाङा 1954 मायथाइनि एम
पि
नं 245 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ रिप 'न्देन्टफोरा मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव खालामनो थांखि लादोंमोन। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ओनसोलारि आयेन आफादहा भारत सरकार एक्ट, 1935 नि लिस्ट 11, एस
चि
VII नि एन्ट्रि 48 नि सिङाव खालि बेसादनि फान्नायाव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन, दि हाबानि कन्ट्रेक्टाव मुवाफोरनि जगायनाया बै एन्ट्रिनि सिङाव फान्नाय नङामोन, आरो एक्टनि राहाफोर, जाय बेखौ फान्नाय महरै मानिनाय खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन, बेनिखायनो गोहो गैयैमोन; आरो नैथियाव बिथाङा 1949 मायथाइनि एक्ट XVI, आरो 18,1950 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै एक्टनि एस
चि
11 नि आइटेम 33 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
ct, जाय गाहायाव होनाय बायदिः 6 (1) "फारि 11 नि नैथि खन्थायाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फाननायनि सायाव बे आयेननि सिङाव जेबो खाजोना होनो हानाय नङा, बेनि थामथि खन्थायाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थि खालामनाय थासारिफोर आरो फारागथिफोर दंब्ला। (2) रायजो सोरखारा, बेबादि खालामनो थाखाय दानसेनि बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि उनाव, गिबि फोसावथायाव मुंख 'नाय फोसावथायनि सम जोबनायनि उनाव मोनसे फोसावथाइजों मोन्नैबो फारिखौ फोसाबनो हायो, आरो बेनि उनाव बेबादि फारिखौ बेनि बायदियै फोसाबनाय होनना मानिनाय जागोन।" फारि 11 नि आइटेम 33आ गुबैयै जारि खालामजानाय "क्राउनजों फानजानाय बेसादफोर" मोन। बेखौ 1949 नि एक्ट XVI जों फोसाबनाय जादोंमोन, गोजौनि सोदोबफोर "क्राउननो एबा क्राउनजों फानजानाय बेसादफोर" नि बदलै। 1950 नि मोनसे गोरोबहोनाय बिथोनजों, "स्टेट गभर्नमेन्ट" नि सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जादोंमोन, दफा 332 जों "क्राउन गभर्नमेन्ट" खौ होनाय जादोंमोन, एबा "स्टेट गभर्नमेन्ट" नि आइटेम 432 "जों होनाय जादोंमोन।
18 सेप्तेम्बर, 1950 आव "रायजो सोरखारा एबा बिजों फानजानाय बेसादफोर" सोदोबफोरखौ सोलायना आइटेम 33 खौ फोसाबनानै "रायजो सोरखारा फानजानाय बेसादफोर" सोदोबफोरखौ सोलायदों। फिथाय महरै थाथायआ बेनो दि आपिल खालामग्राया, जाय 1949 नि एक्ट 16 नि सिङाव सरख 'नो फानजानाय बेसादनि बेलायाव उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, सिगांनि फोसावथायनि जाहोनाव बेखौ दाबि खालामनो हाया। दा, बिथांनि गाग्लोबनायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि आयेन आफादआ आइनखौ फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय एक्टनि दफा 6 (2) नि सिङाव बिखौ बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव बेयो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आपिल खालामग्राया बे बायदियै दाबि खालामदों दि फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय जाय मावआगानफोरखौ बिबैफोरा लानो थांखि लादोंमोन, बे मावआगानफोरा उदायैमोन, आरो आरज गाबदोंमोन दि बिसोरखौ बे बायदि मावआगानखौ होबथानो थाखाय मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालामजानो हागौ। सिभिल आपिल नं
254,1955 आव, एपेल एसोसिएशन, जाय
1954 मायथाइनि एम
पि
नं
245आव थानाय रोखोमसे बिथानि सायाव थांखि लाजानाय बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ थि खालामनाय। 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
255आव आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश कन्ट्रेक्टर एसोसिएशन, नागपुर, जाय आरोबाव मोनसे रेबथुमजानाय आफाद, आरो बियो 1954 मायथाइनि एम
पि
नं
305 खौ दाखिल खालामो, जेराव 1954 मायथाइनि एम
पि
नं
245आव थानाय रोखोमसे बिथानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजिनाय जायो। बे मोनथामबो आर' जलाइखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन, आरो 30 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मान होदोंमोन दि एन्ट्रि 48आव थानाय "मुवाफोरनि फान्नाय" सोदोबा गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन, जेराव रांनि थाखाय सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंनाव लांजानो गोनां सम्पथिफोर, आरो बेनि मथै, गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव 48आव बाहाय जानाय बेसादनि हाबफैनि सिङाव मोनसे फान्नाय दंमोन, आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनायाबो थारमोन, नाथाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनायाबो थारमोन।
बेनि बायदियै बानायनाय दफा 2 (ज) (2) आरो दफा 4 आव "बेसेन" नि बुंफुरलुआ अलट्रा वायार्स 433 मोन, जेराव बिसोर मावसोमग्रानि थाखाय गासै रसिदफोरनिफ्राय माखासे जौखोन्दोखौ दानस 'नानै बेखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय नेमफोर दोनदोंमोन। सेप्तेम्बर 18,1950 नि फोसावथायनि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेयो आयेन दारै होजानाय गोहोनि सिङावमोन आरो थारमोन। फिथाय महरै, आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरखौ थार मानिनाय जादोंमोन मानोना फान्नाय खाजोना नेम, 1947 नि दफा 2 (ज) (2) आरो दफा 4 आव "बेसेन" नि बुंफुरलुनि अनगायै। बे बिजिरनायनि बेरेखामोनदि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 132 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव गोजौनि आपिलफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। आयेन आफाद (1) आव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना दैथायनाय हाबाफोरनि थाखाय ओनसोलारि गोहो बाहायनायाबो जानो हाया।
e लिरनायनि सिङाव थानाय बेसादफोर; आरो (2) 18 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि फोसावनाया आयेन आफाद मावख 'आरिनि आयेनारि थान्दै महरै गाज्रि। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव, बे सोंनायखौ दा माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क'
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबनाय जादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि एन्ट्रि 48 आव "मुवाफोरनि फान्नाय" सोदोबनि ओंथिआ भारतारिफोरनि रोखोमसे, दि गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव बेसादनि जेबो फान्नाय गैया, आरो बेनिखायनो बेयो मुवाफोरनि दैथायनायनि सायाव खाजोना लागायनो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरखौ सिफायो। सा
बि
सेनआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
मोनसेया बेसादनि फाननायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय, आरो बेबादि थासारियाव, रायजोनि थाखाय बै सोदोबखौ बिनि (1); 55 434 गुसेब ओंथिआव बुजायब्लाबो मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो गोनां जागोन, आरो बेफोर बाथ्राफोर जायखौ आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों नायबिजिरजानो थाखाय नागारनांगौ। बेयो सन्देह गैयालासेनो माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली एन्ड क'
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव नायजानायबादि थार आयेनारि थाथाय, आरो बेनि मथै, जेब्ला मोनसे सोंनाया नुजायो दि मोनसे थि खामानिफोरनि रादाइखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय लाजानो हागोन ना हाया, बेयो आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय जागोन दि सावरायजानाय रादाइया, बेनि नंगुबै लुनायनि सायाव, फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ आरो खामानि मावनो थाखाय मोनसे रादाइनि मोनसे जथाय, आरो जुदि बिसोर बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेबादि आखुथाय, अब्ला बेयो बिसोरनि बेरेखायै मोनसे बाहागोनि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय बेसादनि फाननायनि थाखाय उननि रादाइखौ गनायनाय नङा।
18 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि फोसावनाया आयेनारि गोहोनि मोनसे आयेनारि नङि थान्दैनि दाथाय महरै गाज्रि। जायखौ जों गोजौआव फोरमायदोंमोन दि मोनसे हाबानि रादायाव बेबादि बेसादनि जेबो फान्नाय गैया, बे सोंथिनि सायाव सावरायनाया सोलोंथायारि जानो हागौ; नाथाय ओरैबायदि लुनाय रादाइफोर थानो हागौ जेराव खामानि आरो मावसोमग्रानि रादाइनिफ्राय आलादा बेसादनि फान्नायनि रादाइखौ बुंनाया जाथावना, बेनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ फोरमायनाया गोनां जायो। 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 253 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय श्री चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि सोंजानाय फोसावनाया आइननिफ्राय उदां, मानोना बे आयेननि आयदा दि आयेननि सिङाव हगारनायखौ होनांगौ ना नाङा, आरो बे सोंथिनि सायाव थिरांथाखौ आयेन आफादजोंल' लानांगौ, आरो बेखौ बायजोआरि मावख 'आरिनि थि खालामनायाव गारनो नाङा।
हेम्पटन जे
आर
एन्ड क '
बनाम जथाइ रायजो आमेरिका (2), पानामा रिफाइनिं क'
बनाम रायन (3), आरो शेचटार बनाम जथाइ रायजो आमेरिका (4) आव बे थाथायखौ मदद खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1); (2);, 629
(3);, 458
(4); 435 खौ आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे बिखान्थिआव मोनसे राहा बोखारनाय एबा फोसाबनायाबो आयेन आफादजों गनायजायैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, हेंथा फोसावनाया गाज्रिमोन, जेराव आयेन आफादजों 1949 नि एक्ट XVI आव थि खालामजानाय खान्थिनि सोलायनायाव सरकारनो फाननायखौ एक्टनि मावफुंनायनिफ्राय बोखारनांगौ, बियो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनायखौ बोखारदोंमोन, आरो बोस आरो राजनारनि नायसंनायफोर, बायदि बायदि।
सिंहनि केस (2): "जोंनि सान्नायाव, गोबांसिन नोजोरआ बेमोन दि मोनसे मावफुंग्रा मावख 'आ सोलिबाय थानाय एबा इयुननि आयेनफोरखौ सोलायनो थाखाय गनायथि होजानो हागौ, नाथाय जेबो गोनांथार आखुथाइजों नङा। थारै जाय मोनसे गोनांथार आखुथाइखौ दाथायो बेखौ सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंजानो हाया, आरो सिगांनि मामलायाव बेनि सोमोन्दै माखासे फारागथि दंमोन, नाथाय गोजौयाव थि खालामनाय सुबुरुनफोरनिफ्राय बेयो गोबां रोखा; बेयो खान्थिनि सोलायनायखौ लाफानो हाया।" बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव, थि खालामनायनि बिन्दोआ बेनो दि हेंथा फोसावनाया आयेननि मोनसे गोनांथार आखुथाय होनना बुंजानायजों सोमोन्दो दं ना गैया, आरो बेयाव खान्थिनि जायखिजाया सोलायनाय हाबना दं ना गैया। दा, मावख' आरिफोरा रोखा दि आयेन आफादनि थाखाय खाजोना आयेननि खामानि मावनायजों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनो बेखौ मावख 'गिरिनाव हगारनाया आयेनारि नङि नङा, जेरै सुबुंफोरनि सायख' नाय जायफोरनि सायाव खाजोना होजानांगौ, जायफोरनि सायाव एप 'ल आरो केन्ड' बायदि गुबुन थाखोफोराव खाजोना लानाय जायो।
निउ साउथ वेल्सनि कस्टम्स रेगुलेशन एक्टनि दफा 133, जाय रायजो बेंगिरिनो माखासे मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होयो, बेयो आयेनारि गोहोफोरनि मोनसे आयेनारि नङि थान्दैमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि खाजोनाया (1); 787,982,984 (3) (2); 436 रायजो बेंगिरजों लाजादोंमोन आरो आयेन आफादजों नङा, जायहा हारसिङैनो बेखौ लागायनो गोहो दंमोन। नाथाय अर्डार इन काउनसिला बिथोननि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरा थारैनो एक्टनि गोहोजों लाजादोंमोन जायनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेन बेंगिरिया रायजो बेंगिरियाव गावनि आबुं सामलायनायजों गावस्राखिसै, आरो जायखिजाया समाव, बिसोरनो बिबान होनाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं। बेफोराव, बिसोरनि गनायथिया गोरोन्थिमोन दि सुप्रीम कर्टनि दफा 133 नि कास्टम्स रेगुलेशन एक्टनि बिजिरनाया सुप्रीम कोर्टनि दफा 1879 नि गोहोनि बायजोआवमोन।
सैयद मोहम्मद एन्ड क '
बनाम माद्रास रायजो (1) आव, सोंनाया माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बानायनाय नेम 4 आरो 16 नि गोहोफोरनि सोमोनदैमोन। बै आयेननि दफा 5 (vi) आ नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सायाव बेखौ थि खालामनो हगारदोंमोन दि फारियै फानग्राफोरजों फान्नायनि फारिनि बबे मोनसे बिन्दोआव खाजोना लागायनांगौ, आरो बेनि बायदियै, नेम 4 आरो 16 आव होनाय जादोंमोन दि बियो बायग्रामोन जाय बिगुर आरो बिगुर फान्नायनि बेलायाव खाजोना होनो गोनांमोन। नेमफोरनि गनायथिया बे बिथायाव गाग्लोबजादोंमोन दि बेयो आयेन आफादल 'मोन जाय सोर खाजोना होजागोन बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो गोनांमोन, आरो नेम बानायग्रा मावख' आरिफोरजों बै सोंनायखौ थि खालामनाया आलट्रा वायार्समोन। माद्रास गोजौ अदालते बे गनायथिखौ नेवसिदोंमोन, आरो मावख 'आरिफोरनि थान्दैनि बिजिरसंनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन।
ट्यारिफ एक्ट, 1922 नि दफा 315 (बि), जायनि सिङाव हादोरगिरिया आइनआव फोसावनाय खान्थिफोरखौ मावनो थाखाय गोनां जानाय खाजोनानि हारफोराव बेबादि बारायनाय आरो खमायनायनि गोहो दंमोन, मोनसे आयेनारि नङि थान्दैमोन ना नङामोन, आरो थिरांथाआ बेनोमोन दि बेबादि थान्दैआ आयेनारि नङि नङामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि हगारनायजों सोमोन्दो थानाय फारियाव फोसाबनो थाखाय दफा 6 (2) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ आयदाजों सोमोन्दो थानाय गनायजानाय आयेनारि हुदाजों गोरोबनाय, आरो आयेनारि नङि नङा। (1) (1952) 3 एस
टि
सि
367 (2); 629.437 आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोंजानाय फोसावथाइया जोंनि सान्नायाव आबुं गोहो गैयै। गुबुन मोनसे बिथायाव, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि जुक्तिखौ फारि फारि 6 जों फोसाबनाय जायो, बे आइननि दफा 6 नि सिङाव आबुङै उदां गोहो होनाय जायो, आरो (1) (1952) 3 एस
टि
सि
367 (2); 629.437 आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोंजानाय फोसावथाइया बांद्राय गोहो गोनां, जोंनि सान्नायाव, गुबुन मोनसे बिथायाव फेलें जाथारनांगौ।
फिथाय महरै, जेराव दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे एंगारनाया गसंना थानो हागौ, दफा 6 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों बेनि फोसाबनाया गाज्रि जानो हागौ। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, खोन्दोआ थार बुंफुरलु नङा। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा ज 'जानानै मोनसेल' आयेननि गोनांथार बाहागोफोर, जायनि थांखिया बेबादि बेसादनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय आरो सम-सम रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय सिमासिम। दफा 6 (1), बेनिखायनो, दफा 6 (2) नि सिङाव उदां खामानि मावनो हाया, आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय एंगारनाया दफा 6 (2) नि सिङाव जारि खालाम जानाय जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय सर्त गोनां आरो साबजेक्ट। बे नोजोरै, हेंथा फोसावनाया गोहोफोरनि सिङाव आरो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। नाथाय गिबि सोंनायाव जोंनि बिजिरनायाव दि हेंथा होजानाय आयेन आफादनि राहाफोरा दफा 6 (2) नि सिङाव उदां आरो फारि नं 11 नि सिङाव ओनसोलारि बिथोनफोर, जों बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ।
मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ, जेराव बिसोर लुनाय हाबाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो। बबेखानि, जों सिगाङाव जाय बुंबाय, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनांगोन दि खाजोना लागायनायनि हेंथा होबथानाया मोनसेल 'आरो बोखावजायै रादाइफोरनि बेलायावल', जाय मुवाफोरनि फान्नाय आरो खामानिनि थाखाय गुबुन-गुबुन रादाइफोरनि मोनसे जथाय, आरो जों बे बिजिरनायाव जाय जेबो बुंबाय, बेयो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ "मोनसे थि रादाइया मोनसे थाखो एबा गुबुन बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो मुवाफोरनि फान्नायनि रादाइयाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव रादाइया उननि थाखाइजों सोमोन्दो दं। हानजाफोरा गावसोरनि गासै खरसाखौ 438 ब' स जेआव सहायगोन, नाथाय आं गनायो दि आं मिरुआरि सोरखारि खोन्दो 6 (सेन्ट्रेल प्रभिन्स टेक्स एक्ट, 19) आरो बेर्स सेल्स एक्टनि दफा 6 (सेन्ट्रेल सेल्स एक्ट, 19) जों गनायथि होजानाय गोहोनि थारथिनि बागै मोनसे बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना।
47, समफारिखौ जेरै बेयाव फोसाबनाय जादों बे रोखोमै फोसाबनो। आं बेखौ इयुननि थिरांथा लानायनि थाखाय गेवनाय दोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
