1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
212 (एन
सि
इ.)। 1972 मायथाइनि ए
एस
नं
510 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 15,1951 माइथायाव सासे सादारन दारिमिनारि मावसा महरै बिबान होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन आरो सी
वी
सुब्बा राव। रिप 'न्देन्टनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति आरो एन
सुधाकरन। क' र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ केराला हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन। पि
जि
नं
1076 सुंद 'नंगुबै उननुआ बेनो। रिप' न्देन्टखौ अक्ट 'बर 15,1951 माइथायाव नेभाल बेस क' चिनाव सासे सादारन दारिमिनारि मावसा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा अक्ट' बर 25,1968 माइथायाव बिथांनि सिबिथाइफोरखौ संबिज 'ननि दफा 310 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे आयेन गैयै दाबि खालामनाय नालिसनि थाखाय मोनसे रेबगान्थि आइ
डि
अ'
अ '
बिनि मावमिनफोरनि आयेनारि नङि फोजोबनायनि थाखाय अनजिमा। बै बिथोनखौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 30 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा गुननि सायाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बिजिरसंनायनि उनाव बे बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गुदि बाथ्राफोरनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैया। जेबो जुजिनांथि गैया दि फिन होग्राया रैखाथि बिफानआव अरायथा आरो रोखा नोगोरारि मावमिनमोन। थारै, बेयो गासैबो हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय मासि। बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम सोलिबाय थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन। सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिफोरनि दफा 459 (बि) आ बेनि थाखाय बिथोन होयो। बेयाव लिरनाय दंः "(बि) बेफोर नेमफोरजों सामलायजानाय सासे मावमिन जाय 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनआव लाखिना लाखिजागोन, बे दफायाव मोनसे 'आखा-फाखा महरगिरि' एबा दानारि बेसेननि जोबोद आखा-फाखा मावमिन।
मोनसे दारिमिनारि एबा हाबा मावजानाय फसंथाननि थाखाय। गाहायनि आदालतफोरा बे बिथायाव दावगायो दि संबिजुनि दफा 311 (2) आ बिनायगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, नाथाय मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (थाखो राननाय दबथायनाय आरो आपिल) नेम 1965 (गुसुं "1965 नेमफोर" नि थाखाय) बबेखानि बाहायजाथावमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री महाजना बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बुंनाया गनायथाव नङा आरो गोनांथिगैयै। जों सानो दि सुबुरुनआ टेराफिरमायाव दं। पि
जि
नं
1077 नि दफा 311 (2) नि बाहायजाथावैखौ लानानै जेबो नांलायलायलायलायलाय जानो हाया, बिनायगिरिनि मामलाया। रैखाथि मावमिनआव सासे नोगोरारि मावमिना, जायखौ रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि अनुमाननिफ्राय रां होनाय जायो, दफा 311 (2) नि रैखाथिखौ मोना। एल
आर
खुराना बनाम भारत जुथाय आफाद, 911 आव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि अजत्र महन्दवीया भारतनि दफा 311 (2) नि मोन्नै थिरांथाफोरजों सामलायजानायमोन ना नङामोन।
1965 माइथायनि 6.2.1967 अक्ट 'आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रौनिया मावमिनाव सासे इन्जीनियार, जाय डिफेन्स एस्टीमेटनिफ्राय गावनि रां खामायगासिनो दंमोन, बियो संबिज' ननि दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो हाया। बे मामलायावबो आपिल खालामग्राया आथिखालनि जाथाय बायदि डिफेन्सजों सोमोन्दो थानाय मासि लादोंमोन। बे थिरांथाखौ दफा पी
बहल बनाम भारत जुथाइ, 1966 नि 1918 नि <ID2 'आव लानाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो थिरांथाफोरा आपिल खालामग्रानि केसखौ आबुङै खोबथेयो जेराव दफा 311 नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदो दं।' दा मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय 1965 नि नेमखान्थिफोरा हेंथा होग्रानो आरजाथाव नंगौना नङा एबा संबिज 'ननि दफा 310 नि नोजोरै अपारेटिभ जानो हागोन नामा? दफा 310 (1) आ जुथाइ मावख' नि मावसोमग्रा सुबुंफोर एबा रायजोनि गासिबो सुबुं सिबिथाइजों सोमोन्दो दङ '।
जुथुमनि सिङाव रैखाथि एबा जायखिजाया नोगोरारि मासिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासिखौ सामलायो एबा सामलायो, हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, आरो मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासिखौ सामलायो, रायजोनि रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो। "दफा 310 (2) आ कन्ट्रेक्टनि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं। हादोरगिरिनि गोजोननायनि बुंफुरलुआ बेबादि दफा 310 (1) नि सिङाव हाबफाना दं। दफा 309 जों लोगोसे बे दफानि गोसारथिखौ रामनाथ पिल्लाइ बनाम केराला रायजो, (1 974) एस
सि
आर
515 आव 52आव बुंफोरनाय जादों, जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः दफा 309आ संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव, थि आयेन आफादनि आइनफोरा पि
जि
1078 आ राइजोआरि मावमिनफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर, रायजोयारि मावमिनफोर आरो जायखिजाया सोमोन्दोआव रायजोयारि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौ।
थेवब्लाबो आयेन आफादनि हाबाफोरा संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव थाथारनांगौ। बेयो दफा 31 () (1) खौ गोसो बोहोयो। दफा 309 नि बिथोनआ हादोरगिरि एबा जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंखौ आरो बबेबा रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर एबा मासिफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय बेबादि सुबुंखौ जुथाइ आरो रायजोनि सिङाव बेबादि मावमिनफोर आरो मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय गोहो गोनां खालामो। बेफोर नेमफोर आरो थान्दैफोरनो होनाय गोहोखौ बाहायनाया दफा 310 नि सिङाव थाथारनांगौ। फिथायआ बेनो दि दफा 309 आ हादोरगिरि एबा बेनि सिङाव मुंख 'नाय रायजो खुंगिरिनि गोजोननायखौ गाज्रि खालामनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। दफा 309 खौ, बेनिखायनो, दफा 3 नि सिङाव फरायनांगौ। दफा 309 खौ, दफा 3 नि सिङाव बाहायजानाय नेमफोर, दफा 310 (थि बुंफुरलु) नि सिङाव गोजोन बुंफुरलुजों गनायनाय जादों।
एस
क 'र्ट इन यूनियन अफ इन्डिया बनाम तुलसी राम, जेराव बेखौ 483 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "दफा 309 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा बै लिरबिदांखौ रोखा महरै' बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव 'खालामो। दफा 309 नि राहाफोरनि सिङाव एबा बै लिरबिदांखौ मुंख' जाथाव आइनफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा थार जानोब्ला संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ। दफा 3 एल
अ'
(1) जाय गोजोन सानथौखौ सिनायथि होयो बेयो संबिज 'नाव थानाय मोनसे राहा। बेनिखायनो, दफा 309 नि राहाफोरनि सिङाव एबा बै लिरबिदांखौ मुंख' जाथाव आइनफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 310 (1) नि सिङाव। दफा 310 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों बेयाव थानाय गोजोन सानथौआ 'बे संबिज' नजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै 'सोलियो। दफा 31 एलआ संबिज' ननि मोनसे फोरमायथि राहा। बेनिखायनो, दफा 309 एबा दफा 309 नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 310 (1) नि सिङाव दङ।
जेरै
मोती राम डेका केस पि
जि
नं
1079 आव बिथांनि गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव; 734 आव, थामहिनबा दफा 309 नि सिङाव थानाय नेमफोरा गोजोन बुंफुरलुनि सिङाव आरो गोजोन बुंफुरलुआ गावनो दफा 311 जों लाजानाय मोन्नै सिमाफोरनि सिङाव। तुलसी रामनि मामलायाव, चल्लप्पननि मामलायाव थिरांथा लानाय (डिवीजनल पर्सनेल मावख 'गिरि, <आइ
डि
1>
वाई
1
आर
चल्लप्पन, [1976 ल एस
सि
आर
783) जाय मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन
रोखा महरै बे बिथायाव नेवसिजादों दि नेमफोरा बेबादि खालामनो हाया जायखौ दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनआ नेवसिगारो। "दफा 311 (2) नि थाखाय, जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो हाया, बबेखानि मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव जेराव बिथांखौ दफा 311 नि गेजेरजों बिथांनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि बागै मिथिहोजानाय जादोंमोन आरो दफा 311 नि गेजेरजों गनायजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन।
11 (2) बेनि सिङाव नैथि बिथोननि जाहोनाव। जों दफा 311 (2) खौ एंगारनायजोंबो सोमोनदो दं, जुदि नैथि बिथोनजों नङा, नाथाय बिनायगिरिजों लाजानाय मासिनि आखुजों। जों सिगाङाव बुंबाय दि बिनायगिरिया दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, मानोना बिथाङा रैखाथि अनुमानफोरनिफ्राय गावनि रां खामायग्रा मासिखौ आवग्रिना लादोंमोन। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 3l1 (2) नि एंगारनायारि गोहोमा बिथांखौ रैखाथिनिफ्राय खोमाना लायो जाय बिथाङा नङाब्ला मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिनि गोजोननायखौ बाहायनायाव जेबो बिलाय गैया। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1965 नेमफोरा बिनायगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव, गिबि, बेनि बिथायाव दि नेम 3 (1) आ गावनो होयोदि बेयो बाहायजाथाव जागोन, आरो नैथि, हादोरगिरिया गावनि सामलायनायनि नेमफोर बानायदोंमोन। बे बुंफुरलुआ गुबैयै जोंनि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव गोरोन्थि बुंफुरलु, 1965 नि खान्थिफोर, गुबुनफोरनि गेजेराव गोरोन्थि बुंफुरलु होनो हाया।
दफा 311 (2) नि सिङाव होनाय मोनथाम गाहाय साजाफोर। जेब्ला दफा 311 (2) खौ एंगारनाय जायो आरो बेनि सिङाव थानाय रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला 1965 नि नेमखान्थिनि सिङाव सोरबा सासेया बिनायगिरिनि फारसे जेबो खालामनो हाया। बुंनाय नेमफोरा उदां महरै जेबो बिफाव लानो हाया मानोना दफा 309 नि सिङाव खान्थि बानायनाया दफा 311 नि सिङाव। बेयो आयेनारि आरो जुक्तिगोनां फोजोबनाय जागोन। बिनायगिरिनि थाखाय उननि नारसिननाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरजों थिसनजानायनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिफ्रा पि
जि
नं
1080 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि 1965 नि नेमफोरा बिनायगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बे गनायथिनि सायाव सोनारना जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिथोनखौ बोखारनो नाङा। बिनायगिरिनि निखावरि आरो गोलाव दानथ 'नाय नालिस जायजों बिनायगिरिया जोबोद गोजौ मान बावदोंमोन, जोंबो बे बाहागोखौ गोसो गुदुं महरै दिन्थिदोंमोन।
जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगालांगासिनो दं दि 1965 नि नेमखान्थिफोरा बिनायगिरिनि जाथायनि फारसे गोसो बोनो हागोन। बेयो आयेननि गोरोन्थि साननायनि सायाव जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनो हाया। बिसोर आयेननि बेबादि गोरोन्थि साननायनि सायाव सोनारो। आरो बिनि मुलाम्फाबो बिनायगिरिया लानो हाया। नाथाय बिनायगिरिनि निखावरि आरो गोलाव दान्थेलायनाय नालिसनि बागै जोंनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइया अपील खालामनाय बायदि नुयो। बेयो समानथिनि सिङाव बिथांनि फारसे मोनसे मोजां बाथ्रा। बे अदालते जर' खा जिरायनाय होनाय समाव बिनायगिरिफोरनि सायाव मोनसे सर्त लाखिदोंमोन दि बिसोर जायखिजाया जाथायावनो बिनायगिरिनि बेसेनखौ सहायगोन। बेयो रोखा दि आयेनखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि आरो बिनायगिरिनि बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव फेलें जानायनि जाहोनावमोन। बिनि सोरगिदिं निखावरिखौ लानानै जेबो दान्थेलायनाय थानो हाया। बिथाङा निखावरि सुबुंखौ गुबुन मोनसे बिथिं महरै नालिस खालामदोंमोन, जेराव फिन फिन फिन फिन फिननायखौ होनो थाखाय आनदाज खालामथारदोंमोन।
उलस। बेनि उनावनो बे बिजिरसालिनि दारै दफा 310 (1) नि सिङाव गोजोन बुंफुरलुनि सायाव दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गोहोमनि सोमोनदै मोनसे गनायथि गोनां फोसावनाय जादोंमोन। बे खारि आरो थासारिफोरा बिनिखाय बिनायगिरिनि जाथायनि फारसे गोसो होनानै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। बे आदालतआ आरजाथाव जाथायफोराव जेबो समान रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो। आखाययाव थानाय मामलाया बै नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि जानो हाया आरो थारैनो बेयो मोनसे साबसिन एफ केस। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि थाखाय होनाय आर 'जलाइखौ नाजावो आरो आपिलनि सिङाव बिथोनखौ खायसो खालामनो नेवसिगारो। फिथाय महरै आयेननि सायाव सोंनायाव आर' जलाइया जाफुंसारो नाथाय बिनायगिरिआ खालि अननायनि बिथायाव गावनि फारसे बिथोनखौ हमथाना दोनो। आर 'जलाइगिरिफोराबो फिनाय होग्रानो सिगांनि बायदि बेसेन होथारनांगौ। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
