1987 मायथाइनि 411 नं
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। टि
यु
मेहता, ए
सुब्बा राव, पी
परमेश्वरन, हरीश एन
साल्वे, एन
डी
गर्ग, राजीव के
गर्ग, पी
एच
पारेख, सुश्री आयशा मिश्रा आरो एम
एन
श्राफआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिनायगिरिफोरा मोनद 'इम्प्रेस्ट लाइसेंसाफोरखौ फिन फोरमान खालामनो थाखाय मावख' आरिफोरनो गनायजाथाव बेसेननि रिटफोर हगारनो नागिरो, 1982 मायथाइनि 83 (ए
एम
1983) नि इमपर्ट एक्सप 'र्ट पलिसीनि सिङाव गेवनाय सरासनस्रा बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय आरजाथाव गनायथिजों लोगोसे। 15 बे रिट पिटिसनआ 1987 माइथायनि 2579 आरो 1987 माइथायनि 2580 नि जर' खा गनायथि पिटिसनजों लोगोसे गिबि गुदुं खालामनायनि थाखाय फैदोंमोन।
0470538 अक्ट 'नि 11.5.1982 रांनि थाखाय
1,43,76,770 रां; (4) 0449604 अक्ट' नि 12.5.1981 रांनि थाखाय
1,32,39,130 रां; (5) 0468397 अक्ट 'नि 16.4.1982 रांनि थाखाय
5,21,747; आरो (6) 2927607 अक्ट' नि 1,47,16,238 रांनि थाखाय, भारतनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरनो थाखाय माखासे दैथाय हरनायनि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय, दानस 'नाय आरो थि खालामै हीरानि थाखाय, दानस' नाय आरो पालिश खालामनाय हीरानि बेसेन, मोनफ्रोम गोरोनथि गैयै लायसेंसआव थि खालामनाय। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि, मुंख 'जानाय गोरोनथि गैयै लायसेंसनि बायदियै, बिसोर दानस' नाय आरो थि खालामै हीराखौ पोर्ट खालामदोंमोन आरो दानस 'नाय आरो पालिश खालामनाय हीरानि गोनांथार दैथायहरनायनि बिबानफोरखौबो हगारदोंमोन।
ए
एम
1983 पलिसिनि। ए
एम
1983 नि पेरा ग्राफ 185 (4) आव होनाय जादोंः (4) गोजौनि साबपेरा (3) आव मोन्नो हानाय अ
जि
एल
बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि खाबुखौ एक्सपोर्ट हाउसफोरनो, गुननि सायाव गनायथि होनो हागौ, बिसोरनि एडभान्स/इम्प्रेस्ट लाइसेन्सनि बेरेखायै, जायनि थाखाय बिसोरो आर
इ
पि
लाइसेन्स मोननो हाथाव नङा। बेबादि जाथायफोराव, बबेखानि, जाय बेसेनसिम अ
जि
एल
लाबोनाया गनायथि होजानो हागौ, बेयो बै बेसेननिफ्राय बारा जानाय नङा जायसिम एक्सपर्ट हाउसआ आर
इ
पि
लाइसेन्सनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौमोन, जुदि बिथाङा सोंनायाव आगु/इम्प्रेस्ट लाइसेन्स मोननो थाङामोन। बे सुबिदाया एक्सपर्ट हाउसनो एड वेन्स/इम्प्रेस्ट लाइसेन्सनि सायाव लाजानाय दैथायहरनायनि बिबानखौ हगारनायनि उनाव मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, जुदि बै समसिम एक्सपर्ट हाउसआ बे सुबिदानि थाखाय आरजाथाव जायो, अब्ला
बे सुबिदानि सिङाव अ
जि
एल
बेसादखौ दैथाइहरनायनि थांखिया। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरा बेनि उनाव माखासे समनि थाखाय अ
जि
एल
बेसादफोरनि थाखाय फोथाइफिननाय आरो गनायथि मोन्नायनि थाखाय गावखौ नारसिनाखैमोन। बेयो बोसोर 1986 माइथायावल 'मोन बिसोरो बेबादि फोथाइफिननाय आरो गनायथि मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयो गावसोरनि दैथाइहरनायनि बिबानफोरखौ फोजोबनायनि गोबां बोसोर उनाव जादोंमोन। दैथाइहरनाय आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिया गावनि मोन्नै थिरांथाफोरजों, मोनसे अक्ट' नि <आइ
डि
2>, इम्प्रेस्ट लाइसेन्स 2927607 अक्ट 'नि <आइ
डि
1> आरो गुबुन अक्ट' नि <आइ
डि
3>, गुबुन मोनबा इम्प्रेस्ट लाइसेंसाफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर मोन्नै बिथोनफोरखौ रिट पिटिशनाव जुजिनाय जादों। मोन्नैबो थिरांथाफोराव नेवसिजानायनि जाहोनफोरा ल' रि, माखासे थि अक्ट 'फोरनि मुंख' नायनि अनगायै।
बेजों लोगोसे इम्प्रेस्ट लाइसेनस नं
2927607 अक्ट 'नि 29.4.1980 (एकसचेन्ज कन्ट्र' ल कपि) जों 1982 83 मायथाइनि समफारिनि थाखाय इम्पोर्ट पलिसीनि दफा 1985नि बायदियै लाइसेन्सखौ दानस्लायालाबानो अ
जि
एल
बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय फोसाबनाय आरो गनायथि होनायनि थाखाय ए
एम
83 समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय, जाय लाइसेनस जोबनायनि 5 बोसोरनि उनाव, जायनि थाखाय एक्सप 'र्ट होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंजानाय पलिसिनि दफा 185 नि दालाय दफा (4) आरो (5) नि राहाफोरा बे सर्तनि सायाव सोनारो दि मुवाफोरनि दैथाइहरनाया अ
जि
एल
नि गनायथिनि गेजेराव जागोन थामहिनबा <आइ
डि
1> एबा लाबोजानाय लाइसेनसनि गनायथिनि समखोन्दोनि गेजेराव (ग्रेस समखोन्दोनि गेजेराव) जाय अक्ट 'आ गिबि अक्ट'। मानोना बे अक्ट 'आ जोबबाय आरो दैथाइहरनायनि बिबानखौ हगारनायनि 4 बोसोर आरो 7 दाननि उनाव आर' ज खालामजादों, गोजौनि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनायनि सोंथिया नुजाया। बेनि अनगायैबो, 1985 86 नि समखोन्दोनि थाखाय लाबोजानाय दैथाइहरनायनि खान्थियाव जेबो राहा गैया, जाय समखोन्दोआव नोंथांनि आर 'जखौ फिन मोनफिन्नाय जादों। बुंनाय खान्थिफोरनि दफा 73 आव बुंनाय दं दि सी
सी
पी
फोरनि थाखाय दैथाइहरनायनि हरखाब गनायथिनि जेबो फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। "आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
इं 1984 आरो इं 1984 माइथायनि नं
1465 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै गोरोनथि गैयै लायसेंसखौ फिन फोरमान खालामनो थाखाय आरजाथाव रिट्स हगारनायनि थाखाय, बै रिट्स पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिफोरा गनायथि होदोंमोन, जायनि थिरांथाफोरखौ दिवियन बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन; भारत जुथाइजों सायख 'जानाय 1986 माइथायनि जर' खा जिरायनाय पिटिसन 4670 आरो 1985 माइथायनि 7389 खौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय मोन्नै बिजिरनायनि बेरेखायै बे आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, मोनद 'गोरोनथि गैयै लायसेंस आरो अ'
जि
एल
बेसादफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि आर 'जलाइफोरनि दाबिफोरखौ मावख' आरिफोरजों नेवसिगारनाया, बैफोर जाथायफोराव फोसाबनाय आरो गनायथि होनायनि गनायथिखौ नोजोर होनानै, फाराग गोनां आरो दफा 14 नि हेंथा गोनां जागोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलायावबो आरो बै जाहोनफोरखौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानायखौ मदद होनो थाखाय आइनआव थोजासे मोननाय जायासै। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि बिसोरो मेसार्स रिपल कुमार एन्ड क 'नि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा लानायनि उनावनो फिन गनायथिनि दाबि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिजानाया आबुङै फाराग गोनांमोन, मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि मामलायाव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो बिथा गैयामोन। गासै महरै आर 'जलाइ 18 नि जाहोनफोरनि गुनफोरनि अनगायै, जायनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि मेसार्स रिपल कुमार एन्ड क'
आरो मेसार्स एच
पटेल एन्ड क '
नि मामलायाव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायल'।
सोरबा गुबुननि मामलाया थि जायागौमानि सिथलायाव जिरायनो सायख 'दोंमोन। बै केसखौ मोनसे आयेननि आइनखौ आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनायनि सायाव बिजिरनो हाया, जाहाते मानसिफ्रा मोनसे आयेननि नारसिननायनि सिङाव होनाय रांफोरखौ मोनफिननो हायो, जायखौ उनाव उदायै फोसावनाय जायो। बे रिट पिटिशनखौ सायख' नायावबो मोनसे रोखा नङै, बांद्राय गोबाव जायो, जाय गिबि फोसाबनायनि फ्राय बोसोरसेनि उनाव लाबोजायो। मेसार्सनि बिथोनफोरनिफ्राय रिपल कुमार एन्ड क '
नि केस आरो मेसार्स एच
पटेल एन्ड क'
नि केसाव बेखौ नुनो मोनो दि सिगांनि मामलायाव फोसाबनाय आरो गनायथिनि आर 'जलाइखौ अक्ट' नि रेबगान्थिनि अक्ट 'नि ब्रै दाननि गेजेराव 12.3.1984 आव खालामनाय जादोंमोन। 1983 आरो उननि मामलायाव रेबगान्थिनि आर' जलाइखौ रेबगान्थिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दाबि खालामनाय आरो बेनि सिगाङाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायखौबो सायख' नाय। कच 'र्टआ गाव हारसिङैनो जोंखौ हेंथा होनो नेवसिनो बिथोन होनांगौ। दुर्गा प्रसाद बनाम चीफ कन्ट्र' लार, आई
एन्ड
ई
आव, बे कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "..
बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बे हादोरनि सोलायसोल' नि थाथाइ आरो हादोर गेजेरारि फालांगिनि सोमोनदै सरकारनि खान्थिया बोसोरफ्रामबो गुबुन गुबुन जायो आरो बे कच 'र्टनि थाखाय बेखौ बिथोन होनाया एसे बेले-बेजे जागोन दि इं1959 एबा 1962 माइथायाव सरकारा मावजानाय दायगोनां गोरोनथिफोरनि सोमोनदै इं1968 माइथायाव मोनसे लाबोजानाय लाइसेनस होनाय जायो। बेफोर आयदाफोराव बेयो गोनांथार दि सरकारनि बिथोनफोरजों दुखु मोननाय सुबुंफोरा आइन, नेम एबा बिथोनजों जगायजानाय राहाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ।" मोन्नै खौरांफोराव बुंनाय जादों, बिनायगिरिफोरखौ नेवसिगारोदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जियाव आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ दं।
रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय बे बिथोनआ बेबादि जायखिजाया आपिलाव बिनायगिरिफोरनि केसखौ गोहोम खोख्लैया। जों, बेनि मथै, बे रिट पिटिसनखौ हेंथा होनो आरो नेवसिगारो। एन
पि
भि
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
