1988 नि दफा (दायारि) नं
403
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, यतीन एन
ओजा, पी
एच
पारेख आरो सुनील डगरा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पी
जी
नं
1083 पी
एस
प 'टी, मिसेस एच
वाही आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे रिट आर' जियाव, बिनायगिरिआ 3 आगस्त, 1988 नि बिथांनि हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन, पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद नोगोरजों, गुजरात समाज होबथाग्रा मावथायफोर होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, जायखौ बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय जादों। जाय बिथानि सायाव अनागारि हमथानायनि बिथोनखौ मोनस्नि बाहागोफोराव खालामनाय जादों, जेराव गुबुन हादोरारि सेलारिं खालामनाय जादों।
गावनि गेजेरजों आरो नावरंगपुरा नोगोरआरि बास स्टेन्ड आरो नावरंग गोजौ फरायसालि, आहमेदाबादनि खाथियाव गावनि मावदांसाफोरनि गेजेरजों बेखौ बुं दि बम्बे होबथा आइन, 1949 नि सिङाव नोंनि बेरेखायै केसफोर रेबथुमनाय जादों आरो जेराव नोंखौ ग्रेफ्तार खालामनाय जादों। पुलिस स्टेशन
सी
आर
सेकसन क्यूटी
जब्द फिथाय नं
1
नावरंगपुरा 62/88 होबथा 21795 थाबथानाय। नावरंगपुरा 114/88 एक्ट 66 (बी) एम
एल
एल
एल
आर
65 (ए) थाबथानाय गुबुन हादोरारि रां थिसनग्रा (ई), 81 लिकर
गेसन प्र '
एक्ट 139750 66 (बी), एम
एल
65 (ए) (ई), गुबुन हादोरारि 116 (बी) आरो जौ। नोंनि मोखां आरो चार्जशिटआव अभियोग, सिनायथिनि सिनफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायब्ला, ओरैबादि मोनोदि नों मोनसे होबथा ल' टगर आरो नों बायजोयारि हाफोराव फानगासिनो दं आरो नों पि
जि
आर
ए
नि हेंथा मावथायफोर बाहायबाय थायो।
सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि थाखाय। नोंथाङा नोगोरारिफोरनो खैफोदगोनां हाथियार दिन्थिफुङो आरो गियानि थासारि सोमजिहोयो आरो नोंथाङा आयेन नङि जौ फालांगि खालामगासिनो दं। नोंथांनि गिनायनि जाहोनाव खाथि-खालायाव थाग्रा नोगोरारिफोरा नोंथांनि बेरेखायै जेबो बुंनो हाया आरो नोंथांनि बेरेखायै नालिसबो खालामाखै। नोंथांनि खामानिफोर आरो नोंथांनि लोगोफोरनि थाखाय, गोजौनि ओनसोलनि सुबुंफोरा गावसोरनि जिउ आरो सम्पथिनि रैखाथि गैयै मोन्दांथि मोनो आरो बेफोर गासैबो हाबा-हुखाया रायजोआरि खान्थियाव हेंथा सोमजिहोयो। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि नोंथाङा समाजारि हेंथा हाबा-हुखायाव बाहागो लायो आरो नोंथांनि हाबा-हुखाया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै, गोजौनि ओनसोलाव थाग्रा माखासे सुबुंफ्रा जाय गोजोन मोजांमोनग्रा, बिसोरबो फोरमायथि होयो आरो गोजौनि बिबुंथिफोरनि कपिफोरखौ नोंथांनो होनाय जायो। गोजौनि बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आं आबुं गोजोन मोनो दि नोंथाङा होबथाग्रा आरो बुलाय-बुलाय आरो हिंसाजों बाहायजानाय, आरो आयेनगैयै जौ फाननायखौ सोलिहोबाय थायो।
नोंथाङा गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौ नारसिन्नायजों गिनो आरो गिथावनि थासारि सोमजिहोयो। नोंथांनि बेरेखायै बे मावआगानखौ सादारन आयेननि सिङाव लानाय जादों आरो नोंथांखौ जामिनआव हगारनाय जादों। जामिनआव हगारनायनि उनाव, नोंथाङा नोंथांनि आयेनगैयै समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो खेबसेबाव नोंथांनि बेरेखायै सरासनस्रा आयेननि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला नोंथांखौ जामिनआव हगारनाय आरो नोंथांनि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरा सोलिबाय थानायनि जाथावनाफोर दं आरो मानोना नोंथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय थाबैनो होबथानाया गोनांथार, आरो मानोना जोबथा राहा महरै जेबो गुबुन राहा गैया, आं नोंथांखौ गोजौनि आयेननि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होयो। "बेयो गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय जाहोनफोरनिफ्राय नुजायो आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जाया दि बिनायगिरिनि सायाव मोन्नै दायारि केसफोराव दाय होनाय जादों। केस नं
62/88 जों सोमोन्दो थानाय एफ
आइ
आर
आव, बिनायगिरिजों खालाम जानाय दायआ बेनो दि बिथांखौ 13 एप्रिल, 1988 आव जेबो गुबुन हादोरारि गनायथि गैयालासे गोजा आखायजों इंराजि जौ लानानै हमनाय जादोंमोन।
नैथि केसआ केस नं
114/88, पि
जि
नं
1085 नि आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय दाय आरो एफ
आइ
आर
आव रेबगान्थिनाय दायआ बेनो दि बिथाङा जेबो पास, पारमिट एबा लाइसेन्स गैयालासे एम्बेसेडर काराव 296 बथल गुबुन हादोरारि जौ लांनायाव हमजादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि बे मोननै केसफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनाय जादों आरो गुबुन मोनसेयाव थाबथानाय दं, नाथाय आर 'जलाइगिरिखौ बबेबा कर्टजों साजा होजायाखै। हमथानायनि बिथायाव, बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे होबथाग्रा बुटलेगार, आरो बोलो बाहायनाय आरो हिंसायाव बाहागो लानाय आरो आइन गैयालासे जौ फाननायजों, आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरखौ नारसिन्नाय आरो सिगांग्रानि थासारि सोमजिहोयो। बेखौबो दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ समाजारि हेंथा हाबाफोराव बाहागो लायो, आरो बे मावथायफोरा पाब्लिक अर्डारनि बेरेखायै। साखिफोर महरै बरनायजानाय मोनबा सुबुंनि फोरमायथिफोर, जायफोरखौ सिगाङाव एन
एस
आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनो होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि मुंखौ बिनायगिरिनो फोसावनाय जायाखै, आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आयेननि दफा 9 (2) खौ नोजोर होनानै हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि आरो मुखर्जीनि मुंखौ फोसावनायनि मोन्थाइ दं। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि बिनायगिरिनि थानदैया बोसोन होग्रानि सिगाङाव थाबथाबोदों। बिनायगिरिफोरनि जानानै जाय सोंनाया जादों दि बोसोन होग्रानि सिगाङाव थानदैनि थानदैनि थाबथानायखौ नोजोर होनानै, रिट पिटिसनआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हमथाना लाखिनो हाथावना नंगौना नङा। सोंनाया जोंखौ गोबाव समसिम हमथ 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बे अदालते प्रभु दयाल देवराह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कामरूपनि मामलायाव सिगांनिफ्रायनो बेखौ थि खालामदों; रिपर्टनि दफा 16 आव मैथ्यू, जे., गावनि आरो मुखर्जी, जे., गावनि थाखाय रायज्लायना, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्राखौबो सान्दों दि जोंबो बोसोन होग्रानि थानदैनि बिथाफोरखौबो सान्ना नायगोन।
रोखा नङाब्ला बे आदालतखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो रोखोमै होबथानाया। कनस्टिटिउसननि दफा 22 (5) नि सिङाव हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु मोन्नो हानाय मोनसे मोन्थाइ दं। बे कनस्टिटिउसनेल मोनथायाव हमथानायनि बिथोननि बिथाफोरनि थोजासे गुवारै फोरमायनायनि मोन्थाइ दं। आरो, जुदि बिसोरनि कनस्टिटिउसनेल मोनथायखौ सिफायनाय जायो, बिसोरहा पि
जि
नं
1086 दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव फैनायनि गासैबो मोन्थाइ दं, अभियोग खालामनाय दि बिसोरनि हमथानायआ बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै गाज्रि। गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बोसोनहोग्रा बर्डआ मा खालामनो हागौ बे कर्टनि जिंगा नङा। गोजौनि नायसंनायाव, बे कर्टआ थि महरै थि खालामदों दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मोनसे थानदैथि थाबथानायब्लाबो, कनस्टिटिउसननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ कर्टनि सिगाङाव लाखिनो हायो।
आर 'ज आर' जखौ गुननि सायाव फोजोबनो। दिटेनसन अरदाराव आर 'ज खालामग्रानि मुङा पियुष कान्तिलाल शाह। आर' ज खालामग्रानि बायदिब्ला बियो पियुष कान्तिलाल शाह नङा, बियो पियुष कान्तिलाल शाह। आर 'ज खालामग्राया बेखौ दाय होयो दि हमथानाय मावख' गिरिआ बिथांखौ सासे पियुष कान्तिलाल शाहखौ बासायनो थाखाय मिन्थिना आरो गाज्रि मोन्दांथिजों हमथाबोदों। बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथांनि मुङा पियुष कान्तिलाल शाह नङा, नाथाय पियुष कान्तिलाल मेहता, आर 'ज खालामग्राया माखासे आय खाजोना चालान, रिटर्न, ड्राइभिं लाइसेन्स आरो माखासे गुबुन खाख्रिफोर दाखिल खालामदों जेराव बिथांनि मुङा पियुष कान्तिलाल मेहता महरै नुजायो। आर' ज खालामग्राया बेखौ ज 'खालामो दि बिथांखौ मिन्थिना आरो गोरायै पियूष कान्तिलाल शाह महरै बरनायनाय जादों, बेनो आयेन गैयै आरो बेखौ खालि बेनि सायावसो नेवसिथारनांगौ। गावनि काउन्टार एफिडेविटाव, अहमदाबादनि पुलिस कमिस्नार, जाय आर' ज खालामग्राखौ हमथाबो, बिथाङा गोरोन्थि दिन्थिदों।
आयुश कान्तिलाल शाह, नाथाय पीयूष कान्तिलाल मेहता। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि हमथानायनि बिथोननि मावमिननि समावबो बिनायगिरिआ गावनो अहमदाबाद नोगोरनि पुलिस इन्सपेक्टर, नवरंगपुरा पुलिस स्टेशननि सिगाङाव पीयूष कान्तिलाल शाह महरै मुंसाइ होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ गावनि थंखौ सोलायनो गोरोन्थि नाजानायजों बे आदालतखौ गोरोनथि खालामनो नाजायो। जों मानो पुलिस कमिस्नारनि बिबुंथिखौ मानिनाङा जेरै बिथांनि एफिडेविटआव होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिआ गावनि मुंखौ पीयूष कान्तिलाल शाह महरै मुंसाइ होदोंमोन जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिजों बेखौ दाय होनाय जादों दि बिथांखौ पीयूष कान्तिलाल शाह महरै मुंसाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ फोथायनो गोब्राब दि हमथानाय मावख' आ बिनायगिरिखौ बिथांनि मुं महरै मुंसाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन, पीयूष कांतिलाल मेहताया थारैनो बिनि गुबुन मुं पियूष कान्तिलाल जानो हागौ, नाथाय जों
बिनायगिरिखौ पियुष कान्तिलाल शाह महरैबो मिथिनाय जायो मानोना बिथाङा गावनो पीयूष कान्तिलाल शाहनि मुंजों मुंसाइ होदोंमोन। पि
जि
नं
1087 हमथानायनि बिथायाव, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादों, बेखौ दाय होनाय जादों दि बिनायगिरिआ सासे होबथाग्रा बुटलेगार आरो सावरायजानाय ओनसोलाव गुबुन हादोरनि जौ फाननायाव बाहागो लादोंमोन आरो गावनि समाजारि हेंथा हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। सासे बुटलेगारखौ आयेननि दफा 2 (बि) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः '2 (बि)' बुटलेगार 'नि ओंथिया सासे सुबुं जाय ब' म्बे होबथा आइन, 1949 आरो बेनि सिङाव होनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै जायखिजाया जौ, निसागोनां मुलि एबा गुबुन निसागोनां मुवाफोरखौ सोदांनो, दिहुननो, रोगानो, दैथायहरनो, फाननो एबा रानस 'नो एबा जाहाजेनाव जायखिजाया गुबुन मुवाफोर एबा मुवाफोर दैथायनो एबा बाहायनो थाखाय बाहायदोंमोन।
गोजौवाव बरनायजानाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों एबा बिनि गेजेरजों एबा जाय बेबादि जेबो खामानिखौ मावनायाव मदद होयो। "दा जों आयेननि दफा 3 खौ मुंख 'नो हायो, जेराव माखासे सुबुंफोरखौ हमथ' नायनि बिथोन होनाय जायो। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) रायजो सोरखारा सोरबा सुबुंनि बेलायाव गोजोन मोनोब्ला बेबादि खालामनाया गोनांथार, बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नायनि बिथोन होनाय। (2) जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव सोलिबाय थानाय एबा जानो हाथावना थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि बेबादि खालामनाया गोनांथार, बियो बिथोन लिरनायाव बिथोन होनो हागौ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नाराबो, दफा 3 नि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना गोजोन मोनोब्ला, बिथोन होनो हागौ।
बे खोनदोआव सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों बिथाङा थाबैनो रायजो सरकारनो बे बाथ्राखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव बिथांनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव गोहोम दं, आरो बेबादि जेबो बिथोन पि
जि
नं
1088 बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम बेनि गेजेराव, बेयो रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखै। (4) बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, सासे सुबुंखौ "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनाय" होन्ना सान्नाय जागोन, जेब्ला बेबादि सुबुंआ सासे बुटलेगार एबा खैफोदगोनां सुबुं एबा मुलि अनागारि एबा नेमबादि त्रेफिक अनागारि एबा सम्पथि हमथाग्रा महरै जायखिजाया हाबा मावनायाव नांफानानै दं एबा नांफानानै दं, जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। फोरमायथिनि थाखाय, बे खोनदोनि थाखाय, सुबुं बिथोनखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो होनना सान्नाय जागोन।
गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जुदि बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि मावथायफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै, सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव जेबो खहा, खैफोद एबा गिनांगौ एबा रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोयो एबा सोमजिहोयो एबा जानो हागौ एबा जिउ, सम्पथि एबा सुबुं सावस्रिनि थाखाय मोनसे गोब्राब एबा गोसारनाय खैफोद। "दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, सासे सुबुंखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हायो। दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव मोनसे गनायथाव राहा दं। दालाय दफा (4) नि सिङाव, सासे बुटलेगार एबा सासे खैफोदगोनां सुबुं एबा सासे मुलि होबथाग्रा सासे सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनाय होनना मानिनाय जागोन जेब्ला बेबादि सुबुंनि मावथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो।
(घ) सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिला ड° चितालेया बेखौ नारसिनदों दि हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङा आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिनि मावथायफोरा सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। रोंग' थिगोनां उखिलाया ज 'खालामो दि बिनायगिरिआ सासे बुटलेगार, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे मुवाफोर थानांगौ दि बिनायगिरिनि मावथायफोरा सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। पि
जि
नं
1089 हमथानायनि बिथायाव, मोन्नै दायारि जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिनायगिरिखौ उदां खालामनाय जादों। केस नं
<आइ
डि
1> जों सोमोन्दो थानाय एफ
आइ
आर
आव, बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोग
44/88, आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय दायआ बेमोन दि आर' जलाइगिरिखौ जेबो पास, पारमिट एबा लाइसेन्स गैयालासे गुबुन हादोरनि जौ थानाय 296 बथलजों लोगोसे एम्बेसेडर कारआव दावबायनाय समाव हमनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ दिटेनसन अर्डाराव मुंख 'नाय जादों, जानो हागौ बे दायखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आर' जलाइगिरिआ सासे बुटलेगार। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथियाव जेबो गोहोम गैया। बेखौ दिटेनसननि बिथायावबो दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरि, बिथांनि मावसाफोर आरो लोगोफोरा बोलो आरो हिंसाखौ बाहायदोंमोन आरो गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौ नारसिंदोंमोन जायजों सिगांग्रानि थासारि सोमजिहोदोंमोन आरो बेबादि हाबा-हुखायाव बाहागो लानानै, आर 'जलाइगिरिआ सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा होदों। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ नोगोरारिफोरखौ सिगांग्राखौ दिन्थियो आरो बिनि गेजेरजों मोनसे गिनांगौ थासारि सोमजिहोदोंमोन।
बेबादि दायफोरनि मददआव जायखिजाया थि जाथाय एबा जाथायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे आखुआव जोबोद सरासनस्रा। हमथानाय गोहोआ बुंजानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो नाजायो आरो बिनायगिरिनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनबा साखिफोरनि बिबुंथिजों राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथिजों सरजाबनो नाजायो। बिनायगिरिजों नारसिन्नायनि माखासे फिसा जाथायफोरनि अनगायैबो साखिफोरा दाय होयो दि बिनायगिरिआ मिथिंगायारियै गोजौ आरो गोरा; बिनि गोजौ आखाय आरो नांलाय-गुजाय आखुया ओनसोलनि राइजोआरिफोरखौ सिगिनाय सोमजिहोदोंमोन; बिखान्थिखौ गियाखै; बिनि हाबा-हुखाफोरा समाजारि हेंथा; बियो जेब्लाबो गावनि खाथियाव मोनसे दाब्ला आरो मोनसे रिभलभार दोनो आरो बिथाङा खाथि-खालानि सुबुंफोरखौ सिगियो। डा
चितालेआ बेखौ जुक्ति होयो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै बुंजानाय मोनबा साखिफोरजों खालामनाय दायफोराबो आखुआव जोबोद सरासनस्रा आरो सुबुं बिखान्थिनि सोंनायखौ लाफाया। सुबुरुन होग्राया जुक्ति होयो दि' सुबुं बिखान्थि आरो सुबुं बिखान्थि 'नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा आयेन आरो बिखान्थिनि सोंनायखौ जोनोम होनो हागौ नाथाय, थारैनो, बिसोरहा रायजोआरि बिखान्थिनि सोंनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। सासे मानसिया मिथिंगायारियै जोबोद गोरा जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम सुबुंफोरा सरासनस्रायै बिथांनि हाबाफारिफोर एबा आखुफोरजों गोहोम खोख्लैया, सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथिया नुजाया। जाहाथे मोनसे मावथाया पि
जि
नं
1090 सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो होनना बुंजायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुवाफोर थानांगौ दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव रैखाथि गैयै मोन्दांथि दं। सोरबा सुबुंनि जायखिजाया हाबाया सुबुं समाजनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनाय सुबुं सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव गिथावनाय एबा गिनांगौ सोमजिहोयोब्ला, बेबादि हाबाया सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि सोंथियाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो होनना बुंजानांगौ। मोनसे दायनि मावथाया गोनांथार महरै' सुबुं बिथोन 'नि सिङाव फैया। जों बे सोमोनदोआव मोनसे वेस्ट बेंगल डिस्टिंक्टनि कर्टाव मुखार्जीनि बिथोनखौ मुंख' नो हागौ।
'आयेन आरो बिखान्थि' आरो 'सुबुं बिखान्थि' नि गेजेरनि बाथ्राखौ रोखायै थि खालामनाय जादों। ज
रामास्वामीया बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "'सुबुं बिखान्थि' सोदोबा गासैबो रोखोमनि बिथोनखौ सिफायनाय एबा बेनि माखासे थाखोफोरखौल 'गोहोम खोख्लैयो नामा? बेयो रोखा दि जर' खा सुबुंफोरनाव गाग्लोबनाय एबा जखम जानायनि मोनफ्रोमबो हाबाया रायजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोआ। जेब्ला सानै सुबुंफोरा न 'नि सिङाव एबा लामायाव नांलाय-गुजाय खालामो आरो सासेया सासेखौ गाग्लोबो, बेखौ बुंनो हायो दि बेले-बेजे दं नाथाय रायजोआरि गुलाय-गुजाय नङा। बेबादि जाथायफोरा सरासनस्रा फौजदारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावख' आरि मावख 'आरिफोरनाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव सामलाय जायो, नाथाय दायगोनांफोरखौ बे बिथायाव हमथ' नो हाया दि बिसोरो सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामगासिनोमोन। जायखिजाया आयेननि सिफायनायआ जेब्लाबो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेखौ सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हायो, बेयो सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बे सोमोनदोआव गोबां सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
हारियारि मोजांमोननाय एबा सुबुं मोजांमोननाय आरो थार जायगायारि गोनांथिनि रुजुथायारियै फिसा-फिसौ गोजोन सिफायनायफोर जाय गुदि महरै जर 'खा सुबुंफोरखौ दुखु होयो आरो खालि नैथि ओंथिआव सुबुं मोजांमोननाय। आइन आरो बिखान्थिनि खायसो जाहोनाय बेले-बेजेआ बेबादि प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन एक्टनि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय थोजासे नङा नाथाय मोनसे खायसो जाय पाब्लिक अर्डारखौ गोहोम खोख्लैयो एक्टनि सिङाव फैयो। "हरखाब जाथायाव, हमथानाय मावख' गिरिया, जोंनि सान्नायाव, बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि आर 'जलाइगिरिनि बुंजानाय समाजारि हेंथा मावथायफोरा पाब्लिक अर्डारखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिजों नारसिन्नायनि माखासे जाथायफोर जादोंमोन, जेरै साखिगिरिफोरजों दाय होजादोंमोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि पि
जि
नं
1091 जाथायफोरा, पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि दायगोनां दायफोरनि थाखाय साजा होनो हागौ, नाथाय थारैनो दाथायारि खामानिफोर जानो हाया।
(घ) सुबुंसमाजनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे जानो हागौ दि बिनायगिरिआ आयेननि दफा 2 (ख) नि ओंथियाव सासे ब 'टलेगार, नाथाय खालि बियो सासे ब' टलेगार जानायनि थाखाय बिथांखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव होबथाग्रा महरै हमथ 'नो हाया, जेब्लासिम आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव होनाय बायदि, सासे ब' टलेगार महरै बिथांनि मावथायफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। जों हमथानायनि बिथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो साखिगिरिफोरजों होनाय दायफोरखौबो आरो, जोंनि सान्नायाव, बेफोर दायफोर एबा दायफोरखौ ओनसोलनि राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो रैखाथि गैयै एबा सिगिनाय एबा सिगिनायनि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ हमथ 'नो हाया, मि
प' टी, मिस्टर प 'टी, बुंफुरलुनि बिथायाव फैफिनो।
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, दि जाहोनफोरा रोखा नङा, आरो बैसोरो साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरजों मदद होजायो। जोंनि सान्नायाव साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरा गावनो रोखा नङा आरो आखुआव सरासनस्रा। पुस्कर मुखार्जीनि मामलायाव (गोजौ), मोनसे जाहोना जाबाय "नों समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद जाबाय आरो बारासेट आरो खारदाह पि
एस
नि गोजोन नोगोरारिफोरनि जिउआव खायसो आरो गुलाय-गुजाय जाबाय। 24 परगना जिल्लानि सिङाव थानाय ओनसोलफोर आरो बेनि थागिरिफोरा गले-गले गिनांगौ एबा राइजोआरि बिखान्थिनि खायसोआव दङ"। बे आदालतआ मानिदोंमोन दि बिथाया जोबोरैनो रोखा नङा आरो बिनायगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थोजासे थानदैथि होनो थाखाय जेबो रोखा फोरमायथि होआमोन आरो बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायदोंमोन। बे मामलायाव मुखार्जीखौ हमथानाय एबा हमथानायनि रोखोमसे जाहोनफोर दं, जोंनि केसाव साखिफोरनि बुंफुरलुफोर गैया।
पिनियन, जाहोनफोरनि रोखा नङैखौ बोखार। माखासे गुबुन जाहोनफोरखौ डा
चितालेआ हमथानायनि बिथोननि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थुलुंगा होदों। जेरै जों मोनदों दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया, मानोना हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङा आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै दायफोर बेबादि नङा दि रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथिया जौगाहोयो, जों गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। पि
जि
नं
1092 गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। एस
के
ए
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
