vil आपिल नं
1989 नि 8 आरो 9। 1987 नि आपिल नं
199 आरो 149 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। टि
यु
मेहता, ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन, हरीश एन
साल्वे, एन
डी
गर्ग, राजीव के
गर्ग, पी
एच
पारेख, सुश्री आयशा मिश्रा आरो एम
एन
श्राफआ नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बेफोर मोन्नै जुनिया जिरायनाय आर 'जिसनजों, भारत जुथाइ आरो इम्पोर्टस आरो एक्सप' र्टसनि चीफ आरो जोइन्ट चीफ कन्ट्र 'लारफोरा बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिका ट्यूरनि डिवीजन बेन्चनि मोन्नै आपिल जजमेन्टफोरनिफ्राय आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि नागिरो। मोन्नैबो अक्ट' नि 1987 नि आपिल नं
179 आरो 149 नि सिंगेल आर 'ज्सआव सिंगल आर' ज्स, इं1998
1982 83 (एएम 1983) नि इम्पोर्ट एक्सप 'र्ट पलिसिनि दफा 185 (4) नि सिङाव अ
जि
एल
बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय बिसोरखौ गनायथि होयो। मोन्नैबो आर' जलाइफोराव जर 'खा गनायथि होनाय जायो आरो जोबथा खोनानायनि थाखाय लानाय आर' जलाइफोरखौ खोनानाय जायो आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सुब्बाराव आरो साखिगिरिफोरनि गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री हरिश साल्वेखौ खोनादों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टि पिटिशनारमोन। मेसार्स सुक्षा इन्टारनेशनेल, 1987 नि एसएलपि 2579 आव रिप' न्देन्ट, सासे डायमन्ड एक्सप 'र्टर आरो इम्पोर्ट एक्सप' र्ट पलिसिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय एक्सप 'र्ट हाउस। बुंजानाय एक्सप' र्ट हाउसखौ मोनसे इम्प्रेस्ट लाइसन्स नं
0451365 अक्ट 'नि आई
डि
2 (आई
डि
3000) नि बेसेननि आई
डि
नि थाखाय होनाय जादोंमोन।
सदनआ ए
एम./83 खान्थिनि दफा 185 (4) नि सिङाव गावनि गोरोनथिगैयै अनुज्ञापत्रखौ बेबादि फोसाबनो आरो गनायथि होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। अपील नं
3 आ गावनि अक्ट 'नि थिरांथा नं
आई
डी
1 नि गेजेरजों बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे नेवसिगारनायजों दुखु मोनना, बिबैआ संविधाननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट' नि बिथोननि आयेनारिथिखौ रोखा खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनो गोरोनथिगैयै अनुज्ञापत्रखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे मान्दामस बिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया अक्ट' नि 5.9 अक्ट 'नि बिथोनजों रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बे बिथोनखौ 1987 नि आपिल नं
179 आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिलाव लानाय जादोंमोन। 17.2 एम
नुटान
जी
एल
पी
नि दफा 2580 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 1987 माइथायनि 24.2 नि इम्पोर्ट लायस' नजों लोगोसे माखासे हिरा दैथाइहरनायनि बिबानफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
दैथाइहरनायनि गोनांथिफोरनि गेजेराव, बिनायगिरिया दि
जि
एल
बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय इम्प्रेस्ट लाइसेनसनि मोनसे फोसाबनाय आरो गनायथिनि मोन्थाइ जादोंमोन। बिनि थाखाय बिनायगिरिनि दारै खालामनाय अक्ट 'नि <आइ
डि
1आ बिनि अक्ट' नि 19.3 अक्ट 'नि बिथोनजों आपिल नं
6 जों नेवसिजादोंमोन। मेसार्स
नुतन जेम्सआ नेवसिजानायनि बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो आपिल खालामग्राफोरखौ 5 इम्प्रेस्ट लाइसेनसखौ फिन फोरमान खालामफिननो आरो गनायथि होनो बिथोन होनानै मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि 1985 नि रिट पिटिसन नं
1813 खौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय दैथायहरजानाय न' फोरनि गनायथि बिन्दो 83 आव नारसिननाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ डिवीजन बेंचा इं1985 नि आपिल नं
149 आव रोखा खालामदोंमोन। बेफोर आपिलफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर आपिल बिजिरथिफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बबेखानि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
दफा 185 (4) नि सिङाव अ
जि
एल
आइटेमफोरा पलिसिनि दफा 185 नि दफा (7) आव फोरमायजानाय सिमानि सिङाव आरो थाथाय गोनां आरो बे दि गोजौ अदालते दफा (7) आव गोनांथार बिथोनखौ मुंख 'नाय गैयालासे फोसाबनाय आरो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (ख) गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि साखिगिरिफोरा गावखौ इन 'र्डि नेट आरो रायित आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बुंफुरलु गैयै गोबावनि थाखाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयै खालामदोंमोन। 1985 नि डब्लिउ
पि
1125 आव (जायनिफ्राय 1987 नि एस
एल
पि
2579 ओंखारो) फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया 21.9,1983 आवमोन आरो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ एप्रिल, 1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन; आरो 1985 नि डब्लिउ
पि
1813 आव (जायनिफ्राय एस
एल
पि
2580) आर' जलाइखौ 1987 नि आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
राजप्रकाश चेमी केल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आरो डी
नवीनचन्द्र एन्ड क '
बनाम भारत जुथाइ, आरो बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
श्री साल्वेया बुङो, बिखान्थिआव सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै लाबोजानाय बेसादफोरनि गनायथिनि सायाव सिमाफोरनि बादै सोंनाया सोमोन्दो गोनां जायो, श्री साल्वेया बुङो, मोनसे थाखोयाव जाय इम्प्रेस्ट लाइसेनसनि फोसाबनाय आरो गनायथिनि उनाव आरो आथिखालनि जाथायफोराव थाथाया दासिमबो बै थाखोसिम सौहैयाखै। बिथाङा बुंदोंमोन दि लाबोजानायनि थाखाय गनायथि होजानाय बेसादफोरनि सायख 'नायनि बेलायाव, बाथ्राया थारैनो बेफोर फोसावनायफोरजों दिथा होजानाय माइनिंखौ होबथानांगोन। मुवा (सि) या दानथेलायनायाव गैया, बेनि सायाव आरोबाव सोनारनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बाथ्रा दानथेलायनायफोर (ए) आरो (बि)। बाथ्रा दानथेलायनाय (ए): दफा (3), (4), (5) आरो (185) पेरा (डी): जेराव न' निफ्राय लाबोजानाय बेसादनि गावनि गनायथि होजानाय बेसेन आर
इ
जि
(आर
इ
जि.) नि थाखाय
(4) गोजौनि दालाय दफा (3) आव मोन्नो हानाय अ
जि
एल
बेसादफोरखौ दैथाइहरग्रा न 'फोरसिम बिसोरनि आगु एबा होबथाग्रा लाइसेनसनि बेरेखायै दैथाइहरग्रा न' फोरसिम दैथाइहरनायनि खाबु होनो हागौ, जायनि थाखाय बिसोरो आर
इ
पि
लाइसेनस मोननो हाथाव नङा। बेबादि जाथायफोराव, बबेखानि, जाय बेसेनसिम अ
जि
एल
खौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनो हागौ, बेयो बै बेसेननिफ्राय बारा जानाय नङा जेराव एक्सप 'र्ट हाउसआ आर
इ
पि
लाइसेनसनि थाखाय उदायोमोन, जुदि बिथाङा आगु/होबथाग्रा लाइसेनस मोनलाखैमोन। बे सुबिदाया एक्सप' र्ट हाउसनि थाखाय आगोलनि/होबथाग्रा लाइसेनसनि सायाव लाजानाय दैथाइहरनायनि बिबानखौ हगारनायनि उनाव मोन्नो हागोन। बेनि सिगां, जुदि बै समहालागै एक्सप 'र्ट हाउसआ बे सुबिदानि थाखाय उदायो, 7 आगोलनि/होबथाग्रा लाइसेनसआ जोबलांनाय एबा गुबै समजों बाहायजायि नंगुबै गनायथिखौ मोनद' दानफोरनिख्रुइबो खम समनि थाखाय दैथाइहरग्रा लाइसेनस बाहागिरिनो हरगोन।
बे सुबिदानि सिङाव अ
जि
एल
आइटेमखौ लाबोनाया। (5) अ
जि
एल
आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि बे सुबिदानि मुलाम्फाखौ लानो लुबैग्रा एक्सप 'र्ट हाउसफोरा लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सफोरखौ गाहायाव होनाय बायदियै लानो नांगौः "बे लाइसेन्सआ इम्प 'र्ट एक्सप' र्ट पलिसि, 1982-83 नि दफा 125 नि सिङाव अ
जि
एल
आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखायबो गनायजाथाव जागोन, जाय थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, आरो सोलायजायै जागोन।" (7) बेफोर राहाफोरनि सिङाव एक्सप 'र्ट हाउसफोरजों अ
जि
एल
आइटेमफोरखौ लाबोनाया बे सर्तनि सिङाव जागोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव जिनिसफोरनि दैथाइहरनाया अ
जि
एल
नि उदायथिनि सिङाव जागोन, थामहिनबा 31 मार्च, 1983
एबा दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि उदायथिनि समफारिनि गेजेराव (जेबो गनायथि समफथि गैयालासे), जाय अक्ट' आ सिगां जायो।
लान्ट्सनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 135 नि दफा (4) आरो (7) आ मोनसे जथाय पलिसि स्किमनि बाहागो, जाय दैथायहरग्रा न 'फोरनि थाखाय माखासे थुलुंगानि राहा होयो आरो बेखौ ज' यै फरायनो गोनां जायो आरो अ
जि
एल
बेसादफोरनि दैथाइहरनाया थारै बे थि सर्तनि सिङाव दं दि मुवाफोरनि दैथाइहरनाया अ
जि
एल
नि गनायथिनि गेजेराव जागोन थामहिनबा <आइ
डि
1> एबा लाइसेनसनि समफारिनि गेजेराव जागोन जाय माब्लाबाबो सिगांनि अक्ट '। जुदि बे सर्तखौ मोनसे गोरोनथिगैयै लाइसेनसनि मामलायावबो गोसो बोनो हानाय होनना गनायनाय जायो, अब्ला, थारैनो, रिथ आर' जलाइफोराव दाबिआ फेलें जागोन, मानोना फिन थि खालामनायनि आर 'जलाइया दैथाइहरनायनि थाखाय थि खालामनाय बायजोआरि सम सिमानि बायजोआव। थारैनो, बे बिसावरिया बे कर्टजों उदां दोनजादोंमोन जेब्ला एस
एल
पि
7389 (1985 बनाम एच
गोजौनिफ्राय गोजौसिम। बुंजानाय गनायथि होनायनि नंगुबै गोहोमखौ मोनसे आरजाथाव केसाव गनायनो थाखाय गेवनाय जायो जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे सम फैयो। श्री साल्वेया जुक्ति होयोदि मोनसे गोरोनथि गैयै लाइसेनसनि गोहोमाव थानाय खान्थि आरो मावखान्थिनि आखुथाइआव, जेरै रिप्लेनिशमेन्ट लि सेन्सनिफ्राय आलादा, एक्सप 'र्ट हाउसा गिबियाव दानस' नाय आरो सेट खालामै हिराफोरखौ दैथाइहरनांगौ आरो बेनि उनाव दानस 'नाय आरो पालिश खालामनाय हीरानि दैथायहरनायनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जाय अ
जि
एल
बेसादफोरनि थाखाय बेनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गोनां सिगांनि बाथ्रा। सम लानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गुबै आखुथाइ, जाय फोसाबनाय आरो गनायथि होनायनि मोन्थाइखौ सोरजिनायनि सिगां खालामजानांगौमोन, बेफोर फारियाव होनाय समजों गोरोबै। लार्सनआ बुङो दि गाव हारसिङैनो सोरबिथिं बानायनायनि फारागथिफोर दं, मोननैबो आखुथाइखौ बाखनायनांगौ।
फारसेथिं इम्प्रेस्ट लायसेंसनि हमथाग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं फिन होफिन्नायनि लायसेंसनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौ थाथायफोर आरो थासारिफोर आरो आरोबाव, बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय एक्सप 'र्ट हाउसफोरा, इम्प्रेस्ट लायसेंसनि सिङाव, गिबियाव दानस' नाय आरो थि खालामै हिराफोरखौ दैथाइहरनांगौ जायो आरो बेनि उनाव अ
जि
एल
बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि मोन्थाइ जानायनि सिगां गावसोरनि दैथाइहरनायनि बिबानफोरखौ आबुं खालामो, बेखौ लुनायाव क्ल 'ज (7) नि थाथायखौ क्ल' ज (4) आव लाबोनाया मोनसे आबुङै जुक्ति गैयै हाबा जागोन आरो बै क्ल 'ज (4) खौ बिनि नंगुबै दाथायनि सायाव मानिनाय जानांगौ, मानोना क्ल' ज (7) नि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ मोनसे जुनिया राहा महरै गनायनाय जायो। नङाब्ला, उकिल बुङो, फिथाय महरै थानाय थाथाइआ बे जागोनदि क्ल 'ज (4) आरो (7) नि जथाय थाथायफोरनि गोजोननायखौ क्ल' ज (185) नि सिङाव मोनसे हाउस एक्सप 'र्ट लाइसेन्सनि गेजेरजों मोजाङै जमा खालामनाय जागोन।
ए
एम
1983 पलिसिनि दफा 185 नि दफा (4) आरो (7) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन रिट पिटिसनफोर। श्री साल्वेया ज 'खालामो दि दफा (7) नि गोनांथिनिफ्राय गोरोनथिगैयै लसान्सफोरखौ एंगारनाया जुक्तिगोनां। जों बे बिन्दोआव बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सानदोंमोन। दफा 185 (4) नि थांखिया एक्सप' र्ट हाउसफोरनो माखासे जर 'खा मुवाफोर जगायनायमोन जाय, गोरोनथिगैयै लसान्स होनायनि उनाव, दैथायहरनायनि बिबानफोरनि बिथिङाव गावसोरनि हेंथा बिबानफोरखौ आबुं खालामो। राहा 9 आ मोनसे मुलामफा गोनां। दफा (4) आरो (7), सन्देह गैयालासे, बिसोरनि सादारन सोदोबफोराव माखासे लुनायारि जेंनाफोर नुजायो आरो दफा (7) नि सादारन रावाव श्री सुब्बा रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय जाय नोजोरखौ दोननो नागिरदोंमोन, बेयो जाथावनाफोर गैयालासे नङा। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोरोबनाय बिथाय जाय गासै जाथायफोराव लुनायखौ दावगाहोनो थाखाय बाखनायनाय नुनो मोनो।
बेफोर माखासे जाथायफोराव बे अदालते जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै बे बुंफुरलुआव हेंथा होनो नेवसिगारो। श्री सुब्बा रावजों बोसोन होजानाय बुंफुरलुखौ नाजावनाया, जोंनि सान्नायाव, मुलामफा गोनां राहाफोरनि सिमाखौ गोरोनथिगैयै सिमागोनां खालामगोन आरो, गोबां जाथायफोराव जाय नङाब्ला दफा 185 (4) आव खान्थिनि मुलामफा गोनां बिथानि सिङाव गोग्लैयो, मोनसे आखायजों बिखान्थिआ गुबुन आखायजों मा होयो बेखौ बोखारगोन। जों सानोदि जों श्री हरिश साल्वेनि आर 'जलाइफोरखौ नाजावनांगौ जाय गुबुन जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरजों गोरोबनाय आरो बिखान्थिनि दफा 185 (4) नि सर्तफोरा दैथायहरग्रा न' फोरनि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा, जायखौ गोरोनथिगैयै गनायथि होनाय जायो। बिनि मथै जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ हमथायो आरो फिन होयो। (10) बाथ्रा दानथेलायनायः
बेफोर मोनफ्रोम मामलायाव से आरो खावसे बोसोरनि बांसिन बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानायनि उनाव उनमोनगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो गोबाव जानायनि थाखाय मदद मोन्नायनि थाखाय साखिगिरिफोरखौ उदायैनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि हेंथाया गियान गोनां सिंगल जज एबा डिवीजन बेंचजों बुंजानायबायदि बारा नङामोन। गियान गोनां सुबुरुनफोरा बुङो दि सांग्राङै आरो सांग्राङै आयेनारि राहाफोरखौ नाजावनाया दफा 226 नि सिङाव न्यायसथानाव सुग्लायनायनि मोन्थाइनि गुदि बाथ्रा, जाय सरासनस्रा नङि आरो गोसोआरि मोन्नैबो आरो आथिखालनि जाथायफोराव कर्टखौ लांनायाव से आरो खावसे बोसोरनि गोबाव जानायखौ जर' खायै गोनांथार मानिनाय जानांगौमोन जेराव लाबोजानाय लाइसेनसनि गनायथिखौ बोखारनाय जायो। रिट पिटिसनफोराव आर 'जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव गैया। जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि अपील खालामग्राफोरा हाई कोर्टनि सिंगल जजनि सिगाङाव बे गियान गोनां आर' जलाइखौ लादोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ बार खालामदोंमोन मानोना
गोजौ आदालत। जुदि बे बाथ्राखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला जों गिदिङो दि गोजौ अदालत 10 आ बेखौ नेवसिनाया एबा बेखौ नेवसिगारनाया थार नङामोन। थारैनो गोजौ अदालतनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ 1984 नि रिट पिटिशन नं 2477 आव सिगांनि थांखि अक्ट 'आई
डी
1 आगस्ट, 1985 नि सायाव सोनारनानै बे मोन्नैबो मामलायाव सुंद' बिथोनजों रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "बे पिटिशननि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरा 1984 नि रिट पिटिशन नं 2477 नि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरजों रोखोमसे, जायखौ बे अदालतआ 1 अगस्त, 1985 आव थि खालामदोंमोन। बेनि अनगा, 1984 नि रायट पिटिशन नं 2477 आव बुंनाय बायदि, आथिखालनि मामलायावबो बिनायगिरिफोरखौ दाबि खालामनाय रैखानिफ्राय होबथानायनि थाखाय बेबादि जेबो गोबाव जायाखै। पिटिसन नं 2477 आव बुंनाय गासै थासारिफोर आरो जाहोनफोरनि थाखाय 2477 नि रायट पिटिशनखौ उनसंनाय जादों, जाय 1984 नि रायट पिटिशन नं 2477 नि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरजों रोखोमसे।
i सुब्बा रावआ बुंगोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनआव गोबाव जानायनि बिन्दोनि सायाव दानथेलायनायखौ रैखाखालामनायनि हेंथा महरै दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थि बाथ्रा दानथेलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया' दि बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायाव बांद्राय आरो बुंफुरलुयै गोबाव जादोंमोन। बे, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो, 1984 नि डब्लिउ
पि
2477 आव दानथेलायनाय आरो गनायजानायनि बिथिं, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया सोनारदोंमोन। 1984 नि डब्लिउ
पि
2477 आव एखे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोन, जेराव गोबाव खालामनायनि थि बिथिंखौ गनायनाय जादों, बै बिथोननि दफा 8 आव दं। 1984 नि डब्लिउ
पि
2477 नि बिथोनआव बै पेराआ फरायोः "जनाब
ज 'सी, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, आर 'जलाइगिरिफोरा गोबाव जानायनि थाखाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ गनायनाया जाथावै नङा। 16 नबेम्बर, 1984 आव रेदप' रेसन सर्टिफिकेटनि उनाव, 12 मार्च, 1984 नि जोबथा बिन्दोआव ओ.
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बिसिबां गोबाव जानाया गोनांथार गोनांथि होयो, बिजिरजानाय सुबुरुनआ बुङो दि गोजौ थाखोनि गोख्रैथिनि सायावबो नारसिन्नाय जानांगौ। बिथाङा, बेनि मथै, आर' ज खालामो दि आर 'ज आर' जनाय आर 'जनायफोरखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि सायावल' बोखारनांगौ। आर 'ज खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो हाया। जुदि आर' ज खालामग्राया रैखाखालामनाय आरो आथिखालनि जाथायफोराव गोबाव जानायनि हेंथा महरै गोबाव खालामनायनि मोनसे थि आर 'ज खालामदोंमोन, आयदा बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै, गनायथावै नङामोन दि हाय क' र्टनि थाखाय आर 'जखौ जर' खा महरै नायनाया गोनांथारमोन। बिथोननि समाव रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों फोसावनाय गोबावनि बिथिंआ गुबुनमोन। बबेखानि, जों सानो दि गोजौ क' र्टआव जाफुंसारनाय साखिगिरिफोरनि थाखाय, बे सोंनायखौ बिसिबां गोरोनथि जागोन, बिसोरनो आर 'जखौ गोजोनहोनो मोनसे खाबु गैयालासे, जुदि जों आर' ज खालामनायनि जेबो जाहोनफोर दंमोन, गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोनफोर दंमोन।
अपील खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे आर' जलाइया हेंथा गोनां नङामोन। जों सानोदि बेयो मोजां जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ ओरैबायदि बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो जेरै आपिल बेंचा दा आपिल खालामग्राफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव होनो हागौ। जुदि आपिल बेंचा बेखौ नायनो थाखाय राजि जायो दि गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंफोरनाय जादों, अब्ला बियो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ, थारै, बे बिसावराय (सि) आव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि बुंफोरनायफोरनि सोरांाव थि खालाम जानाय लाबोजानाय बेसादफोरनि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव। जुदि, बिनि उलथा, डिवीजन बेंचा गोबाव खालामनायखौ ओरैबायदि मानिनाय जायो जेरै उत्तर होग्राखौ रैखाखालामनायनि बिमुंखौ नेवसिनाय, डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ दावगालांनो गनायथि होनो हागौ आरो गुबुन आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हागौ।
आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1987 नि 149 आरो 1987 नि 179 नि आपिलफोरखौ गोजौआव दिन्थिजानाय बायदि गोदानै फोजोबनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। गोजौ अदालते आपिलफोरखौ थाबै फोजोबनायनि लुबैनायखौबो सानना लानो हागौ। बेफोर आपिलफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जायो। बबेखानि, बेफोर आपिलफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
