आर
बी
मेहरोत्रा, एमिकस क्यूरी, किशन पटनायक, आर
के
मेहता, इंद्रजीत राय, सुश्री मोना मेहता, के
आर
नागराजा आरो सुश्री मधु मूलचन दानी, बिबैफोरनि थाखाय। 60 बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
रिट पिटिशन (सिविल) नं
12847,1985 आव श्री किशन पटनायक आरो श्री कपिल नारायण तिवारी, सानै समाजारि आरो राजखान्थियारि खामानि मावग्राफोरजों लिरजानाय मोनसे लायजामाव जोनोम जादों, जाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनो लिंहरजादोंमोन। बे लायजामाव बिसोर गावनोगाव दाबि खालामदों दि बिसोर गावनोगाव कालाहान्डी जिल्लानि सुबुंफोरनि हाथाव गोबां बिबांनि निखावरिखौ फानदोंमोन।
दैखरनिफ्राय हा गैयै मावदांसाफोरखौ न 'लुग्राफोरनो दानस' नाय। बेखौ दाय होनाय जायो दि मावदांसा आरो माइनि गोब्राब फाननायखौ नोजोर होनानै फिसा आबादारिफ्रा मायनि थार बेसेननिफ्राय बारग 'यो आरो बिसोर जेरैखिजाया गावसोरनि सानफ्रोमबोनि जिउखौ हगारो। बेनि अनगायैबो, बिसोरनि मामलाया बेनो दि' गुसु निखावरि 'नि बोलि जानानै, कालाहान्डीनि सुबुंफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गावसोरनि गथ' फोरखौ फान्नो नारसिन जायो। बेखौ आरज खालामनाय जादों दि रायजो सोरखारा कालाहान्डी जिल्लानि सुबुंफोरनि दुखुखौ फोसाबनो थाखाय गोख्रै जाग्रा राहा लानो बिथोन होजानांगौ। मुंख 'जानाय बिलाय मोनखांनायनि उनाव, बे अदालते बेखौ मोनसे रिट पिटिसन महरै मानिनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ बेबादि रेबथुमनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे रिट पिटिसनआ इन्डियान पिपल्स फ्रन्टजों 1987 मायथाइनि राइट पिटिसन (सिविल) नं
1081। बे रिट पिटिसनआ खालि सुबुंफोरनि खहाजों सोमोनदो गैया, नाथाय कालाहान्डी जिल्लानि गुबुन मोनसे स्टारभिसन पिटिशन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
कोरापुट आरो कालाहान्डी जिल्लाफोरनि थागिरिफोरा खुंथाय आरो उरिसा सोरकारनि गोरोनथि आरो गोरोनथिनि थाखाय जादों। बेखौ दाय होनाय जायो दि 1985 मायथाइनिफ्राय बे मोननै जिल्लायाव उखैहाबनानै थैनाय, रानस्राव बेराम आरो आंखाला सोलिबाय थानाय जाथाय। उरिसा सोरकारनि सायाव मोन्नै जिल्लाफोरनि सुबुंफोरनि जिउखौ रैखा खालामनायाव आबुङै फेलें जानायनि दाय होनाय जादों। उरिसा रायजोआ बे मोन्नैबो रिथ पिटिशनफोराव नुजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि दायफोरखौ नेवसिगारनानै काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनानै बिनि हेंथा खालामदोंमोन। उरिसा रायजोआ 20 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि 160 बिलाइफोर गोनां आरो गुबुन अक्ट' बर, 1986 मायथाइनि 181 बिलाइफोर गोनां मोन्नै बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बिबुंथिफोराव उरिसा रायजोआ बेखौ दाय होदोंमोन दि रायजो सोरखारा कालाहान्डी जिल्लायाव समाजारि मोजां राहाफोरखौ बाहायदों। 16 जानुआरि, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय 61 अक्ट 'नि बिथोन होदोंमोन।
कालाहान्डीनि जिल्ला जजआ बेखौ सोंनो थाखाय दि रायजो सोरखारा थारै कालाहान्डी जिल्लायाव समाजारि मोजां बेसेननि राहाफोरखौ बाहायदों नामा आरो बेबादि राहाफोरा बै जायगानि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजखौ बे कर्टाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बे कर्टजों आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गावनि रिप' र्टखौ थियारि खालामनाय समाव, मुंख 'नाय जिल्लायाव सुबुंफोरनि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय लानाय आगानफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरजों होनाय माखासे सुबुरुनफोरखौ बाहायनायनि जाथावनाखौ सान्ना नायगोन। गियानगोनां जिल्ला जजआ बेनि उनाव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदों जाय 361 बिलायाव सोलियो। बिनायगिरिफोरा गियान गोनां जिल्ला जजनि बुंजानाय रिप 'र्टजों एसेबो गोजोन गैया। बिसोर बिथाङा मोन्नाय खारिथिनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, जर' खायै उखैहाबनानै थैनायनि सोंथिनि सोमोनदै।
गुबुन फारसेथिं, उखैहाबनानै थैनायनि बाथ्रा; गुबुन फारसेथिं, समाजारि मोजां राहाफोरनि सोरखारा मावफुंबाय। जों गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि गोनांथिखौ सानाखै। 1985 मायथाइनि रिट पिटिशन नं 12847 आव बिनायगिरि नं 1 श्री पटनायकजों लोगोसे बाहागोआरिफ्रा गनायदों, जाय गावनो जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों, बुंनाय मोन्नै जिल्लाफोरनि निखावरि थागिरिफोरनि दुखु आरो दुखुखौ बाङाइ खालामनो थाखाय माखासे राहा लानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कालाहान्डी आरो करापुट जिल्लाफोरनि सुबुंफोरा जोबोद निखावरि आरो बिसोरनि बांसिनानो निखावरि सिमानि गाहायाव जिउ खुंगासिनो दं। बबेखानि रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि रिप' र्टआ बुंजानाय उखैहाबनानै थैनायफोरनि बेरेखायै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि उखैहाबनानै थैनायनि मोनसे एबा मोननै जाथायफोर जानायखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। श्री पटनायकआ थाबैनो उखैहाबनानै थैनायफोरखौ होबथानो थाखाय गावनि बिबानफोरखौ ज 'खालामो।
लिरनायाव माखासे सुबुरुनफोर, जेराव उखैहाबनानै थैनायफोरखौ होबथानायनि सोमोनदो दं, बिथांनि सुबुरुनफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव दङ दि सरकारा मोनसे 11 सोद्रोमा कमिति गायस 'ननांगौ, जायनि बांसिनानो समाजारि खामानि मावग्राफोर जानांगौ, रानस्राव आरो गुबुन मिथिंगायारि खैफोदफोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय। बे कमितिखौ कालाहान्डी रिलिफ इमप्लिमेन्टेशन कमिति (के
आर
आइ
सि.) बुंनो हायो। मावख' आरि नङि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया राजखान्थियारि हान्जानि सोद्रोमा जानो नाङा आरो समाजारि खामानिनि मुंदांखा आफादफोर जेरै, जेरै, सर्वोदय गान्धी पीस फाउन डेसन आरो रेबथुमनाय गावबागाव एजेन्सिफोरनि फारिलाइयाव थानाय रेबथुमनाय गावबागाव एजेन्सि 62 सि
आइ
एस
जों सोमोन्दो थानो नांगौ। बिथाङा कमितिनि बिबानफोरखौबो सानदोंमोन। उरिसानि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ उरिसानि रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, जोंनि नोजोरखौ 39 दफा रिलिफ क' डआव लाबोयो, जाय गाहायाव होनाय बायदि
आखा-फाखा देहा गोनां सुबुंफोरनि थाखाय लाइफआ खामानि मावो, आरो जायफोरा देहायारि मावसोमनाय आरो गुबुन सुग्लायहोग्रा आदारफोरखौ लानो हाया, बिसोरनि थाखाय बेसेनगोसा सुग्लायहोग्रा आरो जाहोनाय हाबाफारिफोर, उखैहाबनायनि जाथायफोरनि फोरमायथिफोरा गोबां समावनो प्रेसआव नुजायो। जेब्लानो उखैहाबनायनि जाहोनाव थैनायनि खौरां फोसावजायो आरो बेयो कालेक्टरनि नोजोरआव फैयो, बियो थाबैनो बे अभियोगनि सायाव नायबिजिरगोन। नायबिजिरनाया सासे गेजेटेड मावख 'गिरिजों सार पंच, वार्ड सोद्रोमा एबा गामिनि माखासे हौवाफोर आरो एपेंडिक्स VI नि प्र' फरमायाव फोरमायजानाय बिजिरसंनायनि फिथाया 48 घन्टानि गेजेराव, जाथावनाब्ला। प्र 'फरमाया आबुं नङा। कालेक्टरा बेबादि गुबुन फोरमायथिफोरखौ सोफादेरनांगौ जायखौ बिथाङा सरकारनो मोनसे आबुं सावगारि होनो थाखाय गोनां सानो जेराव बुंजानाय थैनाय जादोंमोन। जुदि गासिबो कल्ड इनफरमेसनखौ मोनसे गुदि रिपर्टजों लोगोसे लांजानो हाया अब्ला थाबैनो रसिदजों आबुं खालामजानांगौ।
बिजिरसंनाय रिप 'र्टआव, कालेक्ट' रा ओनसोलाव लानाय रैखाखालामनाय राहाफोरखौ नायसंगोन आरो जुदि बियो मोजां सानोबोला, गावनो ओनसोलाव दावबायहैनो हागौ एबा सासे गागि मावख 'गिरिखौ थासारिखौ नायग्रोमनो थाखाय थिसन्नो हागौ आरो मावसा मावसोमनाय, जाग्रा आदारनि थाथाय आरो गुबुन रैखाखालामनाय राहाफोरनि थोजासेथिनि बागै गोजोन जानो हागौ। बिथाङा जेसेबां हायो एसेबां ओनसोलाव दुखुखौ खम खालामनो थाखाय उननि आगानफोर लानो नांगौ। जुदि बिथाङा रैखाखालामनाय राहाफोरखौ आरोबाव गोख्रों खालामनो गोनां सानो, अब्ला बिथाङा रेवे न्यु/जर' खा रैखाखालामनाय कमिस्नारनि बर्डआव खाजोना खोन्दोआरि कमिस्नारनि गेजेरजों गोनां थार थारथिजों गोख्रै नंगुबै थांखिफोर हरगोन। "बे सोमोनदोआव, जों प्रेस रिप 'र्टफोरनि 63 फोरमान खालामनाय आरो गोरोबलायैनि जेंना, माबाफोर दंब्ला, बेजों सोमोन्दो थानाय दफा 40 खौबो मुंख' नो हागौ। दफा 40 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः" 40
प्रेस रिप 'र्टफोरनि फोरमान आरो हेंथा फोरमायनायनि जेंना, जुदि जायखिजाया सुबुं अनजिमानि आंखालाव उखैहाबनानै थैनायनि दाय होनाय रिपर्टफोरनि अनगा, गोबां बिबांनि खामानि गैयै, जायगा सोलायसोल' खालामनायनि आंखालनि आंखाल।
दै लोंनाय, बारदेरनाय बेराम गोसारनाय बायदि बायदि खौरां लाइसिफोराव गले-गले नुजायो। कालेक्टरा बे बायदि खौरांफोरखौ मोजाङै नायबिजिरना एबा गुबुन रोखोमै फोरमान खालामनो थाखाय राहा लायो आरो जुदि थार मोननाय जायो अब्ला थाबैनो फोसाबनाय राहा लानो नांगौ। गुबुन फारसेथिं, फोरमायथिया गोरोनथि गैयै, बांद्राय बुंजानाय एबा मोनसे गोरोबलायैखौ फोसाबनाय मोनोब्ला जाय थार बाथ्राफोरखौ कालेक्टरा थाबैनो हगारनो हागौ। बेबादि गोरोबलायैनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ गोजौ लिरगिरिफोरनो मोनहोनांगौ। "दफा 39 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि उखैहाबनाय थैनायनि फोरमायथि फोसावखांनायनि उनावनो एबा जायखिजाया उखैहाबनाय थैनायनि फोरमायथिया कालेक्टारनि गोसोयाव फैब्ला गोख्रै राहा लानो थाखाय थोजासे राहा खालामनाय जादों। गियान गोनां उकिल जेनेरेलजों बेखौबो ज 'खालामनाय जायो दि मोनसे जिल्ला थाखोनि मिथिंगायारि खैफोद कमिति दं जेराव कलेक्टर, गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मुंदांखा एम
एल
एफोर, जिल्ला थान्दैफोर दं।
रैखा खालामनायनि दावगानाय आरो सम-सम रानस्राव थासारिफोरखौ होबथानो लानाय राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बिथाङा बुङो दि गुबुन मोनसे कमिति दाथायनि सोलायै मिथिंगायारि खैफोद कमितिआ बे थांखिखौ मावगोन। श्री पटनायका बेखौबो गनायो दि गुबुन मोनसे आलादा कमिति दाथायनि गोनांथि गैया, नाथाय बिथाङा बुङो दि मिथिंगायारि खैफोद कमितिआव गावनि सुबुरुन बायदियैनो सर्वोदय गान्धी पीस फाउंडेशन आरो रेबथुमनाय गावआरि एजेन्सिफोर बायदि समाजारि खामानिनि मुंदांखा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय खमैबो मोनबा मावख 'आरि नङि आरो राजखान्थियारि नङि सोद्रोमाफोर थाफानांगौ। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदों दि श्री पटनायका सुबुरुन होनाय बायदि गनायजानाय गावआरि आफादफोरनि थान्दैफोर बायदि मावख' आरि नङिफोरखौ कमितियाव सोफादेरनायाव सोरखारा जेबो हेंथा गैया। बे थासारियाव जों उरिसा सोरखारा दानसेनि गेजेराव गनायजानाय मोनबा सुबुंनि मुं थिसन्नो बिथोन होयो।
सर्वोदय गान्धी पिस फाउन्डेशन, रामकृष्ण मिशन, भारत सेवा संघ बायदि आफादफोर आरो रेबथुमजानाय मावसोमग्रा एजेन्सिफोरा जिल्लानि 64 मिथिंगायारि खैफोद आफादनि सोद्रोमा। जों श्री पटनायकनि बोसोनखौबो गनायो दि कमितिआ दाननैयाव खमैबो मोनसे जथुमनाय जागोन। कमितिनि हाबा मावनाया उखैहाबनानै थैनायफोरनि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बियो जिल्लानि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बिबानगोनां जागोन। जों बेखौ बुजिनो होजादों दि कोरापुट जिल्लायाव बेबादि मोनसे जिल्ला थाखोनि मिथिंगायारि खैफोद कमितिबो दं। जों बेखौ रोखा खालामो दि सरकारा दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव गनायजानाय मावसोमग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय एसेल' सुबुंफोरखौबो मुं थिसगोन आरो कमितिआबो बे बायदि हाबाफोरखौ मावगोन। जेराव कालाहान्डी जिल्ला सोमोनदो दं, बेखौ एड्भोकेट जेनेरेलआ सिगाङावनो गनायथि होदोंमोन।
बै जिल्लानि सुबुंफोरनि दुखुखौ बाङाइ खालामनो थाखाय राहा लानाय। सरकारा लानाय आगानफोरखौ सुंद 'रावै बुंनो हायो। रायजो सोरखारा द' थि सानथांखिनि समाव कालाहान्डीनि थाखाय लाख लाख रां दानस 'दों। रायजो सोरखारा कालाहान्डीनि थासारिखौ आबुङै मिन्थिना दं आरो सुबुंफोरनि दुखुखौ फाहामनो थाखाय गिबि मन्थ्रिनि थोंजों बिथोननि सिङाव दिदोमै सांग्रांथि लाखिबाय थायो। कालाहान्डी जिल्लानि सुबुंफोरखौ मावसोमनायनि खाबुनि खाबु होनो थाखाय सरकारा गोबां बिबाङाव मावसोमनाय खामानि मावनाय जादों। बोसोर 1984-85 नि समाव, गोब्राब जेंना गोनां ओनसोलफोराव बेसेन गैयै ग्राम आदार होनाय जादोंमोन। 1987 मायथाइनि समाव सरासनस्रा आदार दौनाय हाबाफारिनि सिङाव 88 सुबुंफोर दंमोन। बेनि अनगा, गासै 128 गामि पञ्चायतफोराव, जेराव गोबां रानस्राव जानाय जिल्लाफोरनि आबादफोरखौ खहा खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे 50 जौखोन्दो, 1,20,000 सुबुंफोरखौ 1987 88 मायथाइनि समाव हरखाब जानाय आदार हाबाफारिनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गिबि जरिबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 74 ग्राम पञ्चायतफोराव आबाद खहा जानो हागौमोन आरो बेनि मथै, मुंख 'नाय गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलनि 40,000 सुबुंफोरखौ हरखाब जानाय आदार हाबाफारिनि सिङाव सोफादेरनाय जादों, लोगोसे 2,12,800 सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा जानाय आदारनि हाबाफारिनि सिङाव। माखासे ब्लकफोरखौ लाफादेरनाय गासै उनथिंनाय बिथांखिनि थाखाय ओनसोल जौगाथाय राहा प्र' ग्रामनि सिङाव, 20,000 सो सुबुंफोरखौ आदार जाहोनाय हाबाफारिनि सिङाव जाहोनाय जादों। सरकारनि बायदिब्ला, 1988 मायथाइयाव कालाहान्डी जिल्लायाव जानाय आदार जाहोनाय हाबाफारिनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ लाफादेरनाय जादों। कालाहान्डीआ मोनसे रानस्राव जानो हाथाव जिल्ला आरो गियान गोनां एटर्नीनि बायदिब्ला सोरखारा जिल्लायाव सिगांनिफ्राइनो 65 गिदिर, गेजेर आरो फिसा दै जगायनाय बिथांखिफोर लानाय जादों, जेराव दै जगायनायनि खाबु होनाय जादों।
कालानन्दीआव। सरखारा रानस्राव थासारिफोरनि फिनफिननायखौ होबथानो थाखाय मोनसे अर 'नारि हाबाफारि जागायजेनो। जिल्लानि सि दाग्राफोरनो गोबां खाबुफोर होनाय जादों होनना बुंनाय जायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गुवार राहा लानाय जादों दि निखावरि आबादारिफ्रा गावसिनि निखावरिनि जाहोनाव गावसोरनि बांद्राय माइखौ बाङाइ बेसेनाव फान्नो नारसिन्नाय जाया। उरिसानि आबाद दिहुनथाय हाथाय आइनखौ मोजाङै बाहायगासिनो दं। माइनि गासै बुथुमनायखौ भारतारि जाग्रा आदार निगम आरो रायजो हेफाजाबारि हाथाय आफादनो फोथायथि होनाय जादों। बेफोर मोन्नै आफादफ्रा बेबादि बायनायाव आखा-फाखा, गुदामफोर दं आरो बांद्राय माइनि बायनायनि थाखाय गासै रायजोआव गावसोरनि जायगायारि मिरुफोर दं। एफ
सि
आइ
आ रायजोनि आरजियाव, जूनागढ़, खारियार र' ड आरो केसिंगायाव बायग्रा मिरुफोर गायस 'नदों। कालाहान्डी एफ
सि
आइ
आ रायजो नराहा आरो नराहाड़ायाव माइ बायनायनि बिथोनबो होदों।
कअपारेटिभ मार्केटिं फेडारेशना कालाहान्डी जिल्लानि बडेन आरो सिनापल्लीआव थोंजों बायग्रा मिरुबो खुलिदों। फुर थरम 'र, जेब्ला बारा माइ हाथायाव फैयो, बांद्राय माइ बायग्रा मिरुफोरखौ होनाय जायो। माइनि थाखाय बाङाइसिन बायग्रा बेसेनखौ भारत सरकारा थि खालामो। बायग्रा थानदैफोरनो सरकारा थि खालामनाय बेसेनाव बारा माइ बायनो थाखाय थोजासे रां होनाय जायो। रायजो सोरखारा बेखौबो रोखा खालामो दि गोरोनथि गैयै फालांगियारिफोरा आबादारिफोरखौ गोब्राब बेसेनाव माइ फाननो नारसिननाय जाया। आबादारिफोरनोबो सरकारा मदद होगासिनो दं। रानस्राव थासारिफोरनि जाहोनाव 1987 मायथाइयाव कालाहान्डी जिल्लानि माखासे ओनसोलफोराव खारिफ आबादा खहा जादोंमोन। आबादारिफोरनो फिन फोनायखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय सरकारा फिसा थफियाव बेसेन गैयै बेगरफोर जगायदोंमोन होनना बुंनाय जादों। जाय राहाफोरखौ लानाय जादों, जेरै एड्भोकेट जेनेरेलआ सुंद' लिरबिदांयाव लिरदोंमोन, बुंनाय जादों।
मुंख 'नाय जादों। उरिसा रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंनायखौ गनायैनि जेबो जाहोन गैया दि गोजौवाव मुंख' नाय राहाफोरा कालाहान्डीनि सुबुंफोरनि उखैनाय, 66 निखावरि, उखैहाबनानै थैनाय बायदिफोरखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादों। बेबादि राहा लानाय जायोब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो कालाहान्डीनि सुबुंफोरनि दुखुखौ गोबाङैनो खमायगोन। बेबादि राहाफोरा करापुट जिल्लानि बेलायावबो लानाय जादों। मिथिंगायारि खैफोद कमितिआ समाजारि मोजां राहाफोरनि हाबा मावनायनि सायाव नोजोर लाखिगोन जाय लानाय जादों आरो इयुनावबो लानाय जानो हागौ। श्री पटनायका बे बाथ्राखौबो दानथेलायाखै दि बेबादि राहाफोर लानाय जायोब्ला, बेयो कालाहान्डी आरो करापुटनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर सुग्लाय जागोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि सरकारा गोख्रै हाबाफारि लादोंमोन, मानोना बिनायगिरिफ्रा श्री पटनायका मोन्नै जिल्लाफोरखौ थाबैनो उदांश्री होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
गोनांथि जायोब्ला बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोरखौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। टी
एन
ए
पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जायो।
