1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2311। 1980 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
326 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजिन्दर सच्चर, अरुणेश्वर गुप्ता आरो सुनील मलहोत्रा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
के
कापुर, इन्दु ग' स्वामी आरो हरीश एन
साल्वे। सोंजानाय बिथोनखौ नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय जादोंमोन। बे आपिलाव नांलायलायलायलायनायखौ बुजिनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। 1947 मायथाइयाव प्रेम इसिस नं
22162222 आव मोनथाम खथाफोर आरो मोनसे सिथलायाव, गली इन्दर चामर तेलीवारा, दिल्लीया मोनसे इवाक्यु सम्प' र्ति महरै एवाक्यु सम्प 'र्तिनि भारायाव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव, गासिबो ज' यै फिन होदोंमोन। शामियान आरो शामियाननिफ्राय सम्प 'र्तिनि 700 जौखोन्दो रां दानस' नाय जादोंमोन।
जि
जुन 1975 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनि बिफाया बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव न 'मालिकजों सोंजानाय न' खरखौ नंगुबै महरै नांगौमोन, जायखौ बेनि उनाव बुंजानाय एक्ट बुंनाय जायो। बबेखानि, श्रीमती शाम कौरनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन। 28 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइयाव दिल्लीयाव गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बोखारदोंमोन। बेयाव गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरिजों रैखाथियाव गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो ल 'कास स्टेन्डी गैयामोन आरो बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि दखलआव थानाय न' खरफोरनि सासेल 'बिगोमा नङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हा बिगोमाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, मानोना गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
स्लाम अ 'थ' रिटीजों गनायथि होजानाय गनायथिआ उदायैमोन। 12 जुलाइ, 1972 मायथाइनि मोनसे थि फोसावथायनि मावमिनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बिनायगिरिजों बेरेखायारिफोरनो फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि फोसावथायनि थार मावमिन दं। नाथाय फोसावथायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि न 'खरआ सिगाङाव होखारजानाय सम्पथिमोन। सासे सुन्दर सिंह आरो बिनायगिरिनि फारसे फाननायनि मोनसे थार बिबाङा जारि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिआ मानिना लादोंमोन दि फान्नायनि फोरमान बिलायआ श्रीमतीनि जथाय मुंजों जारि खालाम जादोंमोन। सुंदर सिंह आरो बिनायगिरिनि रानदि शाम कौर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि न' खरखौ बिनायगिरिखौ होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोनगिरिजों हगारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेबो गुबुन गोरोबथि खालामाखैमोन आरो लीजनि बाथ्राफोरखौ माब्लाबाबो फिन होजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि नुथायाव माब्लाबाबो सोलियाखैमोन। बे सान्नाया समन्त कौर मोन्नैनिबो न 'खराव लाजादोंमोन।
आरो सानैआबो स्यूतआव न 'खरफोरनि न' मालिक जाबायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन लोगो बिगुमाया न 'खरफोरनि न' मालिक जानायखौ नागारदोंमोन मानोना फिन होफैग्रानो गले गले भाराखौ होनाय जायोमोन। गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया फिन होफैग्रानि बेरेखायै बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि लोगो न 'मालिकफोरनि गेजेराव सासेया गुबुननि फारसेनिफ्राय रां मोन्नो हायो। सासे न' मालिकजों भारानि रसिदआ बिथांखौ गावनो जुनिया बिगोमा खालामनो हाया जेब्ला न 'खरआ थारै बिगुमानिख्रुइ बांसिननि बिगोमामोन। गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि न' खरआव फिन होफैग्राया हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिनि भाराखौ फोजोबनो हायामोन। गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया श्री राम पसरीचा बनाम जगान नाथनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन; गिबि दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि सासे न' मालिकआ गावआरि बिगोमाथिखौ फोजोबनो हायामोन जेब्ला गिबि फिन होफैग्राखौबो मोननाय जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै दि बिथांनि खाथियाव जेबो आरजाथाव थाथाय गैयामोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि थार थार आरजाथाव गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय जायासै। फार्स्ट एडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लारनि गोजौनि बिथोनजों रागा जोंनानै बेयाव रिप' न्देन्टआ रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल, दिल्लीनि सिगाङाव आपिल खालामो। रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टजों होखारनायनि बिथाया एक्टनि दफा 14 (1) (ई) नि सिङावमोन। नांलायनायाव थानाय सम्पथिखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ गावनि आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थार गोनांथि दंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ जेबो नोजोर होजायाखैमोनदि रिप 'न्देन्टहा 3 फिसाज्लाफोर आरो 5 फिसाजोफोर थानाय मोनसे गिदिर नख' र दंमोन आरो बिथांजों लोगोसे थाग्रा जायगाया थोजासे नङामोन आरो बिथांहा जेबो आरजाथाव थाथाय गैयामोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ अतिरिक्त जज, श्री जस्पाल सिंहजों लोगोसे दिल्ली जिल्ला जज, श्री शमीफ कौरजों दाखिल खालामनाय बिजिरनायनि उनाव रेन्ट कन्ट्र' ल खालामो।
फान्नो थाखाय गनायथिनि मावफुंनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोनांथिनि थार नंगुबैथिया गायसनजादोंमोन। न 'खरखौ ट्रिब्युनलनि बायदियै थाग्रा थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो न' बिगुमाया गावनि गोनांथिनि थाखाय आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थार गोनांथिमोन आरो गावनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांहा गुबुन जेबो थोजासे गनायथाव थाग्रा खुलि गैयामोन। सोरबा लोगो बिगुमाया जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नालिस खालामनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव, त्रिबु नालआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा हायोमोन। बे फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव सम्पथिनि बाहायनाया अरायसम थाग्रामोन आरो सम्पथिखौ थाग्रा थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि नोजोरमोनदि बे थाथायखौ नाजावनाया मोजां नङा दि दाहारनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि सायाव।
बिनायगिरिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो मुंख' नाय जायो दि फोरमानआ बेमोनदि न 'खराव फिनायगिरि गावनो, बिथांनि बिसि, साथाम फिसाज्लाफोर, गासै हाबा जानाय आरो सा 5 फिसाजोफोर दंमोन। फिनायगिरिनि फिसाजोफोरा हाबा जानायब्लाबो ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि न' बिगोमा महरै फिनायगिरिहा फिसाजोफोरनि थाखाय सम-सम दावबायनायनि थाखाय थाग्रा खुलि बिनायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला बेखौबो फोरमान खालामाखै दि फिनायगिरिनि फिसाज्लाफोरा बिथांजों थाङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि गोनांथिखौबो सान्ना नायनांगौमोन। बेनि उनाव, मोनसे पूजा खथा, गंसे जिरायग्रा खथा आरो गंसे बारसातिनि गोनांथिखौ सान्ना आरो फिनायगिरिनि गिदिर नख 'रखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फिनायगिरिनि आथिखालनि नख' रनि सायाव सोनारनायफोरखौ नोजोर होनानै सम्पथिआ नंगुबैमोन। लोगोआरि बिगुमानि बिगुमा सामलायनायनि गोनांथि दं ना गैया, ट्रिब्युनलआ फोजोबनायाव फैदोंमोन।
श्री राम पसरीचा बनाम जगन्नाथ (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो कान्ता ग 'येल बनाम बी
पी
पाठक आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, केसनि सैथो आरो थासारिफोराव दि साखिगिरि न' बिगुमाया सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल 'सासेल' सासेल '
गुबुन लोगो बिगोमा, श्रीमती शाम कौरनि थाफादेरनायाव होखारनायनि नालिसआ उदायैमोन। नैथियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नंगुबै गोनांथिखौ मोजाङै फोरमान खालामाखै आरो गोजौ अदालते बे बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया गोरोन्थिमोन। गिबि सोंनायखौ बे अदालते श्री राम पसरीचा बनाम जगन्नाथ (गोजौ) नि थिरांथा महरै सोंदोंमोन। बैयाव सरासनस्रा नांलायलायलायलायलायलायनाया स्यूतनि सम्पथिफोरनि सासे लोगो बिगोमामोन। बिथाङा भारा आरो गावारि गोनांथिखौ होनांनि सायाव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते आरो गाहाय आपिल अदालते बे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि नखरनि सोद्रोमाफोर जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बिनि गनायथाव गोनांथिनि आर' जखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, नाथाय बिसावराय बेंचा बिजिरनायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बैयाव आर 'ज खालामग्राया गासै सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
खामानि दंमोन। बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि न्यायबिगियान बायदियै बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि सम्पथिनि सासे लोगो बिगुमाया बिनि बिगुमामोन। बिथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे जथाय सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बिगोमामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा खालि मोनसे बाहागोनि बिगुमामोन एबा सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि बिगुमामोन। बे थाथाइया अब्लासो सोलायगोन जेब्ला बोखावनाय जागोन आरो बेनिखायनो, बे क' र्टआ मोनदों दि बे बाथ्राखौ गनायनो हाथावना नङामोन दि बै मामलायाव बादी जाय गनायथावनायै सासे न 'लुगिरिमोन आरो न' न 'नि लोगो बिगुमामोन, सोनाब बंग' आव खाजोना लानाय आइन, 1956 नि दफा 13 (1) (एफ) नि ओंथियाव न 'नि बिगुमामोन। बेखौ हरखाब मुंख' नो हागौ दि गोनांथार बिथिङाव सोनाब बंग 'आव न' न 'नि दफा 13 (1) (एफ) नि राहा खालामनाया रोखोमसे मुवा एबा नालिसनि दफा 14 (एफ) (ई) नि रोखोमसे बेसाद, सोनाब बंग' आव न 'नि दफा 13 (1) (एफ) (एफ) नि ओंथिआव न' नि बिगुमामोन।
बेंगल आयेना जेब्लासिम बियो सम्पथिनि लोगो बिगोमामोन अब्लासिम बिबादीनि गनायजानाय न 'मालिकमोन। बे कर्टआ मोनदों दि बिबादीनि बाहागोलागिरिनि बे आर' जलाइखौ सिगाङाव गनायनो हाया। बे कर्टनि साननायमोनदि आर 'जलाइया मोकद्दमानि फ्रेमवर्कनि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरैबादि मोकद्दमा गुबुन बादीनि हेफाजाब होयिनि थाखाय गाज्रिमोन, बेबादि आर' जलाइखौ बे कर्टनि बायदिब्ला, गोख्रैसिन खाबुनि थाखाय जाय बेसेन गोनांमोन बिनि थाखाय दिखांनो नांगौमोन। बेयो बै केसाव खालामजायाखैमोन। बेयो जिखिजायामानो जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव थाथाय नङा। बे आर 'जलाइखौ रैखाथियाव लानाय जादोंमोन आरो उफेरा भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव मोनसे जेंना महरै दैख' नाय जादोंमोन। नैथि, बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दो जाहाज, खालि न 'मालिकाल' बन्द 'खालामनो हायो आरो फसंथाना खाजोना लागिरिखौ होखारनो थाखाय मोकद्दमा खालामदोंमोन।
बेखौ नेवसिगाराखै दि खाजोना लाग्रानि जागाय जेननाय समाव न 'मालिकहा न' खरआव बिगोमाथि दंमोन। सरासनस्रा आयेननि सिङाव 74 न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव जानाय मोनसे नालिसाव खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि बिगुमानि सोंथिया सोमोनदो गैयैमोन। बेनिखायनो, गुबुन लोगो बिगोमाफोरनि आर' ज गैयिनि थाखाय नालिसखौ बोखारनाया सानबोलावरि नङा। हेंथा होग्रानि बे मामलायाव रोखा गनायथि आरो गनायनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनाया थारमोन। बे आदाल 'या कान्ता ग' येल बनाम बी
पी
पाठक (गोजौ) नि मामलायाव बे आदाल 'जों एखे खान्थिखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बे मामलायाव गंसे बिल्दिंनि सेथि थालानि मोनसे बाहागोखौ बिगुमाफोरा बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनाव हगारदोंमोन। बिगुमाया साथाम फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजोखौ नागारनानै थैदोंमोन। गिबि फिन होग्राया जाय सरकारि थानदैजों रानजानायमोन बे खोन्दोखौ खालि खालामनांदोंमोन।
खाजोना लाग्राया बै न 'फोरखौ खालि दोनदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा फिन अपील खालामग्रानि बेरेखायै दफा 14 ए नि सिङाव मावफारि लादोंमोन। गुबुन साखि होग्राया गिबि साखि होग्राजों थाफैयाखैमोन। गिबि साखि होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफानि हाबिलायाव सेथि थालानि सासेल' बिगोमा जादोंमोन आरो बिनि उनाव गावनि आरो गावनि फंबायनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। साखि होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि साखि होग्राया सासेल 'बिगोमा नङामोन आरो गुबुन साखि होग्राखौ मावखान्थियाव बाहागो लाफानांगौमोन। भारा सामलायगिरिया लाथिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो होखारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन साखि होग्राखौ नारसिन्नायसै आरो होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, (1) गिबि साखि होग्राया आपिल खालामग्रानि न 'मालिक नङामोन; (2) साखि होग्रानि गिबि थालायाव साखि होना गैयामोन आरो साखि होग्रानि मुंजों बिखौ हगारनाय जायामोन।
आरो (5) दफा 14 ए खौ मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय खेबनै बाहायनो हायोमोन। आर' न्ट कन्ट्र 'ल आयेननि बिथिङाव फरायनायाव, बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे बिल्दिं थानांगौ जायखौ भारायाव होनांगौ, सासे न 'बिगुमाया जाय भाराखौ बुथुमो आरो सासे बाहागोलागिरिया जाय बेखौ होनांगौमोन। बाहागोलागिरिया, बाहागोलागिरि महरै, गिबि बाहागोलागिरिखौ भाराखौ होगासिनो दंमोन। गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बिफा जाय बिल्दिंनि बिगोमामोन। बियो सिगांनि बिगुमानि थान्दैमोन आरो दाहारनि बिगुमाया आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव गोग्लैयो। 'मुं' नि सायाव बुंनाया खालि सरासनस्रा थाखोनि बेनामी गारगारनायनि सिगां खालि खालामनो थाखायल '। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि सासे लोगो बिगुमाया जायखिजाया सासेल' बिगुमाजों समान गासै सम्पथिनि बिगुमामोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि गुबुन लोगो बिगुमानि गैगानाया गुबुन लोगो बिगुमानिफोरखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होआमोन। गोजौ बिजिरसालिनि, गुबुन लोगो बिगुमाया जाय बाहागोआरिमोन, उइलनि बोलोआव सेथि थालानि बिगुमानि दाबिखौ हेंथा होआमोन। उइलनि हेंथा खालामनाया मोनसे गोब्राब जेंना नङामोन। गुबुन नागिरनाया आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङामोन। कान्ता ग 'येल केस (गोजौ) आव बे कर्टआ श्री राम पासरिखा (जगन्नाथ बनाम आर) नि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, मानोना माखासे बिगुमानि बिगुमाया दाबि खालामदोंब्ला मा जागोन।
बे केसनि थार बाथ्राफोराव हेफाजाबारि थिरांथाफोर, जेराव मोननै थिरांथाफोरनि रुजुजोजों सोमोन्दो दं, श्री राजिन्द एर सच्चरआ बाथ्रा दानथेलायो दि दासिम बे कर्टजों जेबो खान्थि गायस 'ननाय जायाखै दि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हायो। हरखाब मामलायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्रीमती शाम कौरजों मोनसे मोकद्दमा रेबगान्थियाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय थार रांनि मोनसे बाहागोखौ फान्नो मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो बिथांखौ न' खरफोरनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो बिथोन होनायनि थाखाय, जायनि बिबाङा नं
2216 निफ्राय 2222 सिममोन। बै मोकद्दमा श्री जसपाल सिंह, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, दिल्ली आरो सुंदर सिंहजों बिथोन होजादोंमोन, जाय लोगो बिगोमा श्रीमती शाम कौरनि फारसे मोजां फान्नाय खाख्रिखौ हगारनो। बबेखानि, गोजौ कर्टनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिया रेबगान्थियाव दंमोन आरो बै बाहागोनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानि दखलआव दं आरो जाय बे होखारनाय आर 'जलाइनि आयदा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथोन बायदियैबो बे बाहागो, थामहिनबा 3 खथा आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
e होखारनायनि मावखान्थियाव गासिबो बिगोमाफोर गैयैयावबो। तेज भान मदन बनाम नैथि उफेरा जिल्ला जज आरो गुबुनफोर, बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि खाजोना लाग्राया गावनि आखुखौ नागारालाबानो गावनि न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारनो हागौ, जेरै, बिदिन्थि महरै, बियो जुस तेरतीनि आर' ज खालामो। नाथाय जाय बिथानि सायाव बिमुंखौ नेवसिनाय जादोंमोन बिनि ओंथिआ बेनोमोन दि जुदि खाजोना लाग्राया साजायनायनि हेंथाफोरनि थाखाय फानग्रानि बिमुंखौ नेवसिगारनो हायामोन, अब्ला बिथाङा फानग्रानि बिमुंखौबो सोंनो हायामोन। खाजोना लाग्राया गावनो बे थाथाइजों जेबो मावमिन खालामाखैमोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बिखान्थिदि खाजोना लाग्राया गावनि गुदि फोरमानफोराव न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनो हायामोन, बेनि ओंथिया बेमोनदि आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ गनायनो गनायथि होनायनि अनगायै जेबो नङा दि बियो आइन आरो थासारिफोरनि सिङाव अनागारि फोरमानखौ गनायदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदोआव थाद 'नायनि सिङाव थानाय समान खान्थिफोर। बे मामलायाव खाजोना होग्राया गासै समावनो खाजोना बुथुमदोंमोन। नंगुबै सोंनायनि सायाव मिस्टार सच्चरआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ आदालतआव, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि एसे सिगां न 'बिगुमाया गाहायनि थालायाव माखासे खथाफोरखौ भारायाव लादोंमोन, जेरै बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेयाव जेबो नंगुबै गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ, गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, गिबि आर' जलाइयाव बुंजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ आर 'जलाइफोराव रोखा महरै बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते मोनदों दि नैथि आर' जलाइयाव बे सोंनायखौ दावगाहोनाया बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोजां नङामोन। गोजौ अदालते थारमोन आरो जों बे बिथायाव हेंथा होनो हाया। गोजौ अदालतेबो गोजौ बिजिरसालिनि आखुथाय गोनां नंगुबैनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय लिंहरजादोंमोन।
आर
डी
जों आरजाथावै आरजाथाव थाथाय दंमोन। बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलजों केसनि गुन-गुनखौ नायालाबानो। बबेखानि गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि नैथि आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा गोनां बिजिरनायखौ हगारनायनि उनाव माखासे जाथायफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो गनायथि होनो हायो। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सासे उकिलखौ जायगायारि कमिस्नार महरै 77 न' खरखौ नायहैनो थाखाय थिसनदोंमोन आरो नांलायनायाव न 'खरफोरनि गाहायनि थालायाव मोनथाम खथाफोरनि सोमोनदै गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन, जाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ जादोंमोन आरो बै समाव न 'मालिकनि दखलआवमोन। न' मालिकनि मामलाया बेमोनदि खथाफोरा आयेनारि उनमोनगिरिनि दखलआव दंमोन।
सेद स्ट 'र्स महरै। हाइ क' र्टजों थिस 'नजानाय कमिस्नारआ मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामो जाय न 'लर्ड रिप' न्देन्टनि थाथायखौ रोखा खालामो। हाइ क 'र्टआ बे गासिबोखौ सान्ना नायदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै हाइ क' र्टनि थाखाय एपेलेट क 'र्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया जाथावैमोन। बिनोद कुमार अर' रा बनाम सुरजित कुमार, (1987) 3 सुप्रिम क 'र्टनि केस 711 आव बे क' र्टनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। जों नुवाखै दि हाइ क 'र्टआ बै थिरांथाफोराव मुंख' नाय प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदों। थारैनो, गिबि एपेलेट क 'र्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायजों हाइ क' र्टनि मावआगानाया बे मामलायाव गोनांथि गैयै जागोन। जेरावसिम नटिसनि सिबिथायनि सोमोनदो दंमोन जेबो गैयामोन।
e आरो बिथाङा होखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांनि गोनांथिया नंगुबैमोन आरो बिथांनि सिङाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा जायगा गैयामोन। न 'खरआव, बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै बेसेनजों बोखार जायो। एन
भि
के
आर' जलाइया नेवसि जायो।
