1988 मायथाइनि (दिभिनल) नं
626 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) जि
रामास्वामी, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, दफा मुरलिधा रान, ए
डि
एन
राव, ए
सुब्बा राव आरो पिटीशनारफोरनि थाखाय कृष्णन कुमार। कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
के
वेणुगोपाल पाल, कपिल सिबबल, लाल चन्द, सी
एस
वैद्यनाथन, एच
एस
फुल का, एन
एस
दास, राजीव खोसला, पी
त्रिपाठी, कैलाश वासदेव, मिस ए
सुभाशिनी, हरीश साल्वे आरो रविंदर सेठी, बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ अ
जे
एच
ए., जे
किरण बेदीजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसन आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव होनाय जादोंमोन। इं 1988 माइथायनि 23 मेखालि एन
पी
जों दाखिल खालामनाय बिथोनफोरखौ जे
एन
एल
नि कमितिनि ज 'जास्टिस जे
एन
गोसवामीनो थिनदोंमोन।
बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय आर' जलाइफोरखौ रोखा खालाम, कमितिनि थिसननायनि थाखाय थासारिफोरखौ सुंद 'महरै होनाय आरो रेफारेन्सनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायाबो बाहायजाथाव जागोन। जोबनायाव उखिलफोर आरो पुलिसफोरनि गेजेराव मोगामोगि जानायनि महरखौ 15 जानुआरि, 1988 खालि सेन्ट स्टीफेन्स कलेज, दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरजों सासे उखिलखौ हमथानाय आरो बुंजानाय फरायसालिमानि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि दायनि सायाव पुलिसनो सौफिन्नायनि मोनसे दायगोनां गाज्रि जाथायनिफ्राय जागायदोंमोन। दिल्ली 28 गोजौ बिजिरसालिनि बार एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय कमिति टीनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बुंजानाय उखिलखौ 16 जानुआरि, 1988 आव मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय पुलिसजों आखाय खानायाव लाबोजादोंमोन। बिसोरनि हेंथानि बेरेखायै आनजाद नायजानाय उखिलफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफ्रा नेवसिदोंमोन। मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि उखिलखौ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ आबुङै हगारदोंमोन।
बे अक्ट 'आव आरो दायगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय पुलिस कमिस्नारखौबो बिथोन होदोंमोन। पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनायनि दाबिनि थाखाय उखिलफोरा 18 जानुआरि 1988 मायथाइनिफ्राय हरताल खालामदोंमोन। बे मामालानि फोरमायथियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 20 जानुआरि, 1988 मायथाइआव, सा जिल्ला, दिल्लीनि डेप्युटी कमिस्नार, श्रीमती किरण बेदीया मोनसे प्रेस कन्फ्रेन्साव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जाय पुलिसनि मावथायखौ थार होनना बुंदोंमोन आरो सासे "चोर" खौ हगारनायाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सावरायदोंमोन आरो गावनि गोथौ दुखु आरो दुखुखौ फोरमायनो थाखाय उखिलफोरनि मोनसे हानजाया 21 जानुआरि, 1988 मायथाइआव श्रीमती बेदीखौ बिथांनि मावख' आव लोगो हमनो थाङो, जाय बै समाव तीस हजारी कर्ट कम्प्लेक्सआव दंमोन। बेदीआ बबेखानि बायजोआव ओंखारनो आरो उखिलफोरखौ लोगो हमनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो बिथांजोनाव गोबाव सम नेनायखौ मोजां मोनोमोन, मानोना बिथाङा बिसोरखौ लोगो हमनो राजि जादोंमोन।
केसनि बुंजानाय बुंफुरलुआव बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि जेराव लाथि नारसिन्नाय आरो श्रीमती किरण बेदीनि निलम्बननि जाथायनि न्यायारि बिजिरसंनायनि दाबि खालामनाय उखिलफोरनि अरायथा नङि हरताल आरो जांख्रिखांनाया सोलिबाय थादोंमोन, मोनसे होंगो दोंगो जाय जोबनायाव फ्राय 3000 सुबुंफोरसिम बांदोंमोन, 17 फेब्रुआरि 1988 मायथाइयाव तीस हजारी कर्ट कम्प्लेक्सआव फैदोंमोन, जाय श्रीमती बेदीनि मददआव आरो हरताल खालामनाय उखिलफोरनि बेरेखायै दावराव-दावसि खालामदोंमोन। होंगो दोंगोआ इटा आरो अन्थाइफोर बाहायदोंमोन जाय माखासे उखिलफोरखौ दुखु होदोंमोन आरो धोनखौ खहा खालामदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला बे होंगो दोंगोनि गाग्लोबनायखौ श्रीमती किरण बेदीया खालामदोंमोन। बै समनि पुलिस कमिस्नार वेद प्रकाश मारवाहाबो केसनि फोरमायथिखौ श्रीमती किरण बेदीनि एफिडेविटजों लोगोसे 25 पुलिस मावख 'गिरिफोरनि एफिडेविटाव सरजाबदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे नेवसिजानाय आरो बिसोरनि बेरेखायै बार एस' सिएशनआ खालामनाय दाबिफोर।
सिगांनि जाथायनि फोरमायथिजों लोगोसे दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बिथांजोआ माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे फुंनि 29 बाजियाव गावनि तीस हजारी मावख' आव सौहैदोंमोन आरो जेब्ला सुबुंखुंथाय साननि थाखाय खालामनाय हाबाफारिफोरनि सोमोनदै मोनसे जथुमनाय सोलिगासिनो दंमोन, अब्ला "बायजोयाव गोबां होंगो दोंगोआ जोंनि फारसे फैगासिनो दंमोन। मा जागासिनो दं बेखौ जों मिथिनायनि सिगां। हरखाबै उखिलफोरनि मोनसे हानजाया आंनि मावख 'आव हाबफैदोंमोन आरो आंनि दरजायाव डिउटीयाव थानाय आइजो कनस्टेबोलखौ गुबुन फारसे नारसिन्नायसै। बिसोरो हिंसागोनां आखुफोर दिन्थिदोंमोन आरो आंजों गाज्रि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन। बिसोर देहायारि आखुवाव दिन्थिदोंमोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आंनि मेजनि सोरगिदिं जिरायना थानाय पुलिस मावख' गिरिफ्रा गावसोरनि आथिंआव बाज्रुमदोंमोन। बिसोरो थारैनो आंनि दिगाव दावगालांनाय गोसो गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ हमथादोंमोन आरो बैसोगोरा उखिल आरो उखिलफोरनि सोरगिदिं रिं बानायदोंमोन, जाय आंनि मावख 'नि सासे आइजो कनस्टेबोलजों लोगोसे आंनि मावख' नि सिङाव हाबफैदोंमोन।
बिथांनि गावनि खामानि। "जों बुंनाय एफिडेविटाव बुंजानाय सिगिनायनि गुबै सोदोबफोरखौ मुंख 'नायखौ मोजां होन्ना सान्दों। श्रीमती किरण बेदीनि बायदिब्ला बिथांनि मावख' नि बायजोनि थासारिखौ गुबुन मावख 'गिरिफ्रा सामलायदोंमोन जेब्ला बिथाङा मावख' नि सिङाव दंमोन। जों गोजौयाव बुंजानाय मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया आरो जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों जों बेफोरखौ कमितिनि बिथाखौल' फोरमायनो थाखाय मुंख 'दोंमोन। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव कमितिनि थिसनथाइ जादोंमोन बै थासारिफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नायनि उनाव जों दा मुंख' नायनि बिथोनखौ मुंख 'दोंः" एफ
नं
10/9/88 एन
पी
II दिल्ली एडमिनस्ट्रेशनः दिल्ली (ह' म प 'लिस II दिल्ली) अक्ट' 23 फेब्रुआरि 1988
जेराव जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायगिरिया न्यायबिगियानारि बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
जास्टिस एन
एन
गोसवामी आरो जास्टिस डी
पी
वाधवा गोनां दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरसंनाय आरो उननि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामः (i) दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि सेन्ट स्टेफेन कलेजआव पुलिसजों सासे उखिलखौ सिगिनायजों सोमोन्दो थानाय 15 जानुआरि, 1988नि जाथाय। (ii) 21 जानुआरि, 1988 खालि डी
सी
पी
सा, दिल्लीनि मावख 'नि बायजोआव जानाय जाथाय आरो लाथि दांनायनि फोरमायथि। 30 (iii) 17 फेब्रुआरि, 1988 खालि तीस हजारी न' आव मोनसे होंगो दोंगोनि नुजानायनि थासारि आरो बेनि फिथाय महरै जानाय हिंसा। (iv) गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया जाथायारि दावगानाय। कमितिखौ गोजौनि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो आर 'ज खालामनाय जादों, जायजों बिबान गोनांफोरखौ सिनायथिनाय जायो, जायफ्रा दिल्लीनि डी
सी
पी
सा मावख' नि बायजोआव दं।
एल
एस
एबा जायखिजाया गुबुन लोब्बागोनां सुबुंफ्रा 3 दाननि गेजेराव जोबथा रिप 'र्टखौ जमा खालामजासिम थाबथानाय। "बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै गोजौनि फोसावथाइखौ खुंथाय मावख' गिरिजों 15 मार्च, 1988 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 4,5,5 ए, 6,8 ए, 8 बी, 8 सी, 9,10 आरो 10 ए नि राहाफोर आरो बेनि दफा 12 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बुंजानाय कमितिनाव बाहायजागोन। कमितिआ 9 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव मोनसे गेजेर समनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव गोजौनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन, जाय बेफोर रिट पिटिसनफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरनि आयदा। जों हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव 18 आगस्त, 1988 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ जों सिगांनिफ्राइनो मोनसे थि नोजोरै फिन दिहुनफिननायखौ गनायो।
पुलिसफोर, जायफोरा आयेननि रैखाथि होग्रा आरो समाजनि मोन्नै गोनां बाहागोफोर, जायनि सायाव हादोरनि दिदोमथिया सोनारो। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव गोजोनथिखौ थाबैनो मोनफिननाय जागोन। गोसवामी आरो वाधवा, जे
जे
जों लोगोसे 23 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि बिथोनजों 15 जानुआरि, 1988 माइथायाव जानाय माखासे जाथायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय दानाय कमितिनि सिगाङाव दावगाहोनायाव गोबाव जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। 2 जानुआरि, 1988 आरो 17 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव, जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो, नाथाय जों बे बिथोनखौ थि समाव मदद होनो थाखाय गुवारै जाहोनफोर होगोन। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः 1
बे बिथोनखौ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनि बिथायाव हगारनाय जादों, कमितिनि सिगाङाव लानाय गुबुन गुबुन आगानफोर आरो केसाव गुबुन जुनिया आखुथायफोर। दिल्ली खुंथायानो गिबिसिनै गावनि साखिफोर महरै 5 (1972 मायथाइनि नेमखान्थि 5) नि गेजेरजों आनजाद नायनांगौ।
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो)। बै साखिगिरिफोर जाय सिगाङावनो एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिखौबो क्रस बिसावरायनायनि सिगां गाहाय बिसावराय जानो हागौ, मानोना बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला थानदैफोरा मिथियामोन दि गुबुन हानजाफोर जाय एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों बिसोर गावसोरनि एफिडेविटआव मा बुंदोंमोन। बे सोंनाया दि बबेबा हानजाया एक्टनि दफा 8 सी बायदियै क्रस सेक्सामिनेसननि मोन्थाइ दं ना गैया कमितिजों थि खालाम जागोन। केसनि खारि आरो थासारिफोराव जाय मुंख' नाय जागोन बेनि उनाव दिल्ली खुंथायनो जारि खालामनाय बे बिथोनआ गोजौनि नेमफोरनि नेम 5 (5) (ए) जों सिगां गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय आइननि दफा 5 (5) (ए) नि गेजेरजों होनाय बायदि आइननि दफा 8 बी नि सिङाव फैनाय बै साखिफोरनो बाहायजाया, जायफोरखौ बिसावरायनायनि जोबनायाव बिसावराय नांगौमोन, जेरै कमितिनि सिगाङाव गोबां एफिडेविटफोर आरो 9 एप्रिल 1988 नि गेजेर समनि रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन।
डि
कमितिजों। इन्टारिम रिप 'र्टनि दफा 13 आव कमितिआ ओरैबायदि नोजोर होदोंः बिजिरसंनाय समाव, जों गुबुन गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोर आरो गुबुनफोरनि आखुखौ नायबिजिरनांगोन, जेरै रेबगान्थिया दिन्थियो, दि
सि
पि
(साहा), एडिशनल दि
सि
पि
(साहा), एस
एच
अ '., पि
एस
समिपुर (बादली) आरो एस
आइ
इनचार्च पुलिस प' स्ट, तीस हजारी आरो एस
आइ
समिपुर (बादली)। इन्टारि रिप 'र्टनि दफा 14 आव बेखौ नोजोर होनाय जादों। 32 उखिलफोरा गोरायै नारसिनदों दि बे कमितिआ दि
सि
पि
(साहा) किरण बेदीखौ सासपेनसन खालामनो गनायथिनाय मोनसे रिप' र्ट हरनांगौ। जोबनायाव कमितिआ बेफोर जाथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि सोलायनायखौ गनायस' खालामो, जेरै, दि
सि
पि
किरण बेदी, दि
सि
पि
(साहा) आरो जिन्दर सिंह, एस
आइ., इनचार्च पुलिस प 'स्ट, टिस हजारी। बि
नि दफा 8 आव बुंनाय दं, "बि.
बै सुबुंखौ बिजिरसंनायाव खोनानो आरो बिथांनि दि फेंसआव फोरमान होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु हो। नाथाय जेराव सासे साखीनि मानखौ दाय होनाय जादों, बे खोन्दोआव जेबो जाया। "गावनि गेजेर रिपर्टाव कमितिआ रोखा नोजोर होदों दि बियो गुबुन गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरनि आखुखौ नायनांगौमोन, आरो जर' खायै गुबुनफोरनि गेजेराव मिस किरण बेदी, डी
सी
पी
(साहा) आरो जिंदर सिंह, एस
आई., पुलिस पोस्ट, तीस हजारीनि इनचार्जा। केसखौ जोंनि गोसो गुदुं नोजोर होनानै जों फोथायो दि आर 'जलाइगिरि मिस किरण बेदी आरो जिंदर सिंहआ आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै बायदियै सामलायनांगौ। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दानाय कमितिनि गावनि गनायथिनि बायदिब्ला, बेफोर गासिबो सुबुंफोर, जायफोरखौ दफा 8 बी नि सिङाव नोटिस होनाय जादोंमोन, बेखौ 29 जून 1988 नि जोबनायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेखौ जुन 1988 नि जोबनायाव रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन।
कच 'र्टआ 2 जून, 1988 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों केसाव साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। 29 जून, 1988 मायथाइनि गावनि बिथोनआव कमितिआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः 33 "जुदि नेम 5 (5) आ मोनसे उदां खान्थि एबा आयेननि दफा 8 बी आरो 8 सी जों सामलाय जायो, अब्ला नांलायलायनायाव थाङालाबानो, जों बिथोन होगोन दि केसनि थासारियाव साथाम सुबुंफोर, जेरै, एडिसनल कमिसार अफ पुलिस (स्पेसाल ब्राञ्च), डी
सी
पी
(ट्रेफ फिक) आरो श्री गोपाल दास कालरा, जायफोरखौ एक्टनि दफा 8 बी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगौ। जुदि गोजौयाव मुंख' नाय साथाम सुबुंफोर, जायफोरनो दफा 8 बी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरखौ बिजिरसंनाय जायो, बिजिरसंनायनि जोबनायाव कमितिखौ बिजिरसंनाय जायोब्लाबो, पिटी सिं आरो एस
आइ
किरण सिंहजों एखे आखुखौ गनायथावै जेबो जाहोन गैया।
बिजिरसंनायनि जागायनायाव नायबिजिरनाया जोंनि थाखाय फारागगोनां नुजायो। दफा 8 बी नि सिङाव बिसोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरा जेबो फारागथि खालामनो नाङा जुदि बिसोर नङाब्ला दफा 8 बी आव मुंख 'नाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो। बेबादि फोसावथायनि बाथ्राखौ आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव सानना लानाय जाया। जायखिजाया थाखोआव आय' गआ सोरबा सुबुंनि आखुखौ सोंनायनि गोनांथिखौ गनायोब्ला बेयो थोजासे। बेबादि सुबुंखौ बेनि उनाव आयेननि दफा 8 बी जों सामलाय जायो। कमितिआ बेखौ सान्ना नायनांगौमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइननि दफा 8 बी जों सामलायजानाय सुबुं महरै मानिनाय जायो ना जाया, बिसोरखौ क्रस नायसंनायनि थाखाय साखि बक्सआव हाबनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जुदि कमितिआ मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 8 बी नि सिङाव लाफानाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बिसोरखौ क्रस नायसंनायनि जोबजासिम क्रस बक्सआव हाबनो थाखाय बुंनाय जायामोन। कमितिआ बिसोरखौ फोरमानजों लोगोसे गुबुन साखिफोर होनो थिनदोंमोन।
बिजिरसंनायनि जोबनायाव बिथोन होनाय जायो। सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बिसोर मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा कमितिखौ मानगैयै खालामनो गोसो गैयामोन, नाथाय बिसोरनो होनाय आयेनारि बोसोन बायदियै कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो लुगैयोमोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव गोबां जाथायफोर जाय जादोंमोन बेखौ रावबो मिथियामोन। कमितिनि सिगाङाव होनाय एफिडेविट आरो गुबुन बेसादफोरा दिन्थियो दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दंमोन जाय जाथायफोरनि मेगन साखिमोन आरो जायफोरा कमितिनि सिगाङाव साखि होनो हायोमोन। केसनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै जों सानो दि 34 कमितिआ केसनि थासारिफोराव आई
पी
सी
नि दफा 178 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै आर' जलाइ दाखिल खालामनो बिथोन होनाङा। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सानो दि कमितिनि बिथोन होनाय आरो कमितिनि बिथोन होनायमोन।
मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै कमितिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि बायदियै जुरिजेननाय दायारि मावआगानखौ फोजोबनो नांगौ आरो जों बेनि मथै कमितिनि बुंजानाय बिथोनफोरखौ आरो दायारि मावआगानखौबो नेवसिगारो। बे बिथोननि जाहोनफोर थानाय मोनसे बिजिरनाया गाहायसिन जागोन। बे बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां जों दिल्ली खुंथायनि फारसे नुजानाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री कुलदिप सिंहनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामो दि दिल्ली खुंथाय आरो बेनि पुलिस मावख' गिरिफ्रा कमितिखौ आबुङै हेफाजाब होगोन जाहाथे कमितिआ गावनि खामानिखौ थाबै फोजोबनो हायो। जों श्री जी
रामास्वामीनि फोरमायथिखौ रेबगान्थिबो खालामो, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मिथिनो मोनो दि बिथाङा आरो बिथांनि मक्केलफोर, बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा कमितिखौ जोबोद मान होयो आरो बिसोर माब्लाबाबो कमितिनि सायाव जेबो रोखोमनि अनागारि दिन्थिनायनि थांखि लायाखैमोन।
बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोन्दै। जों दा गोजौनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय गुवारै फोरमायथि होयोः जों कमितिजों बानायजानाय माखासे नेमखान्थिफोरखौ बेनि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय मुंख 'नो गोनां मोनो। जों बेफोर रिट पिटिसनफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोराव हेंथा होजानाय बिथोनफोरनि आखुखौबो दिन्थिथारनांगौ मोनो। 2 जून 1988 मायथाइयाव बे मावखान्थियाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ आरो 2 जून 1988 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै 29 जून 1988 मायथाइयाव गनायजानाय कमितिनि बिथोनखौ मुंख' नायाबो बे जायगायाव आर 'ज गोनां मोनो। बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय नेमखान्थिफोरनि मोनसे कपिनिफ्राय रोखा जायो, कमितिआ "बिसावराय आय' ग, 1952 नि दफा 8 नि सिङाव मावखान्थिनि नेमफोर" बानायदोंमोन जायखौ बिसावराय कमितिजों फालिनांगौ। "नेमफोर 8,14,21,18, आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय जोंनि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायाबो आर' ज गोनां नुजायो।
जोबोद गोलाव आरो 35 गोलाव समहालागै, कमितिआ गावनि सिगाङाव थानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोर, आफादफोर आरो बिफानफोरखौ ओरैबायदि बोखावनो आरो ज 'खालामनो हागौ जायखौ बियो खुगा साखि होनो, गावनि सिगाङाव आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बेखौ उनसंनाय जागोन। कमितिआ बिजिरसंनाय समाव जायखिजाया समावनो बिखान्थिनि जायखिजाया नेमखान्थिखौ सोलायनो, फोसाबनो, दानस 'नो एबा दाजाबदेरनो मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो, जेब्ला बियो गोनांथि सानो। "नेमफोरनि नेम 5 (2) (ए) नि सिङाव कमितिजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बार एस' सिएशन आरो पुलिस कमिस्नियरनि फारसेनिफ्राय केसनि फोरमायथिफोर, जायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां फोरमायथियाव थि बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय एफिडेविटफोर दंमोन, कमितिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 8 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव, हानजाफोर आरो बिसोरनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसोरजों बिसावराय एफिडेविट आरो बिसावरायफोरनि फारिखौ नायसंनो थाखाय बिसोरनो नै सप्ताहनि सम नांगोन। बै अक्ट 'नि मावखान्थिखौ 22 एप्रिल, 1988 मायथाइसिम दानस' नाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव पुलिस कमिस्नारनि आर' जलाइ आरो काउन्टार एफिडेविटखौ 13 मे, 1988 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन।
बिथोन, माबोरै माब्लाबाबो 36, बै अक्ट 'आव एखे समावनो हगार जादोंमोन। "श्री विजय शंकर दासखौ बुंनाय जादों दि 16 मे, 1988 निफ्राय बिथांनि साखिफोरखौ बिसावरिनो थाखाय थियारि दोन। कमितिआ दिनै 16 मे, 1988 निफ्राय जिरायसालि खालामनो थांखि लायो। आरोबाव फारिखान्थि आरो साखि रेबगान्थिनि थाखाय 16 मे, 1988 आव फै।" बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि श्री विजय शंकर दासआ दिल्ली पुलिसनि थाखाय ज 'जादोंमोन आरो गोजौनि बिथोननि गोहोमा बेमोन दि दिल्ली पुलिसआ 16 मे, 1988 निफ्राय बिसावरिनो थाखाय गावनि साखिफोरखौ थियारि लाखिनांगौमोन। 16 मे खालि सा 5 बाजिसिम साखिफोरनि फारिजों लोगोसे गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 17 मे, 1988 आव साखिफोरनि फारिलाइजों लोगोसे उननि साननि थाखाय आरोबाव फारिखान्थिखौ दानस' नाय जादोंमोन।
बिनि उनाव गावनि फोरमानखौ हो। पुलिस कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविट आरो साखिफोरनि फारिलाइखौ 17 मे, 1988 सिमबो दाखिल खालामाखैमोन। कमितिआ गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि पुलिस कमिस्नारआ काउन्टार एफिडेविट एबा साखिफोरनि फारिखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, श्री जिन्दर सिंह, एस
आई
आरो श्रीमती किरण बेदी, बै समनि डी
सी
पी
(साहा) आ अदालतआव 10.30 ए
एम
आव क्रस आनजाद नायजानायनि थाखाय नुजायो। 19 मे, 1988 आव, दिल्ली पुलिसनि उखिलखौ साखि बक्सआव श्री जिन्दर सिंह, एस
आई
खौ क्रस आनजाद नायजानायनि थाखाय हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दिल्ली पुलिसनि उखिलजों मिथिजानायनि उनाव दि श्री जिन्दर सिंह, साखिफोरनि फारिलाइ मोनथावना नङामोन, कमितिजों जे
एम
नि ए
बक्सआव श्री जे
एम
खौ हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव 19 मे, 1988 मायथाइआव जारि खालामजानाय लिरथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः "श्रीमती बेदीखौ सतबांसा लानो थाखाय बुंनाय जादों, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो नेवसिगारदों। बे थाखोआव, जों दिल्ली पुलिसनि थाखाय नुजानाय उकिल श्री जी
रामास्वामी आरो श्रीमती किरण बेदीनि थाखाय नुजानाय उकिल श्री विजय शंकर दासखौ लिंहरदोंमोन। सतबांसा लायाखैमोनब्ला साखीनि मावथायखौ थार फोरमान होनो थाखाय। जों उकिलखौ लिंहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन मानोना जोंनि बायदिब्ला 178 आइ
पि
सि
नि दफा सिङाव गिबि नोजोरै दाय खालामनाय जादों। श्री रामास्वामीया श्रीमती इन्दिरा गांधी आरो ए
एन
आर
बनाम श्री जे
सी
शाह, इन्क्वायरी कमीशन, आइ
एल
आर
1980 (1) दिल्ली 5522 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सायाव सोनारो। जों बिजिरनायनि माखासे खोनदोफोरनि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों मोनदों दि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै गुबुन रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना श्रीमती किरण बेदीखौ श्रीमती
सिगांनिफ्राइनो दाखिल खालाम जानाय जायखिजाया फोरमायथि आरो बिथांनि एफिडेविटखौ क्रस एक्सामिनेशनजों जस्टिफाइ खालामनो गोनां जायो। श्रीमती किरण बेदीखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जाहाते बिथांजोखौ दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव मानो दाय दाखालामनो नाङा। मानोना बिथांजोआ दं, बे फोसावथाइखौ आजावगासिनो। फोसावथाइया गामोन, 20 मे, 1988 नि थाखाय फैफिननो हाथावना। सरासनस्रायै बिथांजोखौ आदालतआव नुजानो बिथोन होनांगौ, नाथाय श्री शंकर दासआ बिबान लायो दि बिथांजोआ गामोन कर्टाव नुजागोन आरो बेबादि जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। "20 मे, 1988 खालि बै अक्ट 'नि अर्डार शीट महरै इन्डी केट्स काउन्टार एफिडेविटखौ साखिफोरनि फारिलाइजों लोगोसे पुलिस कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौबो रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। श्रीमती किरण बेदीनो जारि खालामजानाय फोसावथायनि सोमोनदै। 19 मे, 1988 खालि किरण बेदीया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः" जोंनि अक्ट' जों आइ
डी
पी
खौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जों आइ
डी
पी
नि दफा 178 नि सिङाव साखिखौ मानो दाय दाखालामनो नाङा।
फोसावनायखौ दिनैनि थाखाय होफिननाय जादोंमोन। श्रीमती किरण बेदीनि थाखाय ज 'जानाय श्री शंकर दासआ जेबो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि फोसावनाया जोबोद गुसुंमोन। जों बार एस' सियानि फारसेनिफ्राय श्री के
के
वेणुगोपालनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादों। 23 मे, 1988 खालि बिथोन होनो थाखाय। श्रीमती किरण बेदी, जाय दिनै दं, बिथांखौ 23.5.88 आव 10.30 ए
एम
"38 आव कर्टाव ज 'जानो बिथोन होनाय जादों। 23 मे, 1988 खालि कमितिआ मानिदोंमोन दि श्रीमती किरण बेदीया कमिति टीनि सिगाङाव गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। किरण बेदीया कमिति टीनि सिगाङाव गोरोनथि दिन्थियाखैमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 178 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामबावदोंमोन। श्री जिन्दर सिंहनि बेलायाव, ओरैबादि मोनदाङो दि बिथांखौ 23 मे, 1988 खालि बक्साव नुजानो गोनां जानाय नङा, एबा 24 मे, 1988 खालि साखि होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
कच 'र मास्टरआ बिथांखौ सतबांसा होनो थाखाय बिथोन होयो। नाथाय, जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, साखीया सतबांसा लानो नेवसिगारो। साखीया बुङो दि बिथाङा सतबांसा गैयालासेनो मोनसे बिबुंथि होनो गोसो जादों आरो क्रस बिसावरियाव गासिबो सोंनायनि फिन होनो थाखाय थियारि जागोन। जेब्ला बिखौ सोंनाय जायो दि बिथांनि सतबांसा लानो हायै हाबाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 178 नि सिङाव साजा होनो हाथावना नंगौना नङा, अब्ला बिथाङा बुङो दि बिथांहा आरोबाव जेबो बुंनो गैया। बिसावरियाव कमितिनि साननाया बेनो दि बे साखीया सिगाङावनो मोनसे सतबांसा दाखिल खालामदों, जाय सतबांसानि सायाव मोनसे बिबुंथि, बिनि उनाव जेबो आरोबाव बिबुंथि रेबगान्थि खालामनाया जाथावै नङा एबा सतबांसा गैयालासे क्रससेक्स एमाइन रेबगान्थि खालामजाया। बबेखानि, श्री जिन्दर सिंहआ बुङो दि बिथाङा सतबांसा लानो थियारि नङा मानोना बिथाङा सासे दायगोनांनि आखुआव दं आरो बिथांखौ सतबांसा जागायनो थाखाय बुंजानो हाया आरो
इं 1988 माइथायनि जानुआरि आरो फेब्रुआरिनि समाव दिल्लीनि बिबानगोनां तीस हजारी क 'र्ट्सखौ साखि महरै लिंहरनाय जादोंमोन आरो साखि बक्सआव हाबनो बुंनाय जादोंमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ क्रस आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय सताव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा कमितिजों गावखौ खाथिसिन खालामनो थाखाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला सैथोखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे सताव एबा रोखाथिजों गावखौ खाथिसिन खालामनो नेवसिगारदोंमोन। कमितिआ सान्दों दि श्री जिंदर सिंह जाय थि समाव तीस हजारी क' र्ट्स, दिल्लीयाव बिबानगोनांमोन, जेराव जाथायफोर जादोंमोन, सासे जोबोद गुदि साखि आरो बिथांनि मामलाया सुश्री किरण बेदीनि मामलाजों रोखोमसे। 23 मे, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों भारतारि दण्डबिधिनि दफा 178 नि सिङाव मोनसे दाय दाखिल खालामनो दावगालांगासिनो दं। "
जोंनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइफोरनि मोनसेनिफ्राय बेफोर आर' जलाइफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 346 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 नि दालाय दफा 4 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेयो 17,20,23 आरो 26 मे, 1988 नि सिगांनि बिथोनफोर जायखौ बेफोर रिट आर' जलाइफोर आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोराव हेंथा होनाय जादों। बेफोर रिट आर 'जलाइफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरा गिबिसिनै के
एन
सिंह, जे
नि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय जिरायनाय बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावदोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिथाङा 2 जून, 1988 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिखान्थिफोराव 2 जून, 1988 आव बे कर्टजों गनायजानाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफोरा गनायो दि फिन होफैग्रा कमितिखौ फारिखौ नायसंनो बिथोन होजानांगौ आरो जाय बिखान्थि
फेब्रुआरि, 1988। बे बायदियैनो कमितिखौ बिथोन होनाय जायो दि बे बिथोनखौ गोदानै बिजिरना नाय जेराव कमितिजों लिंहरजानाय साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो बिसावरिनो बिथोन होनाय जायो, पार्टिनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव कमिति थिसननायनि फोसावथायाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि सोमोनदै बिसावरिनो। कमितिखौ आरोबाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो बिथोन होनाय जायो दि बबे थाखोआव सोमोन्दो गोनां पार्टिनि फारसेनिफ्राय गाहाय साखिगिरिफोरखौ बिसावरिनो नांगौ। कमितिआ बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन हरगोन। पार्टिया गनायो दि बे सोंथिफोरखौ कमिति टीया 20 जुन, 1988 एबा बिनि सुबिदानि सिङाव जायखिजाया उननि अक्ट' आव बिसावरिनो नांगौ।
आइननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव गावनि मावखान्थिनि आयदा थि खालामदो। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि कमितिनि थाखाय साखिफोरखौ 40 बोसोर जानायनि आदबखौ थि खालामनाया गोब्राब जागोन, जेराव जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया साखिखौ आनजाद नायनायनि गावनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जुदि बिथांनि बिबुंथिआ आरजाथाव मोनब्ला। पुलिस कमिस्नारनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय मोनसे जुक्तिआ बेनोमोन दि उखिलफोरजों श्रीमती किरण बेदी आरो पुलिसनि बेरेखायै गोब्राब दाय होनाय जादोंमोन। 21 जानुआरि आरो 17 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि जाथायफोरनि सोमोनदै, उखिलफोरखौ गिबिसिनै गावसोरनि दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय लिंहरनांगौमोन आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ नेवसिगारनायावल' फोरमान होनो गोनां जानो हागौ। बबेखानि, बे जुक्तिखौ कमितिनि फारसे मोजां मोननाय जायाखै। बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गियान गोनां सुबुरुननि गासिबो नारसिननाया थार फोरमान आरो गोरोन्थि साननायनि सायाव सोनारनायमोन, जेरै किरण बेदी आरो किरण बेदीनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
जिन्दर सिंआबो आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव हाबदोंमोन, कमितिजों मोजां मोनजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि साथाम मावख' गिरिफोर, जेरै एडिसनल पुलिस कमिस्नार (स्पेसाल ब्राञ्च), गोदान दिल्ली, डी
सी
पी
(ट्रेफिक) आरो श्री गोपाल दास कालरा, एस
आई., पुलिस स्टेशन, सेमपुर (बादली) नि अनगायै, आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव जेबो गुबुन मावख 'आरि फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो खालि सोरबा सासे सुबुंनि बेरेखायै दायफोर थानायनि थाखाय बिथांखौ दफा 8 बी नि सिङाव लाबोजानाय होनना बुंनो हायामोन, जायनि थाखाय कमितिनिफ्राय मोनसे मोजां बिथोननि गोनांथि जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि कमितिजों सासे सुबुंखौ रैखाथि होनांगौमोन जुदि बियो बिथांनि आखुथाइखौ नायबिजिरसंनायनि गोनांथिखौ सानो एबा कमितिहा साननाय जादोंमोन दि सुबुंनि मानथाखोआ जानो हागौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। जेब्ला कमितिनि गेजेर समगान्थि मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
(साहा), एडिशनल डी
सी
पी
(साहा) एस
एच
अ '., पी
एस
समपुर (बादली) आरो एस
आइ
इनचार्च पुलिस प' स्ट, तीस हजारी आरो एस
आइ., समयपुर (बादली) खौ नायबिजिरनांगौमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेनि जाउनाव बेफोरखौ दफा 8 बी नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइया गोरोन्थिमोन मानोना जेब्ला कमितिआ मुंख' दोंमोन दि बियो गुबुन गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुनफोरनि आखुखौ नायबिजिरनांगौमोन, बेयो आयेननि दफा 8 बी खौ नोजोर होनानै गैयामोन। कमितिनि बायदिब्ला दफा 8 बी आ मोनसे उन सान्नाय बायदि नुजादोंमोन। गोजौवाव मुंख' नाय साथाम सुबुंफोरनि सोमोनदै, जायफोरनो आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, कमितिआ जर 'खायै बिथोन होदोंमोन दि बैसोर सुबुंफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, कमितिनि सिगाङाव दायारि बिजिरसंनायनि जेबो बिबाङा
(घ) खोनानायनि थाखाय बे बेन्चनि सिगाङाव। बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होजानाय सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोरनि सायाव, जोंनि सान्नायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजायोः (i) जाय फारिआव साखिफोरखौ आनजाद नायजानांगौमोन बिनि सोमोनदै कमितिजों नाजावजानाय खान्थिया आयेनारि नंगौना नङा? (ii) सानै आर 'जलाइगिरिफोर, श्रीमती किरण बेदी आरो जिन्दर सिंहआ, आयेननि दफा 8 बी जों गनायजानाय सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो बेनि फिथाय महरै बिसोर कमितिजों होजानाय रोखोमसे आखुथाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जायफोरखौ बे खोनदोनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन? (iii) कमितिआ सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि गिबि थाखोआव क्रससेक्सामिनेसननि थाखाय साखि बक्सआव गसंनो लिंहरनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन? (iv) सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो बिथोन होनाय कमितिनि बिथोनफोरा आइ
पि
सि
नि दफा 178 (v) नि बेरेखायै मोनसे आयेनारि आर' जलाइ दाखिल खालामनो हाथावना नंगौ ना नङा?
(vi) नालिसखौ दाखिल खालामनायाव जुजिनाया फिथाय गैयै नंगौना नङा, मानोना मेजिस्ट्रेटजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बिसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि सायाव समन जारि खालामनायनि बिथोनखौ जुजिनाय जायाखै नामा? (vii) नालिसखौ दाखिल खालामनाया बे थाखोआव बे कर्टनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केस नंगौना नङा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावखौ गोरोनथि गैयै फोरमान खालामनो थाखाय गेवनाय दं नामा? बिन्दो नं
(i) नि सोमोनदै, जों गनायोदि 18 अगस्त, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोननि दफा 4आव थानाय बिथोनफोरनि अनगायै, जाय थाखोआव आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव फेलें जानाय सुबुंफोरखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो लोगोसे बुंनाय बिथोननि दफा 2 आव मा नोजोर होजादों, जों कमितिजों फालिनायनि जेबो थि गोख्रों बिखान्थिखौ थि खालामनाया आर 'ज गोनां मोना, जाय फारि बायदियै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
i बे बिन्दोआव बाहागोआरिफोरनि थाखाय। जेराव बिन्दो नं
(ii) खौ रोखा खालामनाय जादों, बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि दफा 8 बी नि दफा (ए) आरो (बी) नि गेजेराव 'एबा' सोदोबखौ बाहायनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि गोनांथिखौ आबुं खालामब्ला दफा 8 बी खौ गोसो बोहोनो हागोन। दफा 8 बी नि दफा (ए) आ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला सोरबा सुबुंनि आखुखौ नायबिजिरनांगौ जायो, जेराव दफा (बी) आ मोनसे केसाव बाहाय जायो जेराव सासे सुबुंनि मानथाखोआ गोहोम खोख्लैयो। श्रीमती किरण बेदी आरो जिंदर सिंहनि आखुथाय सोमोनदै नायबिजिरनाया रोखा। कमितियाबो गावनि गेजेर समनि रिपर्टाव मुंख 'दोंमोन दि गुबुनफोरनि गेजेराव बे सानै बिनायगिरिफोरनि आखुथाइखौ नायबिजिरनांगौमोन। मोनसे खेब रोखा बुंखांनायनि उनाव, बियो दफा 8 बी नि सिङाव जेबो थि बिखान्थिनि थाखासिम सिमागोनां नङामोन, जेराव बिसोर थाबैनो राहा लानो हानायमोन।
समितिआ गावनि गेजेर समनि रिप 'र्टआव गोजौनि रोखा नङि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन, बियो सानै आर' जलाइगिरिफोरनो दफा 8 बी नि सिङाव फोसावथाइ हरनांगौमोन, जुदि बियो ओरैबादि नुजायोमोन, जायनि थाखाय जेबो न्यायगोनां फोरमान गैया, दफा 8 बी नि सिङाव मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ फोसावनाया बै खोन्दोखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथारमोन। गासिबो जाथायफोराव, कमितिआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 8 बी नि आयेनारि रैखाथिखौ नेवसिगारनो हायामोन, खालि मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय एंगारनानै, बिनि गावनिनो फोसावनाय थांखिआव खोन्दोआ रोखायै गोसो होजादोंमोनब्लाबो। जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बनाम बख्शी गुलाम मोहम्मद, (1966) साप्लिमेन्ट। एस
सी
आर
पृष्ठा 401, जम्मु आरो काश्मीर इन्क्वायरी एक्ट, 1962 नि दफा 10 नि सिङाव फालांगि खालामनाय समाव, जाय दफा 8 बी आरो कमीशननि दफा 8 खौ सरजाबनाय बायदि नुयो, बेखौ बिजिरसंनाय एक्ट, 1952 नि दफा 8 नि सायाव आर' जलाइ खालामनाय समावल 'आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन।
सोरबा सुबुंनि आखुथाइनि सायाव थोंजों बिजिरसंनो थाखाय फसंनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "सोरबा सुबुंनि आखुथाइनि सायाव थोंजों नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे आय 'ग गायस' नजायोब्ला, आय 'गआ बै आखुथाइनि सायाव नायबिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो बेबादि सुबुंआ, बेनिखायनो, दफा 10 जों खोबजानाय जागोन। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि आयेना सोरबा सुबुंनि नांलाय-नांलायनि राहा होयो, जायनि आखुथाइनि सायाव हरखाब नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि खालामाखैमोन, बै सुबुंफोरनि बेलायाव जायनि आखुथाया आय' ग गायस 'ननायनि बिथोननि सिङाव थोंजों नायबिजिरसंजानायमोन। बे आइनआ सोरबा सुबुंनि आखुथाइनि सायाव थोंजों नायबिजिरसंनायखौ सान्ना लायोब्ला 43बो रोखोमसे गोमोथाव जागोन। खेंसालियायै मा खालामनो हायो बेखौ रोखा महरै कर्नाटक रायजो बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा, (1978) नि गुबुन मोनसे बिलाइ, (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (
फोसावथायनि गोख्रों सोरांजों सिनायथि होजादोंमोन। केसनि बिबुंथिफोराव होनाय दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो दिल्ली हाई कोर्ट बार एस 'सिएशनजों लोगोसे गुबुन गुबुन बार एस' सिएशनफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय हेफाजाबारि एफिडेविटफोरखौ दफा 8 बी नि दफा (बी) नि गोनांथिखौ ओरैबायदि आबुं खालामनाय जादोंमोन जेरै जुदि बैफोर दाय होनाय गेसनफोरा फोरमान जादोंमोन बेफोर सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। थारैनो, रेफारेन्सनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै जाय गासिबो बिबानगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै "गोख्रों गुरै हाबाफारि" लानो सानदोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै मोनसे उलथा मोननायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय समाव पुलिस मावख' गिरि महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि जिउराहाया गोहोम गोग्लैनो हागौमोन। सिगांनि थि रेफारेन्सनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै, बिजिरसंनाय आय' गनि रिपर्टहा जेबो गोहो गोनां नंगुबै राहा गैया, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर।
आयेननि दफा 8 बि नि दफा (बि) आव सासे सुबुंनि मानथाखोखौ रैखाथि होनायनि सोमोनदै सरजाबफानाय बाथ्राखौ नागिरनाया गोजान नङा। इसोरआ भगबद् गीतायाव मानहानि एबा मानहानि खहानि सोमोनदै अर्जुननो गाहायाव होनाय सांग्रां सोदोबफोरखौ मुंख 'नो हागौः "अकिरतिनचपी भुटानी कथैश्यन्ती ते ए व्यायम, संभवित्स्या चाकिरतिर मारा नादातिरिचाते" (234) (हौवाफोरा नोंनि अरायथा मानहानि बादै बुंफोरगोन, आरो सासे गोजौ थाखोनि सुबुंनि थाखाय मानहानि थैनायखौ बारायो।) इंलेन्डनि आयेनफोरनि सायाव ब्लेकस्टोननि बुंफुरलुआव, खोन्दो 1,4थि सुजुनाय, बिलाइ 101 आव बुंनाय जादों दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ सासे सुबुंनि दिदोमथि गैयै आरो आइनजों गोरोबनाय नङि जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। "(668) आइन बायदियै बिथांनि देहा सिनायथि बिलाइआव बिथांनि देहा सिनायथिनि बाथ्राफोर दं, जाय 708आव बुंनाय जादों।
देहायारि देहा आरो सोद्रोमाफोर, नाथाय मोनफ्रोमबो देहायारि मोनदांथि आरो गावारि आखुथाय, जायनि गेजेराव सासे मानसिया आरजिनाय मानथाखोबो दं। ब्लेकस्ट 'ना गावनि बुंफुरलुफोराव बैफोर जुजिनायफोरखौ थाखो रान्नाय आरो फाराग खालामनाय जायो जाय सुबुंजों सरजाबनाय जायो, जुरा पारसनारम, आरो बायजोआरि मुवाफोर, जुरा रेरामआव जुजिनायफोर आरजिनाय जायो; आरो सिगांनिआव बियो गावारि रैखाथिखौ लाफायो, जाय सासे सुबुंनि आयेनारि आरो गावनि जिउनि हेंथागैयै रंजानाय, गावनि आखाइ, गावनि देहा, गावनि देहा आरो गावनि मानथाखोआव थायो। आरो बियो कर स्पन्डिंखौ फाहामनायनि थाखो रान्नाय खालामो। फोरमायजानाय साननाया बेनोदि सासे मानसिनि मानथाखोआ गावनिनो मोनसे बाहागो, जेरै बिनि देहा आरो आखाइ, आरो मानथाखोआ गुबुननि बेसादनि साननायखौ रंजानो थाखाय मोनसे रोखोमनि जुजिनाय, आरो बेयो देरनाय आरो नंगुबै थाथायनि गोहो, मोनसे आखान्थि एबा आथिं, मोनसे मानथाखो, आरो बेनिखायनो केन्टआ गावारि मानथाखो, रैखाथि आरो हिंसानि गेजेराव मोनसे समान गोनांथि।
गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि थाखाय, गासिबो सुबुंनि मोजां मुंखौ गाज्रि आरिमुनिफ्राय रैखा खालामनाया न्याय गोनां। गोदो गोदायनि आयेनफोरा, गोदान मुगानि हादोरफोरनि आयेनफोरनिख्रुइबो बाङाइ नङा, गावारि मानथाखोखौ गावसिनि रैखाथिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे खालामदोंमोन। मोजां मानथाखो रंजानायनि थाखाय दावहा नांनाया मोनसे बेसेनगोसा खाबु, गोजाम गुदिनि आरो सुबुं समाजनि थाखाय गोनां, जेरै लिबेल आरो स्लेन्डार दफा 4 आव बुंनाय जादों, आरो बे दावहाआ संबिधानिक ला दफा 205 आव बुंजानाय बायदि गावारि रैखाथिनि आयेनारि गारान्टिनि सिङाव दं, आरो सासे सुबुंखौ लिबेल आरो स्लेन्डार दफा 4 आव बुंजानाय जखम जानायनि बिबान गैयालासे गोरोन्थि आरो हिंसानि गेजेरजों बे दावहानिफ्राय एंगारनो हाया। सासे मानसिनि मानथाखोनिफ्राय बोखारनाया बिथांनि सुबुंथियाव मोनसे जखम, आरो बेनिखायनो मानथाखोआव जखम जानाया मोनसे गावारि जखम, मोनसे आबुं गावारि जखम, "55एफ, मेरियन डेभिसनि रेबगान्थि बिलायाव बेखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ मानिनाय जादोंमोन।
गाज्रि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो सुबुं समाजनि थाखाय गोनांथार। मोनसे मोजां मानथाखोआ गावारि रैखाथिनि मोनसे गुदिमुवा, आरो जिउ, उदांस्रि आरो सम्पथिनि रंजानायनि मोन्थाइजों लोगोसे संबिजोजों समान महरै रैखाथि होजायो। "सिगांनि सावरायनाय आरो 18 आगस्त 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव सिगाङावनो बुंजानाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि नोजोर दि सानै आर 'जलाइगिरिफोर, श्रीमती किरण बेदी आरो जिन्दर सिंहआ रोखा महरै आयेननि दफा 8 बीजों सानजानाय सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै कमितिजों बै रोखोमसे मावजानायनि मोन्थाइ दंमोन जाय बै सुबुंफोरनियाव होजादोंमोन जायफोरनो बुंनाय खोनदोनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, जों आरोबाव गनायो दि बिन्दो नं
(iii) नि जोंनि फिननाया थार जानांगौ दि कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै थाखोयाव क्रस बिसारनि थाखाय लिंहरनायनि सायाव न्यायगोनां नङामोन।
गोसोयाव लाखि दि दफा 8 'ख' आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंजानाय खोन्दोजों सामलायजानाय सुबुंखौ गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो सानदों, जेराव दफा 8 'सी' आ गुबुननि गेजेराव बिथांखौ गावनि बेरेखायै फोरमान होग्रा साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइ होयो। खालि बे नङा दि दफा 8 'बी' जों सामलायजानाय सासे सुबुंखौ बिजिरसंनायनि जागायनायावनो गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाया मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा, मानोना बे थासारियाव बेबादि सुबुंखौ थारैनो बेबादि साखिफोरनि फारसे गोसो गैयै बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन, जायफोरखौ दासिमबो आनजाद नायजानांगौ, बेयो बेबादि सुबुंजों क्रस आनजादनि मोन्थाइखौ रोखा जाहोननि थाखाय खालि नेमआरिसिम खमायगोन दि बै समसिम जाय साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामजानांगौ, बेबादि सुबुंनि रैखाथि जाय सरासनस्रायै लाइन आरो क्र 'सेक्सेम' मनि थांखिनि थाखाय बिथा बानायगोन, सिगांनिफ्राइनो मिथिजानाय जानो हागौ आरो जानो हागौ बे रोखोमसे केसाव साखिफोर जानो हागौ।
बे बुंजानाय जाथायनि बागै खौरां होनो थाखाय रावबो साखि गैया, जायनि सोमोन्दै नायबिजिरनाया जागासिनो दं आरो बेबादि फोरमायथि होनो हानाय सासेल 'सुबुं एबा सुबुंानो एबा बै सुबुं एबा सुबुं जाय नायबिजिरनायनिफ्राय गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ, बेखौ गोनांथिनि बाथ्रा महरै गोजौनि नोजोरनिफ्राय नागारनायनि गोनांथि जानो हागौ। नाथाय बेयो बेबादि मोनसे जाथाय नङा। गनायथावनायै ओरैबायदि गोबां सुबुंफोर दं जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोराव मा जादोंमोन बेनि बागै फोरमान होनो हायो। गुबुन गुबुन बार एस 'सिएशनफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाय बेनि उनाव 46 खौ रि-स्पन्डेंटनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन महरै मुंख' नाय जागोन, बियो मोनसे गिनांगौ फोरमायदोंमोन दि जुदि दफा 8 बी जों सामलायजानाय सासे सुबुंखौ जोबनायाव नायबिजिरनांगौमोन आरो बै थाखोआव बेबादि सुबुंखौ गावनि रैखाथिखौ दिन्थिनायनि खैफोदावबो, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, सासे गियान गोनां सुबुं महरै नुजाया होनना सायख 'यो, कमितिखौ बे गियाननिफ्राय एंगारनाय जागोन आरो रोखा महरै बे बिजिरसंनायनि लामायाव जोंनो हेंथा होगोन।
आनदोआ नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि नुनो मोनो मानोना आयेननि दफा 4 नि सिङाव सोरबा सुबुंखौ साखि महरै नुजानो थाखाय लिंहरनायनि आय 'गनि गोहो, जाय जोबोद गुवार आरो जौसांनि जेथोजों बेंखन जानाय नङा, आय' गनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो आय 'गआ बेबादि सुबुंखौ बै थाखोआवबो साखि महरै लिंहरनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर बाथ्राफोरजों गावस्रानायनि सिगां जों नोजोर होनो हागौ दि फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिखान्थिनि हेफाजाबाव गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि बिजिरसं आय 'गनि रिपर्टआ जाय खालि मोनसे सैथो नागिरग्रा आफादल' गोख्रों गोहो गैयामोन आरो आखुआव गनायथावल 'मोन। बिखान्थिआ मोजाङै थि जानायनि थाखाय जों बै मावख' आरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बेबादि माखासे जाथायफोरखौ साखिगिरिजों खाबु दाबि खालामनायनि सोमोनदै मुंख 'नाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोरहा खालि मोनसे गनायथाव आदबजों सामलायजानाय सुबुं आरो
बेबादि आखुथाइ जाय बै थाखोनि सुबुंफोरनियाव होनाय जादोंमोन, बै जाथायफोरखौबो सामलायनायनि गोनांथि गैया। दा जों ब्रैथि बिन्दोआव फैयो जेरै दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो बिथोन होनाय कमितिनि बिथोनफोरा आयेनारि नंगौना नङा। बे बिन्दोआव बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सोमोन्दो गोनां आरजफोरखौ बाखनायनो थाखाय बेयाव दफा 178 आरो 179 आई
पी
सी
खौ दिहुनफिननाया बाहायजाथाव जागोन। बिसोर फरायदोंमोनः "178। सरकारि मावख' गिरिजों बेखौ बानायनो थाखाय नांगौ जानाय समाव सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबां
जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव सैथोथि 47, बेबादि सोरखारि मावख' गिरिनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिजों बै आयदाखौ दांनो दाबि खालाम जानाय जायखिजाया सोंनायनि फिनखौ होनो नेवसिगारो, बिखौ द' दानसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय सादारन साजा होनाय जागोन, एबा मोनसे रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनाय जागोन। "कमितिआ हरखाब केसाव मोनफ्रोम्बो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो उनाव बेनि मथै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामजादोंमोन। बेनिखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाय खालामनाया, बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनायाव सैथोखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा होनानै गावखौ सिथाबनो नेवसिनायनिमोन। दफा 172 आई
पी
सी
बे बिथिङाव ओरैबायदि सोमोन्दो गोनां जायो जेराव बियो सोमोन्दो गोनां सुबुंनि फिथायफोरजों सोमोनदो दं, जाय बिथांखौ 178 थि दफाजों सोमोनदो गोनांमोन।
जेराव सानै आर 'जलाइगिरिफोरा सैथोखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा होनानै गावखौ सिथाबनो गोनां जादोंमोन, बियो क्रस आनजादमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ थारैनो मोनसे बेले-बेजेनि हर्नआव दोननाय जादोंमोन। जुदि बिसोरो सैथोखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा होनानै गावखौ सिथाबनो नेवसिगारो अब्ला बिसोरो मोनसे समफारिनि थाखाय सादारन जेलजों साजा होजानो गोनां जायो जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ एबा मोनसे रोजा रांसिम बारायनो हागौ एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं जुदि बिसोरो गावखौ सिथाबनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव दफा 179 जों सानजानाय जायखिजाया सोंथिनि फिन होनो नेवसिगारो अब्ला बिसोर फिन एखे साजानि थाखाय खैफोद गोनां जानो हागौमोन। गोजौनि बिथानि जेंनाफोरा मोन्नै थांखिफोर दिनथियोः (1) बिसोर आयेननि दफा 8 बी जों खोबजानाय सुबुंफोरमोन बे फोथायनायाव आर' जलाइगिरिफोरा दफा 178 आरो आई
पी
सी
नि दफा 17 नि फिथायफोरखौ बासायनो हागोन ना हाया।
) बिसोरहा बै फिथाइफोरखौ बासायनो हागोन ना हाया, जुदि बिसोरहा मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा होनानै गावखौ खानायनिफ्राय आबुं रैखाथि दाबि खालामालाबानो सतबांसा एबा सतबांसा लानो नेवसिगारनायनि थार जाहोन दङमोन। जोंनि सान्नायाव, गिबि थांखिनि फिननाया नेगेटिबाव जानांगौ, जेराव नैथिआ सतबांसा। बे फोजोबनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरा जाबायः मेकग्रेन बनाम डाउगार्टीआव, जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोन बिनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि सेनेट एबा हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिभफोर, मोननैबो बे बिथिङाव एखे बिन्दोआव दङ 'ना गैया, गावनि बिखान्थिनि गेजेरजों, सासे गावारि सुबुंखौ बिनि सिगाङाव एबा बेनि कमितिफोरनि मोनसेनि सिगाङाव नुजानो थाखाय नारसिननो आरो संबिजुनि सिङाव बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनारि हाबाखौ आखा-फाखायै मावनो थाखाय बेखौ फोरमान होनो थाखाय गोनांथि फोरमान होनो थाखाय बिजिरसंनायनि गोहोआ मोनसे आरजाथाव आरो आयेनारि हेफाजाबारि हाबा, नाथाय बेनि ओंथिया सन्देह गोनां नङा।
"बेफोरो गोहोमगोनाङै बाहायजानो थांखि लाजायो, आरो बेनिखायनो बिसोरजों लोगोसे बेबादि हेफाजाबारि गोहोफोर जाय बै थांखिनि थाखाय गोनां आरो आरजाथाव। बै जाथायफोराव आयेनारि खामानिनि हेफाजाबआव थार खौरांनि गोहोआ थाफादेराखैमोनब्लाबो, बैयाव बाहायजानाय बुंफुरलुनि नेमआ बेहाय बाहायजायो। मोनसे आयेनारि आफादफोरा बैफोर थासारिफोरनि सोमोनदै खौरां गैयाब्ला गियानजों एबा गोहोमगोनाङै आयेन खालामनो हाया जायनि आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो एबा सोलायनो थांखि लानाय जादों; आरो जेराव आयेनारि आफादहा गावनो गोनां खौरां गैया जाय माब्लाबा-माब्लाबा नंगुबै नङा, बेखौ गुबुनफोरनाव बाहायथारनांगौ जायहा बेखौ मोननो हायो। रोंमोनदांथिया फोरोंदों दि बेबादि खौरांनि थाखाय आर 'जफोराल' गले-गले जाथावै, आरो बै खौरां जाय गावनो गाव बाहायजानायआ जेब्लाबो नंगुबै एबा आबुं नङा; बेनिखायनो गोनांथिनि माखासे राहाफोरा जाय नांगौ बेखौ मोन्नो थाखाय गोनांथार। बेफोर गासिबो बेनि सिगां आरो जेब्ला संबिजिरा बानायजादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि समखोन्दोआव सैथोमोन।
सिं बिखान्थिखौ आइन बानायनायनि गोहोनि मान बावनायाव मोनसे गोनां आरो आरजाथाव महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बाहायनाया थारै, बेयाव उनमोनगिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेरै जों खालामो, साननायनि थाखाय थोजासे बिथोन दं, दि मोन्नै सदनफोराव आयेनारि हाबाखौ मावहोनाय आयेनारि राहाफोरा बे आखुथायखौ जोबनायाव सोफादेरनो थांखि लानाय जायो दि हाबाखौ गोहोमगोनाङै बाहायनो हायो। "बे फिथाइफोरनि सायाव, साखिगिरिजों कमितिनि सिगाङाव नुजानो आरो साखि होनो नेवसिनाय आरो बेनि फिथाय महरै दांजानायनि सोमोनदै, बेखौ मानिनाय जादोंमोनः" जों फोजोबदों दि नायबिजिरनाया मोनसे आयेनगोनां थांखिनि थाखायमोन एबा बिथोन होजादोंमोन; दि बिजिरसंनाया गोरोन्थिजों कमितिनि सिगाङाव नुजानो आरो साखि होनो नेवसिदोंमोन आरो आयेनारि महरै दांजानायमोन; सेनेटआ बिखौ बिनि बार एबा कमितिनि सिगाङाव नायबिजिरसंजों सोमोन्दो गोनां साखि होनो थाखाय मोन्थाइ दं; आरो जिल्ला कर्टआव गोरोन्थि खालाम जानाय, बिथांखौ हेफाजतिनिफ्राय हगारनाय। "
e निउ हैम्पशायर रायजोनि एटर्नी जेनेरेलआ, रायजोनि सिङाव अनागारिफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय 49 एटर्नी जेनेरेलखौ गोहो होनाय रायजो आयेन आफादनि मोनसे थांखि बायदियै सामलायदोंमोन, मोनसे गावआरि निगमजों न्यू हैम्पशायरनि सिङाव सामलायजानाय मोनसे केम्पआव आलासिफोर जाय सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ दिहुननायनि थाखाय लिंहरनाय मोनसे साबप 'नयाखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि साखीया मावफुं दिथागिरिमोन। एटर्नी जेनेरेलनि आर' जलाइयाव, मेरिमैक कन्ट्री कर्टआ गावनि सिगाङाव साखीखौ लिंहरदोंमोन आरो साखीया आरोबाव फोरमायथि दिनथिनो नेवसिगारदोंमोन, गिबिथाराव, स्मिथ एक्ट (18 इउ
एस
सि
दफा 2385) जों, कंग्रेसा गाज्रि मावथायफोरनि फोथारखौ ओरैबायदि आबुङै आवग्रिना लादोंमोन दि रायजोफोरा बै ओनसोलाव नायबिजिरसंनो गोहो गैया, आरो नैथि, दि थि बिखान्थि क्ल 'जआ साबप' नयखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। कर्टआ साखीनि सायाव 'बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथांखौ जेलाव हाजिर खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
मानिनो गोनांमोन। निउ हैम्पशायरनि सु प्रीमे कर्टआ गनायनो गोनांमोन, आरो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टनि रिमान्डनि उनावबो बियो गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन। आपिलाव, निउ हैम्पशायरनि जौसिन कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय समाव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टआ मानिदोंमोन दि एटर्नी जेनेरेलआ आयेनारि दिदोमथिनि थाखाय रायजोआव गाग्लोबग्रा सुबुंफोर दं ना गैया मिथिनो नागिरदोंमोन दि बेबादि सुबुंफोर, कम्युनिस्ट पार्टीनि फारसे नोजोर होनानै आयेनारि महरै बुंजानाय, रायजोनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोदोंमोन, नायबिजिरनाया गावखौ रैखा खालामनायनि मोजांनि थाखाय लाजादोंमोन आरो बे सोरखारि गोसोआ मोनसे लोगोआरि गोथोंथियाव गावारि मोन्थाइफोरखौ बारायना होदोंमोन जाय, बबेखानि, गुबुन थासारिफोराव नंगुबैआ साबसिनथाराव लोरबांमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि "गावखौ रैखा खालामनायाव सोरखारि गोसोआ बै सुबुंफोरनि लोगोआरि गोथोंथिनि मोजांनि सिङाव थानो थाखाय थोजासे नारसिननायमोन, जायफोरा बाङाइसिनब्लाबो रायजोयारि रेबथुमनायनि सिमासिम, आलासि रेबथुमनायनि आयेन बानायदोंमोन।
जाय आफादखौ बिसोरो दा गावारि लाखिनो लुबैदों। बेबादि रेबगान्थिनि नुथायाव जों फोजोबदों दि रायजोनि सुदखौ बे बिन्दोसिम नारसिन्नाय जायाखै, जेराव बेयो आपिल खालामग्रानि आरो जायफोरखौ बिथाङा थान्दैथि खालामनो हायो, बिसोरनि हादोरयारि महरै रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोरजों खैफोदगोनां मोगामोगिआव फैदोंमोन। सिनक्लेयर बनाम जुथाय हादोरफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "सेनेट जुथाय थांखि 54 नङा आरो बेनि सिङाव लानाय मावआगानाबो सेनेट एबा हा आयेनफोरनि नंगुबै खुंथायखौ आरोबाव नायबिजिरसंनो गोहोनि कमितिखौ बोखावनो थाखाय बाहायजायाखैमोन। बेखौ गनायनो हागौ दि कंग्रेसआ थाबथानाय नालिसफोरनि नालिसखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय फोरमायनायखौ नारसिननो गोहो गैया; नाथाय थोंजों एबा गावनि कमितिफोरनि गेजेरजों बै आफादनि गोहोआ, गावनि बिथोननि हेफाजाबाव आरजाथाव फोसावथायनि गोनांथि दं, मानोना 50 खौ सुंद 'खालामजायाखै, मानोना जुथाय हादोरफोरनि कर्टआव कास्टिगारनि बेरेखायै बेबादि फोरमायथिखौबो बाहायनो हायो।
केलिफर्नियानि मिरुआरि जिल्लानि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ ग्रेन्ड ज्युरिनि सिगाङाव नुजानो आरो रैखाथि होनायनि गेजेरजों गावनि सोंथिफोरनि फिन होनो बिथोन होयो। होबथानाया 1970 नि अरगेनाइज्ड क्राइम कन्ट्र' ल एक्टनि मोनसे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि साखिनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै मोन्नाय जेबो फोरमायथि एबा नारसिनजानाय साखिखौ साखिगिरिनि बेरेखायै बाहायनो हाया। होबथानाया थासेयावबो, बिनायगिरिफोरा ग्रेन्ड ज्युरिनि सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिगारदोंमोन आरो मानहानि महराव मोननाय जादोंमोन। गुथि सार्किटनि थाखाय इउनाइटेड स्टेट्स कोर्ट अफ अपील्सआ रोखा खालामदोंमोन; बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै गावसोरनि आयेनारि खाबुखौ सिफायदोंमोन जायजों बिसोरनो जायखिजाया दायनि थाखाय दायनिफ्राय ट्रेन्जेकसनेल इमिउनिटि होआलाबानो साखि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन जायजों जर 'खा साखिखौ सोमोनदो खालामनो हागौ। फोरमाननि सायाव, आमेरिकानि जौसिन कर्टआ रोखा खालामदोंमोन दि सरकारनि गोहोआ ग्रेन्ड कोर्ट एबा ग्रेन्ड कर्टनि सिगाङाव साखि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
आइ
एस
इ
एस
आरो गुबुन खुंथायारि ताल एजेन्सिफोरा गोख्रों महरै गायसनजादोंमोन नाथाय आबुं नङामोन, जाय गोबां एंगारनायनि सिङावमोन, जायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ गावनोगाव दायनि बेरेखायै बाथि फोसाबनाय खाबुमोन। फेदेरेल आयेन (18 इउ
एस
सि
एस
दफा 6002) नि सोमोनदोआव बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "मोनसे फेदेरेल आयेन जाय सोरखारा सासे साखीखौ साखी होनो थाखाय नारसिननो गनायथि होयो, नाथाय साखीखौ जायखिजाया दायारि केसआव नारसिनजानाय साखीनि बाहायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय एबा बेनिफ्राय दिहुनजानाय जायखिजाया साखीया, गावनोगाव दायनि बेरेखायै बाथि फोसाबनाय खाबुमोनखौ सिफायाखै।" ब्राउन बनाम वाकरआव, थाफानाय सोंथिया संबिजनाव 5थि फोसाबथायनि बै दफानि गेजेराव मोनसे बुंजानाय गोरोबैनि सोमोनदोआवमोन, जाय फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंखौ "गावनि बेरेखायै साखी जानो थाखाय जायखिजाया दायारि केसाव नारसिननाय जानाय नङा" आरो कनरेस एक्ट, 11 फेब्रुआरि 1983 (443) नि एक्ट।
इन्टर्स्टेट कमार्स कमीशननि सिगाङाव अ 'क, पेपार, ट्यारिफ, कनट्रेक्ट, एग्रीमेन्ट आरो डकुमेन्टेस, एबा कमीशननि साबप' नेनाखौ मानिनाय, बेनि बिथायाव एबा बेनि थाखाय दि साखि एबा साखि, डकुमेन्ट्री 51 एबा गुबुन फारसेथिं, बिथांखौ दायगोनां खालामनो एबा साजा होनो एबा खोमाना लानो गोसो जानो हागौ। नाथाय रावबो सुबुंनि सायाव केस खालाम जानाय नङाबा जायखिजाया साजा एबा खोमाना लानाय नङाबा जायखिजाया ट्रेन्जेकसन, आयदा एबा बेसादनि थाखाय जायजों बियो साखि होनो हायो, एबा फोरमान, डकुमेन्ट्री एबा गुबुनखौ, बुंनाय कमीशननि सिगाङाव, एबा बिनि साबप 'नेनाखौ मानिनाय, एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मानिनाय, एबा बेबादि जायखिजाया मामलायाव एबा दावगाहोनाय। "बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः" बेयो आबुङै सैथो दि आयेनआ नंगुबै नङा, आरो जेबो आयेननि थाखायबो, साखिगिरिनि अनथोबखौ गावारि एबा अनागारि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो हाया, नाथाय जों बिनि इउनिफर्म आरो फोरमानखौ गनायथि होयो, जुदि जों बिनि फोरमानखौ गनायथि होयो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जाहाते बियो जाहोन जानो हाथावना जायो, बिथांखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय रां होनो थाखाय नारसिननाय जायो। जुदि खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि बिथांनि साखीया साखीखौ मानगैयै खालामनो हागौ, नाथाय मानग 'र खालामनो हाया, अब्ला बिथांखौ सिरि थानायनि मोन्थाइ होनाय जाया, बेयो गोनांथार दि जुदि बेयो दायगोनांबो जायो, नाथाय एखे समावनो सिमानि थाखाय क्षमा महरै खामानि मावो, अब्ला सैथोआ बेनो दि मानग' रनाया बिथांखौ गुबुननि रुजुनायाव बे मामलायाव रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गैया। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि दफा 4 निफ्राय 6 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै दि जों गनायो दि बिनायगिरिफोरा फोथायो दि बिसोर दफा 8 बी नि सिङाव थानाय सुबुंफोरमोन आरो दफा 178 नि फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नो हायामोन, एबा आर' जलाइगिरिफोरनाव दाबि खालामो दि बिसोर हरखाब रैखाथि दाबि खालामनो गोनां नङा।
कमितिनि सिगाङाव सासे साखि महरै नुजानांगौ आरो सतबांसा महरै बिबुंथि होनांगौ। जेरै जोंनि 18 आगस्त, 1988 मायथाइनि बिथोननिफ्राय सानै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोखा जायो दि बिसोर मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा कमितिनि फारसे मानगैयै खालामनो गोसो नङामोन, नाथाय बिसोरनो होनाय आयेनारि बोसोन बायदियै कमितिनि सिगाङाव गावसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो लुगैयोमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन बायदिब्ला बिनायगिरिफोरनो होनाय आयेनारि बोसोनआ बेनोमोन दि बिसोर आयेननि दफा 8 बीजों खोबजानाय सुबुंफोरमोन, बेनिखायनो बिसोर रैखाथियाव फोरमान होनो मोन्थाइ दं आरो बेबादि बिजिरसंनायनि जोबनायाव साखि बक्सआव हाबनो थाखाय लिंजानो हागौमोन आरो कमितिनि सिगाङाव प्राय सानै साखिफोर बायदि साखि बक्सआव हाबनो गोनां जानाय नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला बिनायगिरिफोरजों लाजानाय गसंथानाया बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरजों खोबजानाय खोनदोआ बिसोरनि रैखाथि आइन 8 बी नि दफा 8 खौ खैफोदाव खोख्लैगोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगाङावबो बिजिरसंनायनि जागायनायावनो साखि बक्सआव नुजानो गोनां जायोब्ला बिसोर आनदाजारि महरै गोहोम गोग्लैगोन, जायखौ बिसोर रैखा खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बे थारै बिनायगिरिफोरनि जाथायानो जोंनि सावरायनायनिफ्राय एसे उनाव रोखा जागोन। बे बिन्दोआव जों गोजौयाव मुंख' नाय नैथि थांखि फारसे थाङो, जेरै बिनायगिरिफोरा आइ
पि
सि
नि दफा 178 आरो 179 जों सानजानाय फिथायफोरखौ बासायनो हागोन ना हाया, मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा सतबांसा एबा जुथाय रायजोफोराव, सासे जुथाय मावख 'गिरिया, आन आमेरिकान एक्टिभिटिफोरनि हाउस कमितिनि साब-कमितिनि सिगाङाव साखि महरै नुजानाय, कम्युनिस्ट पार्टिनि माखासे सुबुंफोरनि सिगांनि सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिगारदोंमोन।
दालाय आफादजों बिजिरसंजानाय आयदाजों सोमोन्दो गैयै जानायनि थाखाय। कलम्बिया जिल्लानि थाखाय जुथाइ रायजो जुथुमाव मोनसे उखिलाव बिथांखौ कंग्रेसनि कमितिफोरनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि दायारि साजानि राहा होनाय आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय सोंथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिनि फिनखौ होनो नेवसिगारो, आरो कलम्बिया सार्किट जिल्लानि थाखाय 53 जुथाइ रायजो जुथुमनि अपील्स क 'र्टजों फोथाइनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। थारै, जुथाइ रायजो जुथुमनि जौसिन क' र्टआ फोथाइनायखौ बोखारदोंमोन। गाहाय ज 'जास्टिस वारेन, कर्टनि मोनबा सोद्रोमाफोरनि थाखाय रायज्लायना, बिथोन होदोंमोन दि मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे साजाखौ मदद होनो थाखाय कंग्रेसनि नायबिजिरग्रा कमितिआ, सोमोन्दो गोनांथिनि बिथायाव सासे साखिगिरिनि हेंथा होनायनि सायाव, बै समाव सोंनायनि सिङाव आयदाखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ आरो जाय आदबाव थांखि लानाय सोंथिफोरा बेजों सोमोन्दो गोनां। फिथाय महरै, मोनसे सोंथिनि फिननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
मोनसे थार थारथि। फ्लेक्सार बनाम जथाइ रायजो आमेरिकायाव,; वाटकिन्स (सुप्रा) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै दि अदालते गुबुन गासैबो दायारि मामलायाव एमफौफोरखौ रैखा खालामनो हानाय गासिबो मोन्थाइखौ मदद होथारनांगौ, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे गारान्टिफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे थार सन्देहनि अनगायै फोरमान दि साखीखौ नेवसिनाया सानथांखि आरो सानथांखि गोनांमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि जुदि साखीखौ नेवसिनाया सानथांखि आरो सानथांखि नङामोन नाथाय मोनसे थार जाहोननि थाखायमोन अब्ला बेबादि नेवसिनायखौ साखीनि सायाव केस सालायनो थाखाय बिथा खालामनो हायामोन। मर्फी बनाम वाटरफ्रन्ट कमीशन अफ न्यूयार्क, 12 एल
एड
2डी
678 आव न्यूजर्सी आरो न्यूयार्कनि आयेनफोरनि सिङाव उदांश्रीनि गनायथि थासेयावबो, याचायगिरिफोरा, साखी महरै, न्युयार्क हार्बारनि वाटरफ्रन्ट कमीशननि सिगाङाव साखी महरै, जुथायारि बिथानि सायाव सोंथिफोरनि फिन होनो नेवसिगारदोंमोन, जाय आयेननि सिङाव बिसोरखौ उदांश्री होनो हाया।
दिभिनल आरो फौजदारि आदालतखौ मानिना लानाय। न्यूजर्सी सुप्रिम कर्टआ दिभिनल मानहानि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे रायजोआ आयेनारि महरै साखीखौ साखी होनो थाखाय नारसिन्नो हागौ, जायखौ बिथांनि बेरेखायै फेदेरेल प्रसिक्युशनआव बाहायनो हायो। सर्टिअरारीयाव, जुथाइ रायजो आमेरिकानि सुप्रीम कोर्टआ मानहानि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो निउ जार्सी सुप्रीम कोर्टनो जाहोन हरफिनदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "
जों संबिधानिक नेमखौ मानियोदि सासे रायजो साखीखौ साखी होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया जाय फेदेरेल आयेननि सिङाव दायगोनां जानो हागौ जेब्लासिम बिनि बेरेखायै फौजदारि नालिसनि सोमोनदोआव फेदेरेल मावख 'गिरिफोरजों नारसिनजानाय साखी आरो बेनि फिथाइफोरखौ जेबो रोखोमै बाहायनो हाया। बेनि अनगायैबो, जों रोखा खालामो दि बे संबिधानिक नेमखौ बाहायनायनि थाखाय 54 आव रायजो आरो फेदेरेल सोरकारफोरनि मोजांखौ गोरोबहोनो आरो बिजिरसंनाय आरो दायनि बिजिरसंनाय, फेदेरेल सोरकारखौ बेबादि जेबो बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा।
एंगारनाय नेमआ, गोहोम गोनां आयेन बाहायनायनि थाखाय गोनां खौरांफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोफोरखौ गनायथि होनाय समाव, साखिगिरि आरो जुथायारि सोरखारा गोबाङैनो एखे थाथायाव थायो जेरै साखिगिरिया रायजोयारि रैखाथि होनायनि सायाव गावनि खाबुखौ दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि बिनायगिरिफोरा दा बिसोरनो होनाय सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। बै समाव बिसोर फिन होनो नेवसिगारो, बबेखानि, बिनायगिरिफोरहा मोनसे गनायथाव गिनांगौ दंमोन, फेल्डमेन बनाम जुथाय हादोरफोर, गोजौनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै, दि जुथायारि मावख 'आरिफोरा बिसोरनि बेरेखायै फिननायखौ जुथायारि उखिलाजों गोरोबनानै बाहायनो हागौ। जों दा फेल्डमेनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जुथायारि सोरखारा बे बायदि सुयारफोरखौ बाहायनो हाया। फेयारनेसआ बिथोन होयोदि बिनायगिरिफोरखौ दा, बे जौगानायखौ नोजोर होनानै, सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय मोनसे खाबु होजानांगौ। निउ जार्सीनि बिजिरनायनि बायदियै, बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनायफ्रा हेंथा गैयै सोंथिफोरनि फिन होनो हागौ।
मानहानि बाथ्रा दानस 'नायखौ बोखारनाय जायो आरो बे बिजिरनायजों गोरोबै नङि मावखान्थिनि थाखाय निउ जार्सी सुप्रिम कर्टाव थिनहरजानायनि जाहोनखौ बोखारनाय जायो। "बे मामलायावबो बेयो रोखा दि साखिगिरिजों होनाय मोनसे थार फोरमानखौ बिखौ रायथाइ रायथाइनिफ्राय रैखाथि होनो थाखाय थोजासे जाहोन होनना गनायनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो 18 आगस्त, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव नोजोर होदों दि जुदि कमितिआ मोनदों दि बिनायगिरिफोरखौ आयेननि दफा 8 बीजों खोबथेनाय जादों, अब्ला बियो जानो हागौ गावखौ बिजिरसंनायनि जोबजासिम क्रस आनजाद नायजानायनि थाखाय साखि बक्सआव हाबनायनि गोनांथि गैया। जों बे थिखिनिनिफ्राय बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 29 जून, 1988 मायथाइनि बिनि बिथोनआव फोरमायजानाय बायदियै बे कमितिनि गावनि नोजोर दि दफा 8 बी जों खोबथेजानाय सुबुंफोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगौ। आर' जलाइगिरिफोरनाव क्रस स्टेजाव सतबांसा लायाखैमोन, जायनि बिथाखौ गुदि दफा 8 बी नि सायाव बिथा खालामनानै नायसंनाय जादोंमोन।
17 मे, 1988 मायथाइयाव पुलिस कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय गिबि खेब बार एस 'सिएशनखौ गावसोरनि फोरमानखौ जागायनो थाखाय लिंहरनो आरो बेनि उनाव गावनि फोरमानखौ ज' खालामनो थाखाय पुलिस कमिस्नारखौ लिंहरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया बे बिथिङाव गिबि इंगितमोन। बे आर' जलाइया, गासिबो जाथायफोराव, बैफोर पुलिस मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि आखुथाइया आनजाद नायजानांगौमोन। नैथि, जेब्ला 19 मे, 1988 मायथाइयाव श्रीमती किरण बेदीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सतबांसा लायाखैमोन, अब्ला दफा 8बीखौ जर 'खा महरै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो श्रीमती इन्दिरा गांधी आरो गुबुन सासे बनाम श्री जे
सी
शाह इन्क्वायरी कमीशन, आई
एल
आर
1980 1 दिल्ली 552 नि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जाय बै अक्ट 'नि बिथोनजों जोनोम होजादोंमोन। बेबादि आर' जलाइखौ कमितिजों मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव होखारनाय जादोंमोन, जेरै श्रीमती
ङ, 1988, जाय बिनि उलथा जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, 19 मे, 1988 मायथाइयावबो बिनि नोजोर होनना गनायनाय जागोन, दि दफा 8 बीजों खोबजानाय सुबुंफोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगौमोन, सैथोआ बेनोदि श्रीमती किरण बेदीनि मोनसे एफिडेविटआ रेबगान्थियाव दंमोन, बिखौ जागाय जेननाय समावनो साखी बक्सआव हाबनो लिंहरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। नैथि बिथानि सोमोनदै जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि दफा 8 बी नि सिङाव जेबो खान्थियारि फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, बे खारिथिया सासे सुबुंखौ बै दफाजों खोबजानायखौ गनायैनि थाखाय जेबो जस्टिफाइ जानाय नङा, नङाब्ला बे खोनदोनि गुदिमुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। जिन्दर सिंहनि सोमोनदै 26 मे, 1988 मायथाइनि कमितिनि बिथोनआ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि जिन्दर सिंहआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा सतबांसा लानो थियारि नङामोन मानोना बिथाङा सासे दायगोनां आखुनिमोन आरो बिथांखौ रेबगान्थियाव फोरमान थियारि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा कमितिनि सिगाङाव सासे दायगोनांमोन होन्ना बुंजायाखै। बेखौ बुंनायावदि बिथाङा सासे दायगोनांनि आखुआवमोन बिनि ओंथिया रोखा दि बिथांनि आखुखौ दफा 8 बीजों बिजिरना नायजानांगौमोन, मानोना बिथांखौ दाय होनाय बार एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय साखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव बिथाङा गावनि रैखाथियाव साखि महरै नुजानो ह' मगौमोन। कमितिआ बे गोरोन्थि बुजायाखैमोनदि बिनायगिरिफोरखौ दफा 8 बीजों खोबजानाय नङामोन, मानोना बै दफानि सिङाव बिसोरनो जेबो फोसावथाइफोर हगारजायाखैमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिसोरनि आखुथाइखौ गाव हारसिङैनो नायसंनाय जादोंमोन, बियो रोखा महरै बिनायगिरिफोरखौ बै थाखोआव आनदोब नायसंनायनि थाखाय सतबांसा लानो गोनां जानाय नङामोन जेराव बियो बेबादि खालामदोंमोन। कमितिनि उननि बिथोनफोरा दफा 178
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि आइनखौ दाखिल खालामनाया रोखा रोखा गोरोन्थि मोनदांथि गोनां फिथायफोरमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइननि दफा 8 बीजों खोबथेनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 8 बीजों खोबथेजानायमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साखि बक्सआव हाबनो नारसिननाय कमितिनि मावआगानखौ 56 क्र' स बिसेन खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेनि बायदिब्ला 29 जून, 1988 मायथाइनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, बे रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोर जाय बिजिरसंनायनि जोबनायाव बेबादि खालामनांगौमोन, बियो गाव हारसिङैनो फाराग गोनांमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरजों बै थाखोआव क्र' स बिसेननि थाखाय सतबांसा लानो नेवसिनायनि थाखाय थार थार जाहोन दंमोन, जेब्ला बिसोर बेबादि खालामनो गोनांमोन। कमितिआ गाव हारसिङैनो बे सोंनायखौ बिजिरना लानो हागौमोन दि केसखौ आरोबाव नारसिन्नाय जानांगौ ना नाङा जेब्ला केसखौ बे कर्टनि रोंग 'थिगोनां वाकाशन जजआ 2 जून, 1988 मायथाइनि बिथोनजों बिनाव हरफिनदोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आरो जोंनि 18 अगस्तनि बिथोनआव सिगांनिफ्रायनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों कमितिनि बेरेखायै थाबैनो मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो बिथोन होनाङा।
दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिनायगिरिफोर। जों बिन्दो (iv) खौ बेनि मथै थि खालामो। बिन्दोफोर (v), (vi) आरो (vii) नि सोमोनदोआव बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि बिनायगिरिफोरा जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अनगायैबो एखे बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय रिट आर 'जलाइबो दाखिल खालामदों आरो मानोना जों मानिदोंमोन दि कमितिनि मावआगानाव बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 8 बीजों खोबजानाय नङामोन आरो बिसोरखौ सोंजानाय अक्ट' फोराव साखि बक्सआव हाबनो नारसिननाया फाराग गोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय बिथोनफोरा आयेनगैयैमोन, बेयो रोखा महरै संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथाय। बेबादि थासारियाव दफा (v), (vi) आरो (vii) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे आर 'जलाइ बिथोन हगारनो बे बिजिरसालिनि गोहोखौ जर' खायै सन्देह खालामनो हाया।
नंगुबै नंगुबै आर 'जलाइफोर आरो बेनि सायाव मावफारिफोर लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि समन जारि खालामनाय बिथोनफोरा थावरिनो हाया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैनो 18 आगस्त, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों जों बेफोरखौ नेवसिगारो। बे आर' जलाइनि सोमोनदै दि बे आर 'टिक्स 32 एबा आर' टिक्स 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर 'टिक्स नङामोन, मानोना बिनायगिरिफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावसोरनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो दाबो गेवनायमोन, बेखौ बुंनो थोजासे दि हरखाब केसाव जुदि बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो बिथोन होनाय बिथोनफोरा आयेनारि नङिब्लाबो नालिसनि मोगामोगि जानो नारसिनजायोब्ला बेयो थारैनो बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैगोन। बिन्दोफोर (v), (vi) आरो (vii) बै बायदियै थिरांथा लानाय जायो। बेफोर, जोंनि 18 आगस्त, 1988 मायथाइनि बिथोनआव बुंजानायनि अनगायै, बिथोननि थाखाय बुंनाय जोंनि जाहोनफोर।
