vil आपिल नं
1975 नि 239240.110 कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि आर
एफ
आपिल नं
1970 नि 103,111,120 आरो 1971 नि 11 आरो 12 आरो 1972 नि 142 आव आर
एफ
ए
नं
1970 नि 111 आव क्रस अबजेकशनजों लोगोसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
एन
भट्ट, जी
विश्वनाथ लायार, टी
एस
कृष्णमूर्ति, एम
के
पन्डित, पी
एच
पारेख, के
आर
नागराजा, एम
वीरप्पा, पी
आर
रामासेश, विनीत कुमार, एस
एस
जावलाई, आर
बी
दातार आरो आर
एस
हेगड़े, बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय बे आपिलखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (बी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोननायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादों।
रायजोनि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनो <ID1' आव जेराव से लाख रांनि रांखान्थियारि हेफाजाब बिदोंमोन। कम्पे टेन्ट मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै अक्ट' <ID4 'नि गेजेरजों दाहारनि गेजेरजों 10,000 रांनि रांखान्थियारि हेफाजाबखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दाहारनि गेजेरजों बे रांखान्थियारि हेफाजाबखौ बेंक अफ मैसूर लिमिटेडनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा जामिन महरै गसंनो राजि जादोंमोन आरो बेंक ऑफ मैसूर लिमिटेडनो सुदजों लोगोसे दाहार सुख' नायनि गारान्टि होनोबो राजि जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि मदद मोन्नाय आर 'जलाइगिरिफोरा बैंक ऑफ मैसूरजों बिसोरनो होजानो गोनां रांखौ सुख' नायनि गारान्टि होनो थाखाय गावसोरनि समफतिफोरनि मैसूर सरकारनि फारसे मोनसे बन्दक दिथा बाहायगोन। बेफोर राहाफोरखौ उनसंनानै आर 'जलाइ खालामग्राया मैसूर सरकारनि फारसे मोनसे सादारन बन्दक दिथा बानायदोंमोन।
माइसुर लिमिटेड। बेनि अनगायैबो आर 'जलाइगिरिफोरा बेंक अफ माइसुरनि फारसे अक्ट' 8.12,1953 आव मोनसे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन, जेराव बोसोरसेयाव खमैबो 6 जौखोन्दोजों रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि हारनि सायाव आरो बेनि सायाव बोसोरसेयाव 2.5 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे बुंजानाय रांखौ सुख 'नो गनायथि होदोंमोन। 111 आई
डी
1,000नि बे राङा माइसुर सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बायदियै बेंक अफ माइसुरजों दाहार महरै आर' जलाइगिरिफोरनो होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बै समाव बेंक अर्डिनारिया दारिमिननि थाखाय बेनि दावगानायनि थाखाय दाहारखौ बारायनो हायामोन आरो आथिखालनि मामलायाव खालामनाय बायदि सानथांखि सुदनि हाराव बारायनो हायामोन, जेरै गनायथाव दि बेयो माइसुर सोरकारजों एक्टनि सिङाव मोनसे राहाखालामजानाय मददमोन आरो बे स्किमनि बायदियैमोनदि माइसुर सोरकारजों दाहार महरै साजायनायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा किस्तिफोरनि थि अक्ट' फोराव दाहारखौ होफिनाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोर बुंनाय बायदियै बिसोर थि समफारिनि गेजेराव दाहारखौ होनो हानाय थासारियाव गैयामोन मानोना जिंगाया रांखान्थियारि महरै गाज्रि जालांदोंमोन आरो बिसावरायगिरि, कर्नाटकनि रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरखौ बेंकनो दाहारखौ सुख 'नो नारसिननो जुरिजेनदोंमोन आरो मानोना बेयो कर्नाटक सोरखारा होफिनाखैमोन, बिसावरायगिरिया हा खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि सिङाव फानजानाय आर' जलाइ समफारिनि सम्पथिफोरखौ मोनदोंमोन आरो रांखौ मोनफिन्दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायारि रायजोआ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
साखिगिरि रायजोआ म 'र्ट गेजनि सायाव बिथा खालामनानै रां होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनांदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ फाननाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कर्नाटक सोरखारा आयेननि बिथांखिनि सिङाव साखिगिरिफोरनो हेफाजाब महरै मोन्नो हानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय आयेन बायदियै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि रायजोआ खालि 112 गारान्टरमोन आरो दाहार होग्राया स्टेट बेंक अफ माइसुरमोन आरो जेब्लासिम गारान्टरनिफ्राय दाहारखौ मोनफिनाखैमोन अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा जेबो दाहारखौ होनोगोनांमोन। आरो दफा 19 नि रावखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम रायजो सोरखारा जेबो होनोगोनां नङामोन अब्लासिम दफा 19 नि सिङाव हाबाफारि लानो हायामोन। गियान गोनां सुबुरुनआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि खोन्दो 19 नि रावआ रायजोखौ होनोगोनां रांखौ बुंजायाखैब्लाबो बेयो आयेननि सिङाव होनोगोनां रांखौल' फोरमायो, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि बिथांखियाव आरो हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोराव, रायजो सोरखारा रांखौ मोनफिन्नायनि राहा लानो हायो जुदि रायजो सोरखारा स्टेट बेंक अफ माइसुरनि फारसे होनोगोनां दाहारखौ होनोगोनां गारान्टीनि बाथ्राफोराव होनोगोनांमोन, जाय रायजो बेंका लार्न कर्टनि नोजोर बायदियै लानाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा दफा 19 नि सिङाव आगान सुरनाया थार नङा। फिननाय होग्रा रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो निलामाव सम्पथिनि बायग्रा गुबुन साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि रायजोखौ दारिमिनारि खालामनो थाखाय बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन जेराव रायजोआ गाव हारसिङैनो दारिमिनफोरखौ बायदि रोखोमनि हेफाजाब होनायनि बिबान लादोंमोन आरो बेबादि हेफाजाबफोरखौ आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन। बे हेफाजाब होनायनि मोनसे आदबा दारिमिननि फारसे बेंकनिफ्राय दाहार रैखा खालामनायमोन जाय सरासनस्रायै मोनथावना नङामोन आरो बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि रायजो सोरखारा बे हेफाजाबनि थाखाय जाय आर' जलाइखौ होदोंमोन बेयावबो रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन दि रायजोआ बे आयेननि सिङाव मदद मोन्नायनि अनगायै बेंकनिफ्राय जेबो दाहार मोननो थाङामोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मददखौ बेंकनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन नाथाय बेयो मोनसे मददमोन जाय बे दफा 19 नि सिङाव आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन।
थाबनो खामानियाव फैयो आरो बेनिखायनो बे आयेननि सिङाव रां होनाय जायो आरो बेबादि जायोब्ला रायजो सोरखारा दफा 19 आव सानना लानाय बायदि हानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रांख 'निफ्राय आर' जलाइ खालामग्राफोरा दफा 7 नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव थानाय मोनसे हेफाजाबमोन। आयेननि राहाफोरा दिनथियो दि दाहारखौ माबोरै रैखाथि होनो हायो, बेखौ माबोरै होफानांगौ आरो बे गासिबोखौ नोजोर होनानै बे दाहारआ स्टेट बेंक अफ माइसुरनि फारसे होनोगोनां जायोब्लाबो नाथाय बेयो बे आयेननि सिङाव होनोगोनां रांफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव थानो हागौ। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि फोरमायजानो हागौ दि सरकारा दफा 19 नि सिङाव लिरगिरिखौ रां होफिन्नायनि थाखाय बाहायनो हायो जुदि सोरकारनो रां होनो हायोमोन। जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन बे आयेननि सानथांखिआ दिनथियो दि मददखौ रायजोजों होनाय जादों ना गुबुन रांखान्थियारि एजेन्सिफोरनिफ्राय रायजोजों रैखाथि होजादों। बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि रायजोआ दाहारखौ रैखाथि होगोन एबा दाहार सुख' नायनि जायखिजाया मददखौ आयेन आफादनि दफा 19 नि सिङाव होफिन्नायनि मोनसे रोखा नोजोरजों बाहायदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आथिखालनि केसाव जों बे एक्टनि स्किमनि सिङाव हेफाजाब होग्राजों सोमोन्दो दं आरो बे एक्टनि स्किमनि सिङाव होनोगोनां रांनि बेलायावल 'बे एक्टनि स्किमनि सिङाव फैयो आरो ओरैबायदि मोनो दि बे एक्टनि स्किमनि बायदियैनो लेजिसलेचरआ गावनि गियानजों दफा 19 (1) नि सिङाव सोरकारनो होनोगोनां उननि सोदोबखौ बाहायाखैमोन। सोलोंसा सुबुरुनखौ दफा पीर मोहम्मद बनाम बी
मोहन लाल स' कारनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनानै दोननाय जादों; जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ जेबो सोमोन्दो गोनां नङा मानोना आथिखालनि केसाव जों बे एक्टनि सिङाव होनोगोनां रांनि रिकभारिनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि होनाय आइनजों सोमोन्दो दं।
