1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1843 बायदि बायदि। 1986 माइथायनि सी
एम
ए
नं
3909 (दब्लिउ) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 2.4,1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 माइथायनि 2042 माइथायाव अनिल देव सिंह, एस
एन
काकेर, श्रीमती शोभा दीक्षित, उमेश चंद्र, कृष्ण चंद्र आरो सी
पी
लालआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
के
जैन, प्रदीप के
अग्रवाल, राकेश खन्ना, आर
पी
सिंह आरो आर
डी
उपाध्यायआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बेफोराव सरासनस्रा सोंथि थाफायो। बबेखानि, 1986 माइथायनि सिविल आपिल नं
1845नि खारिथिखौ नायनाया गनायजाथाव जागोन, जाय 1986 माइथायनि रिट पिटिसन नं
8145 आरो 8146 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिल। 20 नबेम्बर इं1985 माइथायाव आर
के
जैन, प्रदीप के
अग्रवाल, राकेश खन्ना, आर
पी
सिंह आरो आर
डी
उपाध्यायआ लखनऊ आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय एबा माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
केशन। 24 सेप्तेम्बर, 1984 एबा बेनि खाथि खाला हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन, 1984 खौ 24 सेप्तेम्बर, 1984 नि उनाव गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1984 आव दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ आरो उजरियां न 'न न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
आरो उजरियां हाउसिं स्किम (सोमती नगर) नि सोमोनदै आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय, थामथि थाखोआ फोसावजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां आयदाफोरनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन अक्टफोराव गोबां रिट पिटिसनफोर होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुबुन-गुबुन हाफोरनि दखलखौ हमथानायखौ होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि सिगाङाव लानाय जायाखै, अब्ला आयेननि दफा 4 (1) आरो दफा 6 नि सिङाव केस फोसावथाइफोरखौ एखे समावनो हगारनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जों बेफोर आपिलफोराव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 20 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि रिथ पिटिसन नं
8145 आरो 8146 नि बिथोनजों सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर आरो बेयाव साखि होग्राफोरा सोनेरानि गामि, तहसील किच्छा, जिला नैनीतालाव थानाय प्ल 'टफोरनि बिगोमाफोर। बिसोरनि हाखौ ए एक्टनि दफा 6 नि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1985 माइथायनि रिथ पिटिसन नं
8145 आरो
सरासनस्रा नङि थांखि, जेरै, आबाद दिहुनथाय मंडी समिति, किच्छानि थाखाय हाथाइनि यार्ड लुनायनि थाखाय। फोसावथायाव आरोबाव मोनसे फोसावथाय रेशन दंमोन दि नाजावनायनि थाखाय गोख्रैथि जानायनि जाहोनाव, आयेननि दफा 17 (1 ए) आरो दफा 17 (4) नि राहाफोरा बाहायजागोन आरो आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। एखे सानाव, थामहिनबा, 6 मे, 1985 आव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, जेरै, आबाद दिहुनथाय मंडी समिति, किच्छानि थाखाय हाथाइनि यार्ड लुनायनि थाखाय। बे फोसावथाइआबो आयेननि दफा 17 (1) आरो (1) जों गनायजानाय बिथोनखौ दाग्रा खालामदोंमोन, आरो बेनि सिगाङावबो कालेक्टरखौ हा दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
मुंख 'जानाय फोसावनायफोरनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदो। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन, 1984 (1984 नि एक्ट नं 97 68) जों जागायजानाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायजानाय फोसावथाइखौ बै सानाव फोसावजानो हायामोन जाय सानाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, बियो जुक्ति होदोंमोन दि दा फोसाबनायनि उनाव, आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो हगारनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 1984 नि फोसाबनाय आइन नं 58 जों आइनखौ फोसाबनायनि सिगां सरकारनि थाखाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथाइखौ एखे समावनो फोसावनाय गनायजाथाव नङामोन।
बे बिजिरसालिनि सारन्ट सरनावन्ती आरो अर्स बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव बुंनाय बायदियैनो, गोजौ अदालते मुंख 'दों दि सरासनस्रायै आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनाव आयेननि दफा 5 ए जों गनायजानाय बायदि हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जायो आरो बिजिरसंनायनि उनाव कालेक्टरा सोरखारनो रिपर्ट जमा खालामो आरो बेनि सायाव बिजिरनायनि उनाव सरकारा आयेननि दफा 6 जों गनायजानाय बायदि फोसावनाय खालामो। बान्थाखौ फोसावखांनायनि उनाव हानि बिगोमाथिखौ लानाय जायो। नाथाय हरखाब गोनांथि जायोब्ला जेराव सरकारा बेखौ थाबैनो हा आरजिनाय आरो बान्था होनायनि सिगाङावबो बेखौ जाथावना होनना सानो, आइन 5 ए नि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोहो दं। आयेननि दफा 17 आ सासन खालामग्रा आरो केसाव थाबैनो कलेक्टरनो जुनिया गोहो होयो।
बे फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 17 (4) आ सोरखारनो बिथोन होनो गोहो होदोंमोन दि दफा 17 नि दालाय दफा (1), (1) आरो (2) नि राहाफोरा बिनि साननायाव बाहायजायोब्ला दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सरकारा बेबादि बिथोन होनायनि सायाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो हानि सोमोनदै आयेननि दफा 6 जों सानजानाय बायदि फोसावथाइ होनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 1984 नि फोसाबनाय आइन नं 68 नि दफा 17 (4) नि फोसाबनायनि सिगां, आयेननि दफा 6 नि सिङाव सानजानाय बायदि फोसावथाइखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे जायखिजाया समावनो खालामनो हायो, नाथाय दफा 17 (फोसाबनाय आइन) नि दफा 4 नि उनाव, दफा 4 नि गेजेरजों फोसावनाय अक्ट 'नि गेजेरजोंल' फोसावनाय जायो।
आयेननि दफा 6 आ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव खालामजानांगौमोन। आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (4) आव दाजाबदेरनाय "फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव" बुंफुरलुआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि आयदाखौ फोसावथायनि फोसावनायनि उनावनो आरो आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोरमायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि फोसाबनायनि सिगां, आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे एखे समावनो खालामनो हायोमोन। नाथाय फोसाबनायनि उनाव, दफा 4 नि सिङाव "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव" ल 'फोसावनाय जायो। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेराव फारागथि थानांगौ आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, मोन्नैबो फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव एखे अक्ट' नि फोसावथायनि उनाव जानो हाया।
एखे अक्ट 'आव आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाया आइन 1984 नि दफा 68 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 17 (4) नि हेंथा जागोन आरो आइननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइया उदायै जागोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ जेराव फोसावथाइ दं दि दानथेलायनायाव थानाय हाखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय नांगौमोन बेखौ 6 मे, 1985 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो एखे अक्ट 'आव आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइजों लोगोसे एखे समावनो फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा 22 मे, 1985। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे आयेननि दफा 17 (4) खौ रोखायै सिफायनायमोन। बे नोजोरै, दफा 6 नि सिङाव दानथ' लायनाय फोसावथाइखौ आयेन गैयै खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सा 6 नि दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइ होनो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते 6 थि अक्ट 'नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय आर' जलाइखौ दानथ 'लायनाय जादोंमोन, जाय दफा 6 नि दफा 6 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 17 (4) आव फोसाबजानायखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनायजों लोगोसे एखे समावनो हगारनाय। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय फोसाबखांनायनि उनाव आयेननि बिथांखिखौ बाख्नायनाया गोनांथार। आयेननि दफा 4 आ गिबि फोसावथाइ फोसावनायनि सानथांखि खालामो जेराव बेयो आरजाथाव सरकारनो नुजायो दि जायखिजाया जायगायाव हाया जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेयो बेबादि थासारियाव बिथोन होयो दि बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेट आरो माखासे गुबुन सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जागोन आरो फोसावथायनि गुदिखौ बै जायगानि खाबुगोनां जायगाफोराव होनांगौ। आयेननि दफा 4 जों सान्नाय बायदि उननि बिखान्थिखौ फेहेरनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 5 आ नाजावनायनि दफा 5 नि सायाव खहा होनायनि बिथोन होयो, जाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव खोनानाय आरो हेंथा बिखान्थिनि राहा होयो।
आइननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फैखांनायनि उनाव। खोन्दोफोरा होयो दि दफा 5 ए नि सिङाव रेबगान्थि, माबाफोर दङब्ला, बेखौ बिजिरनायनि उनाव दि बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा बबेबा कम्पानिनि थाखाय मोनसे थि हानि गोनांथि दं, आयेननि दफा 6 आव बिथोन होनाय रोखोमै फोसावनाय जायो। आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायाव फालिनांगौ मावखान्थिनि गनायथिफोरा, बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय थोंजों सोमोनदो गोनां नङा। आयेननि दफा 17 जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं, गोख्रैथिनि जाथायफोर जगायो जेराव सरकारा आयेननि माखासे गनायथिफोरखौ हगारनो हायो, जर 'खायै हेंथा होनाय आरो खोनानायनि सोमोनदै। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आरज खालामनायखौ जुजिनाय गोबां हेंथाफोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ बे कर्टनि थाथ 'नायनि आयदा आरो बिथोनफोरनि बिथायाव हा आरजिनायखौ होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव बेयाव आपिलनि सिङाव डिवीजन बेन्च बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 4 नि सिङाव जेबो एखे समावनो फोसावथाइ आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जानो हाया, ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव आयेननि दफा 5 ए खौ हरखाब गोनांथि होनायनि गेजेरजों बेखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। सरकारा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि फोसाबनायनि उनावबो आइननि दफा 4 नि सिङाव बेबादि एखे समावनो फोसावथाइ आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जानो हागौ, जेराव हरखाब गोनांथि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। रायजोनि बायदिब्ला, गोबां अनजिमानि जाथायफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि रोखा फोरमायथिफोरनिफ्राय होबथानायनि बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बेयाव आपिलनि बिथायाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि दफा 17 नि फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव "फोसावनाय उनाव" सोदोबफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
आइनआव आरो बेबादि रोखोमसे फोसावनाया दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि मोनसे आरो एखे अक्ट 'आव आरो आइननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया हरखाब जानाय समाव जेराव दफा 5 ए खौ 1984 नि फोसाबनाय आइन नं 68 जों फोसाबनायनि सिगां बाहायजायै खालामनाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव थि खालामजादों आरो बे थाथाइ, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, 1984 नि फोसाबनाय आइन नं 68 जों फोसाबनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं। बे आर' जलाइनि साबप 'र्टआव नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ लिरना लाखिनांगौ गोनां जायो दि 1984 नि फोसाबनाय आइन नं 68 जों दफा 4 आरो 6 जों लोगोसे आयेननि दफा 17 जों खालामनाय ओंथिगोनां सोलायनायफोरखौ। फोसाबनायनि सिगां आरो साब-क्व' न्टनि सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "आनमेन्ड धारा 100" (जेरावबो राइजोआरि फोसावथायनि थाखाय जायखिजाया मावख 'आरि फोसावथायनि गोनांथि जानो हागौ) जेरावबो राइजोआरि फोसावथायनि थाखाय आर' ज गोनां जागोन।
गेजेट आरो कालेक्टरआ बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ बुंजानाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावनाय जागोन। "" फोसाबनाय दफा 4 (1) जेब्लानो आरजाथाव सरकारनो नुजायो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा बबेबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, अब्ला बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन आरो मोन्नै सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोराव फोसावजागोन जाय बै ओनसोलखौ सार्कुलेट खालामगोन जायनि गेजेराव खमैबो मोनसेआ ओनसोलारि रावाव जागोन आरो कालेक्टरआ बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ बेबादि फोसावथायनि जोबथा अक्ट' फोर आरो बेबादि राइजोआरि फोसावथाइ होनायनि जोबथा अक्ट 'फोर, जायखौ बेनि उनाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' सिम मुंख 'नाय जादों। "
बेनि गोनांथि दं, बेनि खाथि-खालानि ओनसोल, आरो, जेराव हानि मोनसे सानथांखि बानायनाय जादोंमोन, बै जायगा जेराव बेबादि सानथांखिखौ नायसंनो हायो। "" फोसाबनाय दफा 6 (2) मोनफ्रोमबो फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जागोन आरो मोन्नै सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोराव जेराव हाया दं, जेराव खमैबो मोनसेआ ओनसोलारि रावाव जागोन, आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ मुंख' नाय जायगानि खाबुगोनां जायगाफोराव होनो थाखाय राइजोआरि फोसावथाइ जाहोगोन (बेबादि फोसावनायनि जोबथा अक्ट 'फोर आरो बेबादि राइजोआरि फोसावथाइ होनायनि जोबथा अक्ट' फोर, बेनि उनाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'महरै मुंख' नाय जादों) आरो बेबादि फोसावथाइया जिल्ला एबा गुबुन ओनसोलारि बोखावनाय जेराव हाया दं, जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नांगौ, बेनि खाथि-खाला ओनसोल, आरो 101 जेराव हानि मोनसे सानथांखि बानायनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि थावनिखौ नायसंनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया सानथांखि नंनाय जादोंमोन।
आर 'पिएत सोरकार, दालाय खोन्दो (2) नि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, आर' पिएत सोरकारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया, आरो, जुदि बियो बेबादि बिथोन होयो, दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव जायखिजाया समावनो हानि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामनो हायो। "" फोसाबनाय दफा 17 (4) जायखिजाया हानि बेलायाव जेराव आर 'पिएत सोरकारनि बायदिब्ला दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा बाहायजाथाव, आर' पिएत सोरकारा बिथोन होनो हागौ दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया आरो, जुदि बियो बेबादि बिथोन होयो, दफा 6 नि सिङाव हानि बेलायाव जायखिजाया समावनो (दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव) मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ।
एफ दफा (4) जाय गिबिखेब फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'नि बुंफुरलु होदोंमोन। रोखोमसेयै, दफा 6 (2) आव, दफा 6 आव बिथोन होजानाय फोसावथायनि जोबथा अक्ट' आरो जेराव सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ फोसावनायनि अक्ट 'महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव" फोरमायथिखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय हा आरजिनाय मावखान्थिया जागायजेनो आरो आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ, जायखौ दफा 4 (1) नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जानो हाथावना, फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव फोसावनाय अक्ट 'नि गेजेराव, सरासनस्रा आयदा महरै हा आरजिनाय जानो हागौ।
रायजो सोरखारा हा आरजिनाय सोमोनदै थांखि लायो आरो जुदि रायजो सोरखारा बेखौ थि खालामो दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय हानि 102 गोनांथि दं, अब्ला बेनि सायाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो बिथोन होनाय जायो। मानोना सरासनस्रा खान्थियाव आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ गनायनाय आरो फोजोबनायनि उनाव फोसावनाय जायो, आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'आ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव जानांगौ, नाथाय जेराव दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ हगारनाय जायो, अब्ला दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि मोनसे आरो एखे अक्ट 'आव एखे समावनो फोसावथाइ आरो आयेननि दफा 6 (1) आरो (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ एखे समावनो खालामनो हायो, आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' नि सिगां थाथाइखौ फोसाबनायनि अक्ट 'नि उनाव फोसावनाय जायो, एबा 1984 मायथाइनि आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट' आ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव जानो हागौ, नाथाय मोनसे मामलायाव जेराव दफा 5 ए नि सिङाव हेंथाफोरखौ हगारनाय जादों, अब्ला दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि मोनसे आरो एखे अक्ट' आव एखे समावनो फोसावथाइ आरो आयेननि दफा 6 (
पंजाब आरो गुबुन गुबुन, (गोजौनिफ्राय लानाय), जेराव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि जेराव दफा 5 'ए' आ लामा गैयैमोन, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 6 नि सिङाव गेजेटनि एखे फोसावनाया नेम गैयै नङा। बे बादियाव बेखौ मोन्नो हागौ दि 25 आगस्त, 1961 नि मावख 'आरि गेजेटआव आयेननि दफा 4 नि सिङाव पाब महरै फोसावनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरनि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय राइजोआरि खरसानि थाखाय सरकारनि गोनांथि जानो हागौ, थामहिनबा रेफ्रिजारेशन कम्प्रेसरफोर आरो हेफाजाबारि आगजुफोरनि गुबुन गुबुन रेन्जफोर बानायनो थाखाय मोनसे कारखाना गायस 'ननो थाखाय। सरकारा बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 17 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जागोन मानोना गोख्रैथि दंमोन आरो दफा 5' ए 'नि राहाफोरा गुबुन गेजेटआव बाहाय जानाय नङा।
बेखौ गनायनाय जायो दि राइजोआरि खरसानि थाखाय हादाबखौ सोरकारनो नांगौमोन। आयेननि दफा 17 (2) (सि) नि सिङाव हादाबखौ थाबनो दखल खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदों दि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 5 ए नि सिङाव फोसावनाया ओरैबादि थासारियाव जेराव दफा 5 ए आ गाज्रि नङामोन। बे नोजोरखौ बे कर्टआ बाबू सिंह आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स, ए
आइ
आर
1979 एस
सि
1713 आव खालामफिनदोंमोन। बे थिरांथा लानाय सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बुंदों दि आयेननि राहाफोराव जेबो गैया, जाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय लामायाव हेंथा होगोन, हरखाब बिजिरसंनाय दफा 5 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव थाबैनो फोसावनाय जायो आरो मोन्नैखौबो एखे सानाव हगारनो हायो। मिस्टार के
एन
के
आ बेयाव आइन सोलायनायजों सिनायथि होजादों।
जायफोरा जोंनि सिगाङाव बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 4 आरो दफा 6 नि सिङाव "फोसावनायनि अक्ट" सोदोबफोरनि बाहायनाया आयेननि दफा 4 आरो दफा 6 आव खालामनाय फोसाबनायनि उनमोनथाइ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 5 ए नि सिङाव हरखाब राहाफोरखौ बाहायनायजों बिजिरसंनायनि उनाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ एखे समावनो फोसावनायनि गनायथि होनायनि जेबो जाहोन एबा थारथि थानो हाया, जर 'खायै जेराव हरखाब जाथायफोराव सरकारनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथारमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हरखाब सोलायनायनि जाहोनाव आरजिनाय गोख्रैथि दं, दाथाय एबा बिखान्थि एबा दै जगायनाय एबा दै बोहैनाय, लामा सुंजाबनाय, एबा मोब्लिब गोहो लांनायाव गोबाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय थाबैनो दखल लानो गोनां जानो हागौ।
खोन्दो 6 नि सिङाव बिथोन होनाय आरो खोन्दो 4 नि सिङाव फोसावनाय एखे अक्ट 'आरो एखे अक्ट' आव गेदेर खैफोदनि जाहोन जानो हागौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव" बुंफुरलुआ गोहोखौ बाहायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया एबा आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ एखे समावनो फोसावनायनि गोनांथि जायो। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आरज खालामनायनि मावखान्थिया आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायजों जागायो, बेनि अनगा जायगानि खाबुगोनां जायगाफोराव बेबादि फोसावथायनि गुदिनि फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे। बेखौ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव आइन नं
1984 नि दफा 4 (1) नि फोसाबनायनि सिगां खालामजानांगौमोन। दफा 4 (1) नि दारै आइन नं
68 नि दारै फोसाबनायनि फिथाय महरै आइन नं
68 नि दफा 4 (1) नि दारै फोसाबनाय। 1984 नि दफा 4 (1) नि दारै आइन नं.
(ग) थांखि एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय मावख 'आरि गेजेटआव आरो बै जायगायाव फोसावजानाय मोननै सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव फोसावजागोन, जेराव खमैबो मोनसेआ ओनसोलारि रावाव जागोन आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिनि बागै राइजोआरि फोसावथाइबो हरगोन, बेबादि फोसावनायनि जोबथा अक्ट' फोरखौ बेनि उनाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'महरै मुंख' नाय जादों। रोखोमसेयै, आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि 1984 नि आइन नं 68 जों फोसाबनायनि फिथाय महरै मोनफ्रोमबो फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो जाय जायगायाव हाया दं, जेराव खमैबो मोनसेआ ओनसोलारि रावाव जागोन, बेयाव फोसावजानाय मोन्नै सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोर, आरो कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिनि बागै राइजोआरि फोसावथाइखौ बै जायगायाव खाबु गोनां जायगाफोराव होनाय जागोन जेराव हाया दं, बेबादि फोसावनायनि जोबथा अक्ट' फोर आरो बेबादि राइजोआरि फोसावथायनि जोबथा अक्ट 'फोर, जेराव बेनि उनाव मुंख' नाय अक्ट '104 खौ फोसावनाय जागोन।
फोसावथायनि फोसावथाइ। मोन्नैबो खोन्दो 6 (2) आरो 4 (1) नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'खौ थि खालामना होनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसाबथाइ खालामजानांगौमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हरखाब गोनांथि जानाय समाव आरजाथाव सोरखारा बिथोन होनो हागौ दि आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया आरो बियो ओरैबायदि बिथोन होयो दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव जायखिजाया समावनो हानि सोमोनदै दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जाथों आरो "अक्ट" नि दाजाबदेरनाया आयेनाव जेबो सोलायनाय लाबैयाब्ला 1843 आव जैन सोदोबफोरखौ सोलायनांगोन। गोजौवाव मुंख 'नाय दफा 4 आरो दफा 6 आव फोसाबनायनि गेजेरजों बेयो मोनसे रावारि सोलायनाय गोनांमोन आरो आइनआव थाथाइया सिगांनि बायदि सोलिबाय थायो। श्री अनिल देव सिंहआ श्री केकरनि गुबुन आपिलाव नुजानायखौ मदद होदोंमोन।
बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथिया। श्री जैनआ कलेक्टर (जिल्ला मेजिस्ट्रेट) इलाहाबाद आरो आन्र बनाम राजा राम जयस्वालाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, नाथाय सैथोफोरा एसे गुबुनमोन। बे बादियाव हिन्दी साहित्य सम्मेलन, प्रयागआ 1953 आव हिन्दी संग्रहालय लुनायनि थाखाय नोगोर आफादनिफ्राय मोनसे गिदिर उदां हाखौ दाग 'दोंमोन, नाथाय हाया खालि आरो बाहायजायाखैमोन। सम्मेलननि नसुंसे खाथि खालायाव रिप' न्देन्टनि हा दंमोन, जाय मोनसे साउन्ड प्रुफ एयार कंडिशन सिनेमा थियेटार लुनायनि नोजोरै डी
एम
निफ्राय गनायथिनि फोरमान बिलाइ बिदोंमोन। इउ
पी
सिनेमेट 'ग्राफ रुल्स, 1951 नि रुल 7 (2) जों फरायजानाय रुल 3 नि सिङाव। सम्मेलनआ गोख्रों हेंथा होदोंमोन दि सिनेमाहालाव मोनसे गिदिर उदां हाखौ गाब लागायदोंमोन, नाथाय हाया खालि आरो बाहायजायाखैमोन।
बिनि बायदिब्ला, हिन्दी संग्रहालयखौ फुवारनो थाखाय हानि गोनांथि जादोंमोन, बबेखानि उनाव बियो नाट्यशाला आरो रंगमन्चखौ लुनायनि गोनांथिनि फारसे गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ लाखिदोंमोन दि जेब्ला हाखौ मोन्नो हागोन अब्ला थि बाहायनायनि थाखाय बिथांखिफोर दिहुनगोन। बबेखानि जाय कालेक्टरनो आयेनआ गावखौ आरजिनायखौ जागायनो गोहो होयो, बियो गोजोनमोन दि सम्मेलनआ आरजिनायखौ नागिरदोंमोन मानोना बेनि थाखाय हानि गोनांथि नङामोन, नाथाय बियो सिनेमा थियेटारखौ बन्द 'खालामनो एबा बोखारनो लुगैयोमोन, नाथाय जोबनायाव आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, जेरै 105 सम्मेलननि हिन्दी संग्रहालयखौ फुवारनो थाखाय। फोसावथाइखौ मावख' आरि जे 'टआव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावथायावबो गोरोन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, मानोना जायगानि राइजोआरि अनजिमाखौबो दानस' नाय जादोंमोन।
सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय आरो प्ल 'ट अनजिमाखौ फोसाबनाय। नैथि फोसावथायनि गुदिनि फोसावथाइया ओनसोलाव फोसावजायाखैमोन। मानोना सिगांनि फोसावथाइया बिनायगिरिनि प्ल' टजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायगायारि फोसावथाइफोरनि गुदिनि जेबो फोसावथाइ गैया। थि खालामनायनि थाखाय सोंथिफोरा जाबायः 1
ओनसोलाव फोसावथायनि गुदिनि बागै राइजोआरि फोसावथाइ होनायनि सोमोनदै दफा 4 (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोनांथिया गोनांथार ना नङा आरो बिनि गोरोनथिगैयै गनायथिया आरजिनाय मावखान्थिनि थाखाय गाज्रिसिनः 2
आरजिनाय बिखान्थिआ आयेनारि गाज्रि मोन्दांथिफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन ना नङामोन; 3
दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया उदायैमोन ना नङामोन मानोना बेयो हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमफोर, 1963 नि नेम 4 खौ सिगाङाव मानिङालाबानो जारि खालाम जादोंमोन? बे कर्टआ गिबि आरो थामथि फोसावथायाव मोन्नै सोंथिनि फिन होदोंमोन दि बे फोसावथाइया गेबेंमोन।
आयेननि दफा 4 (1) नि नैथि बाहागोआव नांगौ बायदि जायगाया गोनांथारमोन आरो बै फोसावथाइखौ बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै होनाय जायागौमानि, गासिबो गनायनाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। अदालते आरोबाव बुंदों दि दफा 4 (1) नि सिङाव जायगायाव फोसावथाइ फोसावनायनि मोनसेल 'थांखिया आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव हा आरजिनायखौ हेंथा होनो गोसो थानाय सुबुंखौ मोनसे खाबु होनायमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जेराव बेबादि सुबुंआ गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामो बेनि थांखिया जाफुंसारो आरो ओनसोलाव राइजोआरि फोसावथाइ होनो फेलें जानायखौ मावखान्थिनि थाखाय खहा खालामग्रा होन्ना सान्नाङा। जों बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ बिजिरनायनि बिलाइ 13 आव नायबिजिरदोंमोन, जायनि सायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बिजिरनायनि ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव नोजोर होयो, जाय बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेयाव थानाय बाथ्राफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। श्री बालागनेसन मेटल्स बनाम एम
आर
शनमुघम चेट्टी आरो गुबुनफोर, (1987) 2 106 एस
सी
सी
707 आव बे बिजिरसालिनि माखासे नोजोर होनायफोरनि सायावबो फोथायथिखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते टी
एन
बिल्दिं (लीज एन्ड कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (सी) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंदों दि बे आयेननि राहाफोरखौ बेबादि आदबजों सिनायथि होनायनि मोनसे थि नेममोनदि बबेबा आयेननि राहाफोरखौ बेबादि आदबजों गोरोबहोनांगौ जायजों बे गोब्राब जाथायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय जाहोनफोर गैयाब्ला बेनि जेबो राहाफोरखौ रोखा खालामनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव" सोदोबखौ बाहायनाया 17 दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (6) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (
फोसाबनाय आइन, 1950 आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सिगांनि आयेनफोरनि गेजेराव सादारन ओंथिखौ थि खालामथारनांगौमोन आरो आयेनखौ आबुं महरै आरो सोमोनदोआव फरायनांगौमोन आरो बिखान्थि नेमफोरखौ आयेनजों गोरोबनायै फरायनांगौमोन। मोनफ्रोम आयेन लुनायनि गुदि खान्थिया फोरमायथिनि बिलाइ 325 आव बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि मा रोखा बुंजादोंमोन आरो गोमोरनाय सोमोनांथावफोरनि सायाव सान्दांथि खालामैमोन। आयेननि सानथांखिखौबो नायथारनांगौमोन। आयेनफोरखौ बुजायनायाव रोखा ओंथि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नंगुबैखौ नायबिजिरसंनायनि बदलै। बेयो सैथो दि दफा 17 (4) आव जागायजेन्नाय "फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव" बुंफुरलुखौ गुबुन दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट' नि फोसावनाय आरो फोसावथायनि जोबथा अक्ट 'नि फोसावनाय अक्ट' नि फोसावनाय अक्ट 'जों लोगोसे गुबुन दफा 4 नि फोसाबनायजों लोगोसे बिनि गेजेरजों फरायजानाय आयेननि बिथोनफोरनिफ्राय जेबो सोलायनाय खालामै होनना बुंफोरनाय जायो।
रोखोमसेयै दफा 6 आव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'खौ होनाय जादों। नाथाय दफा 17 नि दालाय दफा (4) आव "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव" सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव फोसावथाइ रानसारनांगौमोन, जायनि ओंथिया फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव। 1 टी जों नुनो मोनो दि आयेननि बिथांखियाव बेबादि जेबो गैया जाय बेबादि लुनायनि बेरेखायै रायखाङो। सम-सम जेराव हरखाब राहाफोर लानाय जायो, हरखाब हाबाफारि लानो हागौ, नाथाय बेबादि थासारियाव आयेननि थासारिखौ नोजोर होनानै आयेन आफादआ मोनसे सांग्रां सोलायनाय खालामदों, जायखौ खालि बेनि थाखायल 'फोरमायनो हाया मानोना बेयो आयेननि दफा 4 आरो 6 आव सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै जादों। लर्ड डी वाल्डेन 107 नि पक्षनिफ्राय आर
आइ
सि
नि थांखिजों जेबो ओंथि सोलायसोल' खालामनो हाया।
इंराजि रावनि रागाखांनाया बेखौ दाबि खालामो एबा बैफोर गोनांथिफोरा बेखौ गनायथि होयो आरो बाहागोनि मोनदांथिया बेखौ दाबि खालामो। जोंनि सान्नायाव, बे मामलाया राव आरो ओंथि सोलायनाय आरो बाहायजानाय रावनि ओंथि सोलायनायखौ नोजोर होनानै आरो मोनदांथिया बे ओंथि सोलायनायजों गोरोबनाय जागोन। सिमी, हप्स बनाम हप्सआव, बेयो थांखिमोन दि सोदोबआव सोलायनायफोरा जानो हागौ मानोना ड्राफ्ट्समेनआ स्टाइलखौ जौगाहोनो लुगैयोमोन। नाथाय बे बेलायाव स्टाइलआ जौगाया आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय 'अक्ट' नि उनाव 'बुंफुरलुआ अटिय' ज जायो। बाहायजानाय सोदोबफोरजों आयेन आफादनि थांखिखौ बुजायनाया कर्टनि खामानि। आयेन आफादनि हाबिलासखौ बुजायनायनि बयनिख्रुइबो मोजांसिन आरो थारसिन आदबा जादों बै समाव बिथांनि थांखिफोरखौ नायबिजिरसंनाय जेब्ला आयेनखौ बानायनाय जादोंमोन, जानो हाथाव मिथिंगायारि नेरसोनफोर आरो इंलेन्डनि ब्लैकस्टोन एडिशनआव बिथांनि बयनिख्रुइ बांसिन बुंफुरलुफोरा बुङो (1979 आव युनिभार, इंलेन्डनि प्रेस खण्ड 1)
59
आरो बेफोर नेरसोनफोरा सोदोबफोर, सोमोनदो, आयदा, गोहोमफोर आरो फिथायफोर, एबा आयेननि गुदि आरो जाहोनफोर। सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा आरो बांसिन मिथिजानाय ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला आयेन आफादहा आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (4) आव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव' सोदोबखौ सायख 'नायाव माखासे थांखि थानांगौमोन जेब्ला 1984 नि फोसाबनाय आइन नं 68 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 4 (1) आरो (2) आव फोसावनायनि अक्ट' नि ओंथि होनाय माखासे सोलायनायफोर दंमोन, लोगोसे दफा 6 (2) आव फोसावथायनि अक्ट 'नि ओंथि होनाय माखासे सोलायनायफोर दंमोन। नाथाय बेनि थाखाय,' अक्ट 'नि उनाव' सोदोबखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। जुदि बे थाथाइआ जायो, अब्ला जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 नि गेजेरजों फोसाबनाय बुंफुरलुखौ गनायनांगोन, बबेखानि बिजिरनायनि समफारिनि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनो बोसोन होनाय जायो।
आयेननि नं 6 (1) खौ बेनि गिबि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों लानाय नोजोरै, दिभिनल अपील्स नं 1843 आरो 1986 नि 1844 खौबो बेसेन लायालाबानो बोखारनाय जायो। एन
भि
के
अपील्सखौ बोखारनाय जायो।
