1957 मायथाइनि आपिल No.321.1955 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
80 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 13 जुन, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों 456 आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय रानादेब चौधरी आरो डी
एन
मुखर्जी आरो बिनित लाल, साखिगिरि नं
2 आरो 3 नि थाखाय नौनीत लाल, साखिगिरि नं
1,1958 नि थाखाय। 7 एप्रिल। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो जे
के
चौधरीजों गुरु चरण फरायसालिमा, सिलचरनि खुंथाय आफादनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय मोनसे जुनिया गनायथि आपिल। (जायखौ बे बिजिरनायाव फरायसालिमा महरै मुंख 'नाय जागोन) 13 जून 1956 मायथाइनि आसाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 13 जून 1956 माइथायनि गाहाय बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
सानथांखि नं
आं कलेजाव सानखान्थिनि प्रफेसार थिसनजादोंमोन। बिथाङा 1947 आव भाइस प्रिन्सिपाल आरो 1950 आव प्रिंसिपल थिसनजादोंमोन। बिबै नं
1 नि बेरेखायै सामलायग्रा आफादनो माखासे थानदै होनायनि जाहोनाव बिबै नं
1 नि बेरेखायै मोनसे कमिति थिस 'न्नाय जादोंमोन अभियोगफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय। बे कमितिआ गोबां मासिफोर खुंदोंमोन आरो मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन जायनि उनाव बिबै बिबैआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामदोंमोन, बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोनदोंमोन आरो बिथांखौ 15 साननि गेजेराव अभियोगफोरनि फिन होनो थाखाय लिंदोंमोन। बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन नाथाय उनाव मोनसे बुंफुरलु जमा होदोंमोन जायखौ मोजाङै सान्नाय जादोंमोन। निलम्बननि उनाव गोदान आयदा फोसावजादोंमोन, बिबै नं
1 खौ आरोबाव बुंफुरलु होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गोदान दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां सिगांनि दायफोरखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिबै आफादफ्रा 1 नवंबर, 1953 आव मोनसे जथुममा खुंदोंमोन आरो 457 नि उनाव बिथांखौ गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
डिउटी, आखाफाखा आरो गोरोनथि गैयै आरो कलेजनि प्रिन्सिप 'ल आरो प्रफेसार महरै बिथांखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। आर, 30 नबेम्बर 1953 आव, रिपेनदेन्ट नं
आं मुन्सिफ सदर, सिलचरनि कर्टआव 1953 नि टाइटेल सुट नं
282 जानानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव सामलायग्रा आफादजों थिसनजानाय कमितिनि मावखान्थि आरो बिखान्थि आरो थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन आरो सामलायग्रा आफादखौ गुबुन सासे प्रिन्सिप' ल थिसननायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा मोनसे अरायथा नङै बिथोननि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। बे नालिसखौ सिलचरनि गाहायनि जज यू
ए
डी
नि कर्टाव बोस्लायदोंमोन आरो 1954 नि टाइटेल सुट नं
10 महरै मुं सोलायदोंमोन, जायखौ दासिमबो थि खालामाखै। 11 नबेम्बर 1953 आव, रिपेनदेन्ट नं.
मुन्सिफ सदरनि आदालतआव नालिसाव बिथांनि दारै खालामनाय दायफोरनि फिनफिननाय। मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरि आफाद, थामहिनबा बिनि उनाव गौहाटी मुलुगसोलोंसालि आइन (1947 नि आसाम XV1) नि दफा 21 (जि) नि सिङाव बानायजानाय आयेननि दफा 3 (ज) नि सिङाव थिसनजानाय फिननाय नं
2 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) मोनसे कमिति, फिननाय नं
3, जाय भाइस सेनसेलर, पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि आरो आसाम रायजोनि आयेनारि गोसोखांथिखौ लाफाना लानाय मावआगाननि थारथिनि सायाव फोरमायथि होयो। बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव आरो 30 मार्च, 1955 खालि फारनैथिंजायबो फिननाय नं
3 खौ आबुं खाबु होनायनि उनाव, फिननाय नं
2 नो मोनसे रिप' र्ट होयोदिः "प्रिन्सिप 'ल दत्ता गुप्ता, गुरु क' लेजनि मासिनिफ्राय होखारनायखौ थार होनना जेबो थार जाहोन गैया।"
सैथोआ बेनो दि श्री आर
के
दत्ता गुप्ताखौ जायखिजाया 458 थार जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जायाखै, बेखौ सामलायग्रा आफादखौ 31 जुलाइ, 1955 मायथाइनि सिगां बिखौ फज 'नो बिथोन होनाय जायो। "बे बिथोननि बेरेखायै फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादआ आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जिटिशनखौ 13 जून, 1956 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आपिल खालामग्राया फरायसालिनि सामलायग्रा आफादनि थिरांथायाव हेंथा होनो हानाय मुलुगसोलोंसालिनि गोहोखौ जुजिदोंमोन।
(घ) आयेननि सिङाव बानायनाय आयेनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2आव "प्रिन्सिप' ल" आरो "फोरोंगिरि" सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय जादोंः "2 (ज) 1 प्रिन्सिप 'ल" नि ओंथिया गंसे फरायसालिमानि गाहाय, आरो जेराव प्रिन्सिप' ल गैया, बै समनि थाखाय प्रिन्सिप 'ल महरै हाबा मावनो थाखाय थिस' नजानाय सुबुं, आरो प्रिन्सिप 'ल गैयाब्ला सासे भाइस प्रिन्सिप' लखौ थि महरै थिस 'ननाय जायो।...
2 (के)' फोरोंगिरि 'आव प्रफेसारफोर, फरायग्राफोर, फरायसंगिरिफोर आरो मुलुगसोलोंसालि एबा जायखिजाया फरायसालिमा एबा हलाव बिथोन होनाय गुबुन सुबुंफोर दं। बे फारागथिया आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय आरोबाव मदद मोनो जाय सासे प्रिन्सिप' ल 'आरो सासे' फोरोंगिरि 'नि गेजेराव रोखा फारागथि लाखियो। आयेननि दफा 9 आ बिजिरसालिनि दाथाइजों सोमोन्दो दङ, जेराव साथाम थाखोनि सोद्रोमाफोर दंः एक्स अफिसिय', लाइफ मेम्बरफोर आरो गुबुन सोद्रोमा।
एनखौ गावसोरनि आफादनिफ्राय सायख 'जानाय फोरोंगिरिफोरनो होनाय जायो जायफोरा मुलुगसोलोंसालिनि प्रफेसार एबा फरायग्राफोर नङा। 459 रोखोमसेयै दफा 12 आव थानाय मावफुं आफादनि दाथाइआव थाखो 1 आव थानाय प्रिन्सिप' लफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाखिना दोननाय जायो, जेरै, एक्स अफिसिअ सोद्रोमा आरो मुलुगसोलोंसालिनि प्रफेसारफोर जाय थाखो 11 आव दं, थामहिनबा गुबुन सोद्रोमाफोर। सिगांनि गेजेराव गाव गावनि आफादनिफ्राय सायख 'जानाय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सानै प्रिन्सिप' लफोरखौ सोफादेरनांगौ आरो थाखो 11 आव मुलुगसोलोंसालिनि प्रफेसारफोरनो थान्दैथि होनाय जायो आरो फोरोंगिरिफोरनो रावबो होनाय जाया। बेनिखायनो जेरावबो आयेननि राहाफोराव 'प्रिन्सिप' एबा 'फोरोंगिरि' सोदोबखौ मुंख 'नाय जायो, मोननै गुबुन गुबुन फसंथानफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो मोनसेखौ गुबुन मोनसेयाव सोफादेरनाय जाया। आयेननि दफा 21 (जि) नि सिङाव बानायनाय आयेनफोराबो बे फारागथिखौ गावसोरनि गुबुन गुबुन दफायाव लाखियो आरो जेराव 'प्रिन्सिप' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जेराव 'प्रिन्सिप' एबा 'फोरोंगिरि' सोदोबखौ हेंथा होनाय जायो।
एन
जि
स्टाफ, एबा जायखिजाया रोखोमसे सोदोब एबा सोदोबखौ बाहायनाय जायो, सासे फोरोंगिरिखौ मुंख 'नाय जायो आरो सासे प्रिन्सिपालखौ नङा। आयेननि सेथि दफाया मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजायै मोनफ्रोमबो फरायसालिमानि थाखाय मोनसे सामलायग्रा आफादनि थाथायनि गोनांथि दं। दफा 2 (ए) आ गावनि फसंथाइखौ होयो जेराव प्रिन्सिपाल आरो भाइस प्रिन्सिपालखौ मावख' आरि सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जायो आरो बेनिखायनो बोसोरफ्रामबो सायख 'जानाय फोरोंग्रा मावख' आरिनि सानै थान्दैफोराबो दिन्थियो दि प्रिन्सिपालआ फोरोंग्रा मावख 'आरिनि सोद्रोमानिफ्राय आलादा, जायनि ओंथिया गोनांथारै गुबुन गुबुन आयदा फोरोंनायाव थिसनजानाय फरायसालिमाफोरनि मावख' गिरिफोर जानांगौ। दफा 2 (सी) आ प्रिन्सिपालखौ सामलायग्रा आफादनि मावख 'गिरि महरै थिस' न 'खालामो। दालाय दफाफोर
(ए), (बी), (सी) आरो (डी)
(ई
एल.)
सासे फोरोंगिरि थिसनथाइ, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"........................................................................................................................................................................................................
(जि) (iii) नि राव जाय गाहायाव होनाय बायदिः "सासे फोरोंगिरि जायनि मावमिनखौ दफा (जि) (ii) आव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव होनाय जायो, बिखौ गावनि मावमिननि आबुं बोसोरफोरनि अनजिमाजों समान दानफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि दुखुखौ गाहायाव होनाय सोद्रोमाफोरनि कमितिआ "फोरोंग्रा मावख' गिरि" सोदोबफोरखौ बाहायगोन आरो बेयो आरोबाव दिन्थियो दि मुंख 'नायआ फोरोंगिरिखौ, प्रिन्सिपालखौ नङा, मानोना गासै महरै लानाय दफा 3 आ सासे फोरोंगिरिनि मावमिननि थाथायफोर, बिनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलोंसा मावख 'गिरि आरो सोलोंसा मावख' गिरिनि सोद्रोमा, उनदाहा नं 2 आ मोन्नै मावख 'आरिफोरखौ फिन फज' नो बिथोन होनो हायो मानोना मोन्नै गोहोफोरखौ आलादा खालामनो हाया। जेरै गोजौयाव दिन्थिनाय मोन्नै गोहोफोरा गुबुन गुबुन खामानिफोरजों आलादा आरो आइन आरो आयेननि सिङाव आयेनफोराव गुबुन गुबुनै सामलाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन रोखोमै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सरजू प्रसाद सी
जे
आ आयेनफोराव बाहायजानाय' अरायथा मावसा 'सोदोबखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि होदोंमोन जाहाथे सासे प्रिन्सिपाल आरो सासे फरायसालिमा फोरोंगिरिखौ सोफादेरनो हायो। बेयो आरोबाव मोनसे बुंफुरलु जाय बुंफुरलुनि बेरेखामोन जाय जों गोजौयाव होनाय बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो आरो बेनिखायनो गोरोन्थि। उनदाहा नं 2 नि थाखाय आयेन बोसोनगिरिनि साब एल, 3 (एच) नि सायाव सोनारनाय। उनदाहा नं.
जि मावख 'गिरिफोरहा बिनि खाजाग्रा गोहो थानो हागौ आरो गुबुन जेबो गोहो थानो हाया आरो बे सोदोबफोरखौ बेबादि माबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय फोरोंगिरिफोरनि दुखुफोरखौ सोफादेरनो हानाय नङा, जाय दफानि सोदोबफोरखौ गाज्रि खालामो आरो बेनिखायनो बिनि दुखुफोरखौ लाफादेरनाय नङा, जायखौ बियो प्रिन्सिपालब्लाबो जानो हागौ। जेरै आइन आरो आयेननि 59 462 दफा 21 (जि) नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव मुंख' नाय जादों, जाय प्रिन्सिप 'ल आरो फोरोंगिरिनि गुबुन-गुबुन गोहोखौ दिन्थियो। सामलायगिरि आफादजों लाजानाय मावआगानाव हेंथा होनो थाखाय बिबै नं 2 नि ओनसोला सासे फोरोंगिरिनि बेलायावल' नुजायो आरो ओरैबादि केससिम गोसारनाय नङा, जेराव एखे सुबुंआ बेफोर मोन्नै मावख 'फोरखौ सामलायो, मानोना आइन, आइन एबा मुलुगसोलोंसालिखौ हेंथा होनो थाखाय बेबादि गोहो होनाय आयेनफोराव जेबो राहा गैया। बिनि फिथाय महरै जेबो फिन होग्राया प्रिन्सिप' ल नं 2 नि बेरेखायै हेंथा होनाय मावआगान खालामाखै।
आरो बिनिखाय बिबै नं
2 नि बिथोननि बै बाहागो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बै सिमासिम लाखिनो हाया आरो बिबै नं
2 नि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौ मानोना बिबै नं
2 आ न्यायबिथानि बारा खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामगोन आरो मानिगोन दि बिबै नं
2 नि बिथोनआ बिबै नं
1 नि प्रिन्सिप 'ल महरै बिथांनि मावख' आ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बिबै नं
1 खौ मुलुगसोलोंसालिजों प्रिन्सिप 'लनि थाथायाव फज' नायनि बिथोनखौ बोखारनांगोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै फरायसालिनि प्रिन्सिप 'लनि मावख' आरो फोरोंगिरि मावख 'मोन्नैनिबो सोमोनदै जर' खा जिरायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखोआवमोनदि केसआ फरायसालिमानि 'प्रिन्सिप' ल 'सिम सिमागोनांमोन, खरसानि थाखाय थि बिथोनआ गावनि बाहागोआरिफोरा बे आर' जलाइजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि
