1984 मायथाइनि आपिल नं
147। गोदान दिल्लीनि कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' 16.3,1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
ईडी (एसबी) नं
425/82 सी
(1984 नि अर्डार नं
15.1) आव
जे
सोराबजी, एम
ए
रंगास्वामी आरो सुश्री राधा रंगासआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
गंगुली, के
स्वामी आरो सी
वी
सुब्बा रावआ रेक 'न्डेन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 217 वेनकाताचालिया जे
जों होजादोंमोन। मिरु एक्साइज आरो सल्ट एक्ट, 1944 (एसीटी) नि दफा 35 एल
नि सिङाव गोदान दिल्लीनि मेसर्स सिद्धेश वारी क' टन मिल्स लिमिटेड (पी) नि बे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, अपील खालामग्रानि बेरेखायै सायख 'नाय बिथोन।
आर 'जलाइगिरिनि न' खरआव आर 'जलाइ खालामनाय। सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय CE अक्ट' नि फोसावथाइया गासै एक्साइज, 'प्रसेस खालामै' खुन फेब्रिकनि खाजोनानिफ्राय उदां खालामो, जाय आयेननि सेथि फारियाव थानाय आइटेम नं 19 नि दालाय आइटेम (1) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय पावार लुमफोराव (स्पिनिं एबा प्रसेसिं प्लान्टफोर गैयालासे) बानाय जायो आरो टेक्सटाइल कमिस्नारनि गनायथिजों खामानि मावो। रोखोमसेयै, फोसावथाइ नं
231/77। CE अक्ट 'नि <ID1आ बेबादि खुननि जिखौ एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। आर' जलाइयाव सोंजानाय सोंनाय सोंथिया बेनो दि बेबादि खुननि जिखौ "प्रसेस खालामै" खुननि जि जानाय जाया। ट्रिब्युनला आर 'जलाइ होदोंमोन आरो जे
जे
गांगुलीनि एपआव लिरदोंमोन।
बुंनाय जायो। मिरुआरि एक्साइज मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ 14.5,1981 आरो 19.9.1981.6,09,848.47 वर्ग किल 'मिटारनि गेजेराव दिहुननानै आरो बोखारनानै सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। एक्टनि गिबि अनुसूचीनि आइटेम 19 (b) नि सिङाव फैनाय केलेन्डार खुननि फेब्रिकनि मिटारफोरा एक्साइज खाजोना महरै 2,62 रां, <ID2) होनां गैयालासे। मिरुआरि एक्साइज, कलकातानि कालेक्टरा आर' जलाइगिरिखौ बुंजानाय खाजोनाखौ होनो बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जल 173 क्यू
नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइबो होदोंमोन। मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम बर्डआ गावनि बिथोन अक्ट' 24.8.1982 जों आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होदोंमोन आरो 218 खाजोनानि खाजोनाखौ थि खालामनाय समाव, बबेखानि, आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि सिगां, आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जिखिजादोआ खुननि जिखौ सादारन फाननायनि खान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन, बे सोदोबनि गुवारसिन आरो सरासनस्रा ओंथियाव मोनसे फारिखान्थि जानो हागौ, बबेखानि, दफा 2 (एफ) (वी) आयेननि ओंथि सिङाव "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" नि सिङाव फैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फाननायनि उनावबो खुननि जिखौ मोनसे "प्रसेस खालामै" खुननि जि जाना थायो आरो दफा 2 (एफ) (वी) आव "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" खौ इजस डेम जेनेर होनना गनायनांगोन, बेनिखायनो फारिखान्थिफोरनि आखु आरो आखुखौ बाहागो लानो थाखाय आरो बै दफा 2 (एफ) (वी) आव सिगांनि बुंफुरलुफोराव सानना लानाय रोखोमसे फोलेरजों सोमोन्दो गोनां, ट्रिब्युनला "फारि नं 19" आव थाफानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव, ब्लिसिं, राइजिं प्रुफ, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं, एग्रेसिं
सी
ई
टी
नि दफा 2 (एफ) आरो आइटेम 19 1 आव बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय बाहायनाय जादों दि "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" सोदोबफोरा बेबादि फारिखान्थिफोरखौल 'नाजावगोन जेरै थि महरै सानजानाय फारिखान्थि जेरै रोखोमसे थाखो एबा फोलेरनि। बेयो जानो हागौ दि सानजानाय फारिखान्थिनि थाखाय माखासे बायजोआरि मुवानि गोनांथि जानो हागौ। जिखिजायामानो, बिखान्थिफोरा मोनसे थाखो नङा। बिसोरो गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन फारिखान्थिफोरनि मोनसे हानजानिफ्राय फारिखान्थिफोरखौ सानदोंमोन जेरै, ब्लिचिं आरो रबराइजिं एबा डाइं आरो अर्गेन्डी प्रसेसिं। सिगांग्रोङै, सानजानाय फारिखान्थिनि उनाव मा जायो, बेयो "जायखिजाया गुबुन रोखोम फारिखान्थि एबा बेबादि जायखिजाया फारिखान्थि" बायदि मोनसे फोरमायथि नङा, जेराव बे बादै बाथ्रा बुंजानो हागौ दि सानजायै फारिखान्थिआ 219 टी
एम
नि रोखोमसे रोखोमसे फोलेर एबा थाखोनि जानांगौ। मोनसे गोरलै एबा गोरलै फारिखान्थि।
आइन, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों साजायजानाय नमुनानिफ्राय बेखौ नुनो मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरा खुननि सारिफोरखौ केलेन्डार महरै स्टाम्प खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि सारिफोरखौ केलेन्डार महरै फान्नाय जादोंमोन। सारि केलेन्डारिंआ बेबादि दफा 2 (एफ) आरो आइटेम 19 (आई
सी
ई
टी.) आव जानाय "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन, गुबैयै जेब्ला आइटेम 19 1 नि दालाय आइटेम (बी) खौ दालाय आइटेम (ए) जों जक्सटा थाथायाव फरायनाय जायो जाय खुननि जिफोरखौ खोबथेयो जाय जेबो फारिखान्थिनि सिङाव गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर 'जल ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन दि "केलेन्डारिं" आ मोनसे "फारिखान्थि" जानो हागौब्लाबो, बेयो जेबो' फारिखान्थि 'नङा जाय दफा 2 (एफ) आव जानाय "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" नि गोनांथिखौ गोजोन होयो।
जेराव "फारिखान्थि" नि थाखाय गोनांथि गैया, दानि मामलायाव केलेन्डारिंनि फारिखान्थिया मोनसे फारिखान्थि जाय दफा 2 (एफ) (वी) आव सानजानाय रोखोमसे फोलेरजों सोमोन्दो गोनां, उदांश्रीनिफ्राय खुननि जिखौ बोखारनो थाखाय आरो बेयो थोजासे जागोन दि जुदि केलेन्डारिंआ खुननि जिनि मोनसे "फारिखान्थि", जुदि बियो दफा 2 (एफ) (वी) आव सिगांनि बुंफुरलुफोराव थि महरै सानजानाय गुबुन फारिखान्थियाव बाहागो लायाब्लाबो। बबेखानि, आपिल ट्रिब्युनला थि महरै गुबुन थाथायखौ नायबिजिराखैमोन दि आपिलजों नाजावजानाय रोखोम आरो रोखोमनि केलेन्डारिंनि फारिखान्थिया थारै गुबुन फारिखान्थिफोरजों थानाय सरासनस्रा गुदिमुवा एबा आखुथाइखौ रानलायदोंमोन नामा। बेनिखायनो, जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दफा 2 (एफ) (वी) आव "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" नि बुंफुरलुखौ बुजिनो गोनां जायो, आरो केसाव सानना लानाय फारिखान्थिखौ बुंफुरलु महरै बाहायदोंमोन।
220 6
आयेननि दफा 2 (एफ) आव मोन्नो हानाय "दिहुनथाय" नि बुंफुरलुखौ 1986 मायथाइनि आइन 5 जों मोनसे गुवार ओंथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै दि फुवारनाय ओंथिया "दिहुनथाय" नि मोनसे बानायनाय सानदांथि महरै सिनायथि होजादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बायजोयाव, संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि, एम्पायर इन्डास्ट्रिज बनाम भारत जुथाय, (1985) साप्ल
1 एस
सि
आर
292 आव बे अदालते बुंदोंः "जेरै मुंख 'नाय जाबाय, हेंथा आइनजों सोफादेरजानाय रोखोमनि बिखान्थिफोरा" दिहुनथाय "नि थाखाय ओरैबादि गुबुन नङा एबा बायजोआरि नङामोन दि बेफोरो बै सानदांथिनि सिङाव फैनो हाया।" (<आइ
डि
1>) जुदि, बिनि मथै, ब्लिचिं, राइजिं, डाइ प्रिन्टिं, प्रुफिं, प्रुफिं, प्रुफिं प्रुफ, रबर प्रसेसिं, प्रुफिं प्रुफ, प्रुफिं प्रुफ, प्रुफिं प्रुफ, प्रुफिं, प्रुफिं प्रसेसिं, प्रसेसिं प्रसेसिं, प्रसेसिं प्रसेसिं, प्रसेसिं प्रसेसिं, प्रसे
बुंफुरलुनि समानथिजों, दफा 2 (एफ) (भि) आव "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि", जाय "दिहुनथाय" नि बारायनाय ओंथिनि सानथांखिनि मोनसे बाहागो, बैफोर गुबुन बुंफुरलुफोरनि रोखोमसे आखुथायखौबो रानलायनांगोन। बेनि अनगा, फोसाबनाया फारि 1 नि रेबगान्थि 84 नि बायजोआवब्लाबो आरो फारि 1 नि थालांनाय रेबगान्थि 97 नि सिङाव हेफाजाब होथावना एबा मुंख 'जाथावब्लाबो, दफा 2 (एफ) (भि) आव थि दाथायनि बिखान्थिनि सायाव, दफा 2 (एफ) (भि) आव "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि", नङाब्ला गुवार गोनांब्लाबो, आखुथायफोरनि सिनफोरखौ रानलायनांगोन आरो सिगांनि बुंफुरलुफोरजों सिमागोनां जानांगौ। "एखे रोखोमनि एबा आखुनि" बुंफुरलु इजस डेम जेनेरिस "आ दाथायनि मोनसे बिखान्थिखौ फोरमायो जायनि गेजेरजों मोनसे आयेनाव सोदोबफोर जाय नङाब्ला गुवार, नाथाय सिमागोनां सोदोबफोरजों सोमोनदो दं, आनजादारि सोदोबफोरजों होनाय जायो, आरो मोनसे गुवारसिन फोलेरारि एबा फोलेरारि थालांनायफोरखौ मोनसे गुवारसिन फोलेरारि एबा मोनसे गुवारसिन फोलेरारि एबा मोनसे गुवारसिन फोलेरारि आयदाफोर एबा मोनसे सिमागोनां फोलेरारि एबा फोलेरारि आयदाफोरजों उनसंनाय जायो।
सोदोबफोरनि सायाव, अब्ला सिगांनि सोदोबफोरनि रावारि सोमोनदो आरो रावारि गोहोमफोरा बेबादि सोदोबफोरनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामो। 'आयेनारि बुंफुरलु' आव रुपर्ट क्र 'सआ बुङोः "
महरगिरिआ सरासनस्रा सोदोबफोरखौ सोदेरदोंमोन जानांगौ जुदि माबा मोनसे जाय थि महरै सानजानाय बेसादफोरनि गेजेराव सोफादेरजानांगौमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।" (पृष्ठा 116) 221 आयेनारि दाथायनि थाखाय बे नोजोरथिनि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि उननि सरासनस्रा सोदोबफोरा सिगाङाव मुंख' नाय रोखोमनि बेसादफोराव माखासे हरखाब एंगारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखायल 'थांखि लाजादोंमोन आरो आबुङै गुबुन रोखोमनि बेसादफोरसिम गोसारहोनो थांखि लायाखैमोन। बेयो मोनसे सानना लानाय आरो जेबो उलथा इंगित गैयाब्ला सोलियो। नाथाय सिगांनि सोदोबफोर एबा गुसेब ओंथिफोरनि फोरमायथिफोरा मोनसे थाखोखौ दिनथिफुंनायनि गोहोम गोनां जानांगौ। जुदि जेबो थाखोखौ मोननो हाया, अब्ला डेमस इजेजआ सरासनस्रा नेम नङा आरो उननि मोनसे गुवार गनायथाव सोदोबफोर।
सोलोंसा लिरगिरिआ बेखौ बुङोः "..
जुदि मोनसे थाखोखौ मोननो हायो, नाथाय थि सोदोबफोरा थाखोखौ जोबलायो, अब्ला नेमखान्थिनि फोसाबनायखौ मोजांसिन खालामनो हागौ मानोना बेनि नाजावनाया सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोनांथि गैयै सारि बानायगोन; जिखिजायामानो, थि सोदोबफोरा थाखोखौ जोबलाया, अब्ला नेमखानथिखौ नाजावनाया मोजांसिन जानो हागौ मानोना बेनि नेवसिनाया थि सोदोबफोरखौ गोनांथिगैयै बानायगोन।" (नायः फ्रान्सिस बेनियनआ गावनि आयेनारि दाथाय बिलाइ 829 आरो 830 आव मुंख 'नाय ड्राइडग एर पी
95)। फ्रान्सिस बेनियनआ गावनि आयेनारि दाथायाव नोजोर होदोंमोनः "इजस डेम जेनेरिस प्रिन्सिपलखौ बाहायनो थाखाय मोनसे थाखोनि थोजासे सिन थानांगौ जायखौ मोनसे थाखो एबा फोलेर महरै बरनायनो हायो, आइनआव बेबादि रोखा खालामजायाब्लाबो। बेनि अनगायैबो बुंनाय सोदोबफोरनि रुजुनायाव फोलेरआ गुसेब जाथारनांगौ जाय मिथिंगानि ओंथिखौ फोरमायनो हायो।"
बेखौ बुंफुरलु खालामनो हाया। 'जेब्लासिम नोंथाङा केटेग' राइ मोननो हाया अब्लासिम बेयो थाङा ', फारवेल एल
जे
आ बुंदोंमोन,' इजस डेम जेनेरिस डक ट्राइन 'खौ बाहायनायनि जेबो जायगा गैया'। एसएस
आव मैगनिल्ड (ओनार्स) बनाम मैकिन्टायर ब्रदर्स एंड कंपनी, मेककार्डी जे
आ बुंदोंमोनः "जेरावसिम आं नुनो मोनो मोनसेल 'आनजाद नायनाया ओरैबादि मोनो दि सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिगां थि खालामनाय जिरादफोरखौ माखासे सरासनस्रा थाखोनि सिङाव दोननो हागोन ना हाया। बेनि गेजेरजों आं बुजियो दि थि खालामनाय जिरादफोरा माखासे सरासनस्रा आरो गोहोगोनां आखुथाय गोनां जानांगौ।" त्रिभुबन प्रकाश नय्यार बनाम भारत जुथाइआव, कर्टआ बुंदोंमोनः "
बे नेमआ थि आरो सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेराव गोरोबैखौ गोरोबहोनो नाजानायखौ दिन्थियो, सरासनस्रा बुंफुरलुआव, गुबुन सोदोबफोरनि फोरमायथिखौ होनाय जादों दि मोनसे जाथावना गोहोम दङ' ना गैया।
"एरिस" आ सरासनस्रा आखुनि सोदोबफोर (मख 'जाथाव आरो मख' जाथाव सोदोबफोरखौ बै रोखोमसे आखुथाय गोनां बाथ्राफोरसिम सिमागोनां होन्ना सान्ना लानाय जायो जाय बैफोर थि खालामनाय बायदि रोखोमसे आखुथाय गोनां। नाथाय नेमआ ओरैबायदि जायखौ "सांग्राङै बाहायनो नांगौ आरो बांद्राय गोजान नारनो नाङा"। ".....................................................................................................................................
हादाबफोर। "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" बुंफुरलुखौ बिनि बारायनाय ओंथिआव मा बानायो बेनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो आरो हगारनाय फोसावथायाव "प्रसेस खालामै" बुंफुरलुआ बै सोमोनदोनिफ्राय बेनि ओंथिखौ बोहोयो। बे मामलायाव ट्रिब्युनलजों आरजाथाव सानजानाय लुनायनि खान्थिया जोंनि थाखाय मदद गैयै नुजायो जेराव नारसिननायखौ "एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" खौ बुजिनो गोनां जायो। बेनि उनाव श्री सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि "सादारन केलेन्डारिं" खान्थिया खुननि जिङाव जेबो दाजाबदेरनाय नङा आरो बेजों लाबोजानाय गोहोमाबो गोबाव जोरो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, खुननि जिखौ बिनि महरखौ साबसिन खालामनो थाखाय सादारन र' लारफोरनि गेजेराव सालायनानै नारनायनि अनगा जेबो नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयोदि बेयो खालि मोनसे दानदिसेयारि जोबथायमोन आरो फारिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा रोखा दि बियो जिखौ फारिखान्थिनि मोननै थाफादेरनाय मुवाफोरखौ होनो थाखाय गोनांथि गैया।
खोन्दोयाव सिगांनि बुंफुरलुफोरजों सानजानाय। श्री ए
के
गांगुली, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बबेखानि जुक्ति होदोंमोन दि बे बिथिंहा नंगुबै बिथिंफोरनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो मानोना अपीलेट ट्रिब्युनला बे बिथिंखौ थि महरै आनजाद नायाखैमोन आरो बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, बे बाथ्राखौ अपीलेट ट्रिब्युनलाव हरनाया आरजाथाव जागोन मानोना दफा 2 (एफ) (वी) आव "जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि" बुंफुरलुखौ बुजिनायाव बाहायनो थाखाय थि खान्थिनि सायाव बे बिजिरसालिनि फोसावथायनि सायाव आपिलखौ गोदानै फोजोबनाय जायो आरो बेखौ बिजिरना लानाय जायो दि अपीलेन्ट लेन्टजों नाजावजानाय केलेन्डारनि थि बिखान्थिआ बै गोनांथिखौ आबुं खालामगोन ना नङा। जों सानोदि जों श्री गांगुलीनि बे आर' जलाइखौ नाजावनांगौ। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, अपीलेन्टनि सिङाव बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो अपील नं.
पी
पी
एल
जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
