vil आपिल नं
1988 नि 369596। आपिल नं
1105/83 डी (अर्डार नं
961/87 B) आव गोदान दिल्लीनि कस्टम्स एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' 35 एल नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय स 'लि, जे
सराबजी, सेक्शन गणेश, सी
एम
मेहता पी
जी
गोखले आरो आर
बी
हाथीखानावाला। ए
के
गंगुली, श्रीमती सुषमा सूरी आरो के
स्वामीया बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया वेनकाताचालिया जे
जों होजादोंमोन। मेसर्स मफतलाल फाइन स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग क' लिमिटेडनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि अक्ट' 35 एल 'नि अक्ट' 35 एल 'नि बिथोननिफ्राय ओंखारो आरो बेनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। गोल्ड एक्साइज ट्रिब्युनलनि अक्ट' 1104 (1983) नि एक्ट नं.
बेनि गलायमोनदेर मिलफोराव खुननि जिफोर बानायनायाव खामानि मावनाय आरो नेम 49 ए नि सिङाव खुननि जिफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ दानस्लायनायनि सुबिदानि थाखाय सायख 'नाय जाय बेनिफ्राय खुननि जिफोरनि मानुनि क्लियरेन्स जायागौमानि बोखारजानांगौ। बुंजानाय नेम 49 ए आ खुननि सायाव होनोगोनां एक्साइज खाजोनानि सायाव सुद होनायनि राहा होयो जाय खाजोना गोनां जिनिफ्राय बानायनाय जिफोरनि दिहुनथाय आरो क्लियरेन्स जायागौमानि गोबाव खालाम जायो। बेबादि होनां रांखौ गोबाव खालामनाय जायो, बानायग्रानि सायख' नायनि बिन्दोआव, मानुनि थारथि आरो जिनिफ्राय जिफोरनि क्लियरेन्स आबुं जायागौमानि आरो नेम 49 ए आ सान्दों दि जेब्ला खुननि जिफोरखौ 'ग्रे' (प्रसेस खालामै) क्लियरेन्स खालामनाय जायो अब्ला जिफोरनि क्लियरेन्सनि समाव खुननि खाजोनाखौ 1/2% खाजोनाजों लोगोसे होनाय जागोन, जिफोरनि गेजेरजों सुदनि राहाजों लोगोसे, जिफोरनि बिन्दोआव जेराव 'प्रसेसिं रेट' खौ क्लियरेन्स खालामनाय जायो।
से आरो खावसे जौखोनदो एबा थाम जौखोनदो जानांगौ जाय बेनि सायाव सोनारो दि साफाखालामजानाय खुननि जिफोरा 'ग्रे' (प्रसेस खालामजायै) ना 'प्रसेस खालामनायनि उनाव साफाखालाम जायो। बे मामलायाव साफाखालामजानाय खुननि जिफोरा गनायथावनायै' केलेन्डरिंग 'आरो' शियरिंग 'नि फारिखान्थिनि गेजेरजों थाङो। सांग्रां आरो फारिआरि सोंथिया बेनो दि बेफोर बिखान्थिफोरा नेम 49 ए (2) नि ओंथियाव' ग्रे 'फेब्रिक, मोनसे' प्रसेस खालामनाय 'जिखौ होयो ना नङा। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि' केलेन्डरिंग 'आरो' शियरिंग 'आ' जोबथा फारिखान्थि 'आरो' ग्रे 'जिफोरखौ' प्रसेस खालामजायै 'खालामनो हाया जाहाथे 3 जौखोन्दो सुद मोननो हायो। जों खोनादोंमोन श्री स' लि जे
सराबजी, आपिल खालामग्रानि थाखाय सिनियार लर्न, आरो श्री ए
के
गांगुलीनि थाखाय सिनियार काउन्सेल, बेनि सिगां सोलोंदोंमोन दि टेक्सटाइल्स, फेब्रिक्सआव जेबो 'क्लियरिंग' फारिखान्थिफोर गैया, जाय खाजोना दारिमिननि क्लियरेन्सनि सिङावमोन।
नेम 49 ए (1) (बि) नि पार पोजफोरनि थाखाय क्लिय 'र खालामनाय सिफोरा' प्रसेस खालामजायै 'नङामोन।' केलेन्डारिं 'नि बेलायाव, ट्रिब्युनला सिद्देश्वरी क' टन मिल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, कलकत्ता (1984) नि मामलायाव बिनि फोरमायजानाय सान्दांथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। नेम 49 ए
नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ होयोः "(1) जेब्ला खुननि जिफोरखौ फुरगेव (प्रसेस खालामै) खालामनाय जायो, अब्ला होनो गोनां खुननि खाजोनाआ जागोन (ए) बेबादि सेलुल 'सिक स्पन यार्न एबा खुन यार्न, एबा मोन्नैनिबो सायाव होनो गोनां थि खाजोना; लोगोसे (बी) बेबादि सेलुल' सिक स्पन यार्न एबा खुन यार्न, एबा मोन्नैनिबो सायाव होनो हानाय खाजोनानि खावसे जौखोन्दो, एबा मोन्नैबो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, सुत एबा सुतनि सुतनि गेजेरजों, एबा
खुननि खाजोनानि बिबाङाव एस
टी.: बुंफुरलुखौ गोनांथिगैयै महरै बोखारनाय जादों। श्री सराबजिया बाथ्रा दानथेलायो दि 'केलेन्डारिं' आरो 'शीफिं' नि उनाव जि-जोमआ 'प्रसेस खालामजायै' जाथों ना जाया, बे बादायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेम 49 ए नि रावावनो फोजोबनायनि गोनांथि दं आरो गुबुन गुबुन सुदनि हारफोरनि गोसो बोगथाबनायनि थाखाय फारागथिया बेमोन दि खुननि जि-जोमफोरा 'फुरगेव गाबनि जि-जोमफोर' जेरै जि-जोम दारिमिनाव मिथिजानाय आरो बुजिनायमोन ना नङामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ नेम 49 ए (1) नि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव जर होयो, जाय फारसेथिं "खुननि जि-जोमफोरा फुरगेव गाबनि (प्रसेस खालामजायै)" बुंफुरलुखौ फोरमायो आरो गुबुन फारसेथिं नेम 49 ए (2) नि बुंफुरलु "खुननि जि-जोमफोरा प्रसेस खालामखांनायनि उनाव फुरगेव गाबनि" बुंफुरलुखौ दिन्थिफुङो।
खाजोनानि थाखाय श्री गांगुलीया नारसिनदों दि आयेननि दफा 2 (एफ) (वी) नि ओंथियाव फारिखान्थि एबा बिखान्थिफोरा 'दिहुनथाय' नि समान नंगौना नङा, नाथाय फारिखान्थि एबा बिखान्थिफोरजों बाहायजानाय समनि बिबांखौ सान्नायनि बिथिङावल 'मानोना बेयो इन्टार इस्टनि हार सायख' नायनि थाखाय मापदण्ड। नेमखान्थिनि थांखि आरो थांखिया, श्री गान गुलीया बुङो दि बिखान्थिजों बाहायजानाय समनि सायाव सोनारनानै दे फेरद यार्न खाजोनानि सुदनि हारफोरखौ जगायनाय। जुदि लुमनिफ्राय थोंजों मोननाय 'ग्रे जि' आरो बिनि ओंथिया 'ग्रे फेब्रिक' एबा 'ग्रेज', अब्ला बेनि सुदनि हारखौ बोखारनाय जायो, जेराव 'ग्रे नोट' नि सुदनि हारआ 'ग्रे जे', नाथाय श्री गांगुलीया बुङो दि फारिखान्थिजों बाहायजानाय समनि सायाव सोनारना डि फेरद यार्न खाजोनानि सुदनि हारखौ बांहोनाय जायो।
खुनथा खाजोनानि मोनफिन्नायनि समाव बेबादि फारिखान्थिनि सायाव बुंफोरनाय। श्री गांगुलीआ बुंनायसै दि बे बिथिङाव आरजाथाव आनजाद नायनाया बे नङा दि फुरगेव जि-जोमफोरा बिखान्थिफोरनि फिथाय महरै बिसोरनि आखु एबा गुनआव माबा सोलायनायजों मोगामोगि जायो ना जाया, नाथाय बानायग्राया जायखिजाया सम लानाय फारिखान्थिखौ नाजावो ना जाया, बिनि आखु जायानो जाया मानो, जाय सोलायै खुन जि-जोमनि क्लियरेन्साव गोबाव जागोन आरो बेनि जाहोनाव खुन खाजोनानि होनां रांखौ गोबाव खालामगोन। श्री गांगुलीया नेम 49 ए नि थांखिफोरनि सायाव दानस्लायजानाय खुनथा खाजोनानि सायाव गुबुन-गुबुन सुतनि हारफोर थि खालामनायाव थार। नाथाय सोमोन्दोआरि गोबावनि बिजिरथि महरै मानथाखोफोर जायनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन सुतनि हारफोर लानाय जायो बेफोर नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों गावनो थि खालाम जायो। गोबाव खालामनायनि राहा जाहाथे मोनसे एबा गुबुन मोनसे हारफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो सम सम थि खालाम जानाय नङा।
3 जौखोन्दोआव गोजौ सुदनि हारखौ गोसो बोहोनो थाखाय आयेनारि महरै आरजाथाव सानजानाय सूत खाजोनाखौ गोबाव खालामनाया बिखान्थिफोरनि बिथिङाव जायो जाय 'ग्रेक्लथ' खौ ग्रे क्लथ खालामनो थाखाय गोनांथि जागोन। बेनिखायनो नेम 49 ए (1) आव 'ग्रे' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जेराव नेम 49 ए (2) आव बे सोदोबखौ बोखारनाय जादों। बेनिखायनो 3 जौखोन्दोनि बांसिन सुदखौ गोसो बोहोनो थाखाय सूत खाजोनाखौ गोबाव खालामनायनि समा नेम बानायगिरिफोरनि गियान बायदियै, 'ग्रे फेब्रिक' खौ 'प्रोसेस्ड' फेब्रिकआव सोलायनायाव हरखाब गोबाव जागोन, जाय 'ग्रे फेब्रिक' जानो हाया। 3 जौखोन्दो सुदखौ गोसो बोहोनो थाखाय आरजाथाव गोबाव खालामनायनि समखोन्दोनि बे आयेनारि अनुमानजों, बे बाथ्राखौ बैफोर मानथाखोफोरजों नायसंनो गोनां जायो, जाय सोलायै, बिखान्थि एबा बिखान्थिफोरा मिथिंगानि सोलायनायजों सोमोनदो दं ना गैया, 'ग्रे फेब्रिक' आव सोलायनायाव गोबाव जागोन, बियो 'ग्रे फेब्रिक' जानो हागौ ना जाया, बे सोंनायनि फारिखान्थिखौ 'ग्रे' खालामो।
0 8
श्री सराबजीआ जुक्ति होदोंमोन दि केलेन्डार खालामनायनि खान्थिया खालि 'ग्रे फेब्रिक' खौ नारस्लायनायनि अनगायै जेबो नङा, बेखौ मोनसे साबसिन फिनिस होनो थाखाय प्लेइन रलारफोरनि गेजेरजों सालायनाय जायो, जाय खालि मोनसे दानदिसेयारि फिनिस। श्री सराबजीया आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव फोसावनाय माखासे फोसावथाइफोरखौ मुंख 'दों जाय बुङो दि केलेन्डारिंखौ "प्रसेसिं" महरै गनायनाय जाया। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मिथिंगाखौ नोजोर होनानै, केलेन्डारिंआ बेसादफोरनि गुनआव जेबो सोलायनाय लाबैया। सिद्देश्वरी खुन मिलफोरनि मामलायाव, ट्रिब्युनला' केलेन्डारिं 'नि फारिखान्थिनि सायाव माखासे बिरोंदामिनारि आरो बिगियानारि थुनलाइखौ मुंख' दोंमोन। श्री सराबजीआ बेफोरनि माखासेखौ मुंख 'दोंमोन। गोदान मुगानि टेक्सटाइल्सआव (ड' रथी लाइल जॉन वेल एंड, एन
यर्क) "
मोनसे केलेन्डारिं मेसिननि गुदुं सिलिन्डारफोर। बेयो खालि मोनसे जिखौ गुरै खालामनो आरो बेखौ मोनसे जोंख्लाबनाय बिखं होनो थाखाय इस्त्रि खालामनाय। दुलुर जिखौ दाब्ले खालामनाय जायो, बेनिखायनो बांसिन रेजें रिफ्लेक खालामनाय जायो। बेयो मोनसे दानदिसेयारि जोबथाय, मानोना जिखौ खफ ', लान्डारिं आरो गोरान साफा खालामनायनि गेजेरजों गावसिनि दुलुर दाथायाव फैफिनो। केलेन्डार जिफोरनि बिदिन्थिफोर, सिथिं, पपलिन आरो गुवार जि, खुन आरो उल मोन्नैबो। "एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव बुंनो गाहायाव होनायफोर दङः" केलेन्डारिंआ मोनसे जोबथा फारिखान्थि जेराव बिदुं आरो नारसिननायखौ मोनसे जिखौ गुदुं रोलारफोरनि गेजेराव हगारनानै, मोनसे दाब्ले, जोंख्लाबनाय, गुरै बिखं, जोंख्लाबनाय, जेब्ला बिदुंनि बिबाङा बाङो। स्केलेंडरिंखौ मोनसे गुरै जिफोराव बाहायनाय जायो, जाय मोनसे गुरै बिखं, 22 डी कॉटनफोर बायदि, जाय मोनसे अरायथा मानथाखो, 1972 आव सेबखांजानाय।
बेखौ बुंनाय जायोः "केलेन्डारआ खमैबो मोनथाम गुदुं रोलारफोर थाफानाय मोनसे दाजेम, जाय फिल्म आरो शीटनि बेसाद बानायनो थाखाय बाहाय जायो।" 211 "केलेन्डारिंआ मोनसे दाजेमारि आदब जाय रोलारफोरजों ग्लाज, जोंख्लाबनाय, गोरा नेस, जोंख्लाबनाय, जोंख्लाबनाय आरो जिफोराव एमबस डिजाइनफोर होनो थाखाय खालामनाय जायो। केलेन्डारिंआ सरासनस्रायै जिफोरखौ मोनसे जुनिया फिनिस होनो थाखाय खालामनाय जायो। बे बायदियैनो श्री सराबजीया थुलुंगा होदों दि केलेन्डारिंआ 'ग्रे फेब्रिक' नि आखुखौ सोलायाखै आरो नेम 49 (1) (बी) निफ्राय खुननि जिखौ लाङा।" सिअरिं "नि फारिखान्थिनि बेलायाव श्री सराबजीया फेयरचाइल्डनि डिक्शनारि अफ टेक्सटाइल्सनि सायाव सोनारो, जेराव बुंनाय दंः" शेयारिंः 1
सरासनस्रायै बोरमा मेन्दानि बिगुरखौ आखाइनि थुख्राजों खारनायनि मोनसे फारि, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा उलनि बिगुरजों मोनसे गुसेब फिनिस बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
आरो गाज्रिसिन आरो गुबुन जि-जोमफोराव गुवारै बाहायजानाय। सिथाबनाय आरो गब्लं जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम जि-जोम
एस
एस
एस., जायनि माखासे आरो माखासे गुबुनफोरा जि-जोमनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो एबा सोलायनो हाया जानो हागौ। मोन्नैबो बुंफुरलुफोर, 'केलेन्डारिं' आरो 'सिअरिं' आ गोबां दालाय रोखोमनि मावखान्थिफोरखौ दिन्थिग्रा जथाय फोरमायथिफोर, जाय पार टिकुलार अपारेसननि आखुनि सायाव सोनारनानै 'ग्रे फेब्रिक' नि आखुखौ सोलायहोनो हागौ एबा सोलायहोनो हाया। श्री सराबजीया जुक्ति होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव 'केलेन्डारिं' खौ 'ग्रुव्ड' रलारफोर एबा सिलिन्डारफोरजों खालामजायाखैमोन नाथाय सादायारि रलारफोरजोंल 'खालामनाय जादोंमोन आरो' सिअरिं 'अपारेशना' ग्रे फेब्रिक 'निफ्राय गोसारदलानाय रोदाफोरखौ बोखारनायल' मोन, आरो आथिखालनि मामलायाव थाफानाय 'केलेन्डारिं' आरो 'सिअरिं' नि नंगुबै बिखान्थिफोरा गोरलैसिन फारिखान्थिफोरनि गेजेरावमोन आरो 'ग्रे फेब्रिक' आव जेबो सोलायनाय लाबोनायनि जेबो गोहोम गैयामोन।
फोजोबनायनि आरो बियो गावनो, बांसिन गैयालासेनो, बै सर्तफोरखौ गोजोन होयो जाय केसखौ नेम 49 ए (1) निफ्राय बोखारगोन। आपिल ट्रिब्युनलजों लोगोसे गाहायनि मावख 'आरिफोरजों बाहायजानाय आनजादआ नेम 49 ए नि रावाव आरजाथाव नङा। जायखिजाया फारिखान्थि जाय नेम 49 ए (1) (बी) निफ्राय मोनसे केसखौ बोखारनो हायो, मोनसे बिखान्थि जानांगौ जाय खुननि जिखौ फालांगियारि महरै मिथिजानाय आरो बुजिनाय' ग्रे फेब्रिक 'जानो हाया।' केलेन्डरिंग 'आरो' कतरिं ', जेरै थारै आपिल खालामग्राया नेम 49 ए (1) निफ्राय खुननि जिखौ दिहुननायनि गोहोम दङ' नंगौमोन ना गैया, बिनि उलथा, मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि दाबिआ सोलिबोनाय नङा।
जि-जोम। बेफोर मावखान्थिनि आखुथायब्ला, बेफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोराव 'ग्रे' जि-जोमआ गोदान आरो फालांगियारि महरै गुबुन मुवा जाया आरो 'ग्रे जि-जोम' जानो हाया। बेनिखायनो बेखौ नेम 49 ए (1) (बि) निफ्राय बोखारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेनि मथै, बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोन आरो गाहायनि मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो रां होनाय सुदखौ नेम 49 ए (1) (बि) नि सिङाव सानजानो बिथोन होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
