1988 मायथाइनि दिभिनल मिसलेनियस पिटिसन नं
26519। 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2632। 1984 मायथाइनि अ
पि
नं
897 आव 1985 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
210आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'र आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय जोबथा आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोन होनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिसेस बेबी कृष्णन। ए
के
श्रीवास्तव आरो बिबैनि थाखाय सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 17 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि बान्था होनो थाखाय आर 'जलाइ। बे बिजिरसालिनि बारग' जज श्री वी
खालिदआ 6 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनजों बिथांखौ मुंख' नाय मोनसे दानथेलायनायाव जोबथा आरो बेनि फिथाइ महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 7 एप्रिलाव न 'न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न
बिथांनाव गनायजानाय बायदियै बिबान होनाय जायो आरो बेनिखायनो हाबाखौ जागाय जेननो एबा थि खालामजानाय बायदियै आर 'ज खालामनो हाया। बिनिखाय बिथाङा फिन होग्राखौ हेंथा होग्रा सोलोफोरनि थाखायबो दाय होयो। बबेखानि, फिन होग्रानि बायदिब्ला, आर' ज खालामग्रानि दाबिफोरा सम बारायनायनि थाखाय सानबोलावरि जाहोनफोरमोन आरो बिथाङा सम बारायनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
k आ सोलिगासिनो दंमोन आरो सम बारायनायनि बाथ्रा बिजिरसंनायाव दंमोन। बेजों गोजोन गैयै जानानै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि 14 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि लाइसिजों इनजिनियार इन चीफनि खाथियाव बे बाथ्राखौ लाना थाङो, जेराव बिथाङा सासे इनजिनियार मावख 'गिरिखौ मोनसेल' आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायाव हेफाजाब होयो। बे आर 'जलाइखौ गनायजायाखैमोन। हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोब्राब जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोरायै बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ खामानिखौ नागारदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया 4 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों इनजिनियार इन चीफखौ सासे इनजिनियार मावख 'गिरिखौ मोनसेल' आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो थाखाय लिंहरदोंमोन। आरोबाव रायलायनायनि उनाव, इनजिनियार इन चीफआ गावनि अक्ट 'र आई
डी
1, मिस्टर
के
सी
एस
राव, चीफ इनजिनियार, पूना जनखौ आरबिट्रेटार महरै थिस' नदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा स 'ट वेस्ट जननि गाहाय इन्जीनियारनि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन। बे थिसनथाइजों दुखु मोनना बिथाङा क' चिननि गाहाय बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव 118 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 5 नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटारनि गोहोखौ बोखारनो आरो एक्टनि दफा 12 नि सिङाव गुबुन सासे सुबुंखौ आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बेनि उनाव नालिसनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जोबनायाव, बे मामलाया बे कर्टाव फैदोंमोन आरो 25 अगस्त, 1987 खालि दिभिनल अपील्स नं
2632/87 आव बे कर्टजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि बुक पेपाराव मुंख 'नाय गासिबो बेले-बेजेखौ सासे बारग' बिजिरगिरिनि ज 'जजों आरबिट्रेट खालामनाय जायो। जों सासे बारग' रिटायर्ड ज 'जास्टिस खालिदनि बेरेखायै आरबिट्रेटारखौ थिस' न खालामो।
बाहागोफोरा समान बाहागोफोराव बे रोखोमनो रां हरगोन। बाहागोफोरा स्टेन 'ग्रा फेर्स बायदि बायदिफोरनि रां होनाय आरो गुबुन हेफाजाबजों लोगोसे मावखान्थिखौ सामलायनायनि बेसेन आरो मासुलखौबो सहायगोन। मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय काउनसेलआ गोजौनि बिथोननि सायाव जेबो हेंथा गैया। रोंग' थिगोनां आरबिट्रेटारआ बिथोननि कपि मोन्नायनिफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव रेफारेन्सआव हाबगोन आरो बेनि उनाव ब्रै दाननि गेजेराव बान्था होगोन। आरबिट्रेशन मावखान्थियाव बाहागोफोरनि बेसेना आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ मानिगोन। आरबिट्रेटारआ रेफारेन्सआव हाबदोंमोन, खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, बाहागोफोरखौ खोनादोंमोन आरो फोरमानखौ सान्दोंमोन। बिथाङा 20 दिसेम्बर, 1987 आरो 21 जानुवारि, 1988 खालि थावनिफोरखौ नायसंनायनि उनाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि दाबिफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
फेजनि बेसेनफोर बांनायजों जानाय खहानि थाखाय आरो लेबार आई
डी
नि समखोन्दो बारायनाय समखोन्दो आरो लेबार आई
डी
1 निफ्राय लेबार आई
डी
नि समखोन्दो बारायनाय समखोन्दोनि थाखाय।
नैथि थाखो। 5,47,612.15 2। सोमोन्दोनि सिङाव मावजानाय खामानिनि थाखाय गुबै गनायजानाय हारफोराव आबुङै मावफुंजानाय आरो बाहागोआरि मावफुंजानाय बेसादफोर आरो थावनिआव गोलांनाय आरो बिफानजों लाजानाय बेसादनि बेसेनजों लोगोसे थावनि सायाव गोलांनाय आरो बिफानजों लाजानाय दाजेमारि, आगजुफोर आरो प्लान्टफोरनि बेसेननि थाखाय। 7,27,095.01 3
ओभरहेड्स, फसंथायफोर आरो 119 नायसंनायनि सायाव दाजाबदेरनाय आरो फिथायगैयै खरसानि थाखाय जानाय खहानि थाखाय 3.12.81 सिम कन्ट्रेक्टनि बारायनाय समफारिनि गेजेराव, फोजोबनायनि अक्ट '। 1,28,864.00 4। दैथायहरनायनि दारै गनायथिखौ आयेनगैयै नेवसिजानायनि थाखाय होबथाजानाय मुलाम्फानि राहाजों जानाय खहानि थाखाय आरो कन्ट्रेक्ट खालामग्राजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै 1,04, <ID5, (5) नि रां।
बिलफोरखौ सानना ला। होनोगोनां आरो होनोगोनां गासै रांनि सायाव बुंजानाय रां। होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रांनिफ्राय होनोगोनां रां।
बे बान्थानि अक्ट 'सिम आरबिट्रेटारनि मासुलआ Rs.75,000। Rs.50,000 खौ सिगांनिफ्रायनो जमा खालामनाय जाबाय। दाबि खालामग्रा आरो फिन होग्राया...................................................................................................................................................................
सम बारायनायनि थाखाय सोंनाय। सम बारायनायनि गनायथि होनो फेलें जानाय, कन्ट्रेक्टरआ बेसेनफोरनि फारागथिखौ दाबि खालामनो हायो। बे बादियाव बेबादि नङा। सम बारायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारआ गावनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बारायनाय बेसेननि 20 जौखोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन। कन्ट्रेक्टनि समफारिआ बेखौ सान्नायब्लाबो दि गासै साइटखौ हाबा जागायनायनि सिगां सिभिल वर्क्सआव गोजौयाव मुंख 'नाय हाबाखौ आबुं खालामनो थाखाय समजों होफानांगौ, कन्ट्रेक्टरआ माखासे गुदि खामानि जेरै अरायथा नङै स्ट' र शेड, अरायथा नङै मावख ', जायनि थाखाय माखासे समनि गोनांथि जायो आरो बै समनि गेजेराव जुदि गुबुन ओनसोल एबा साइटखौ कन्ट्रेक्टरनो होजायाब्ला बिफाननि बेरेखायै अभियोग खालामनांदोंमोन। बेनि अनगायैबो, साइटखौ होनां बेसेबा खहा एबा खहा जानायखौ समजों होफिनाखैमोन, बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टरनि दाबि नं 121, जमा खालामनाय जादोंमोन।
कनट्रेक्टनि सिमानि बायजोआव गनायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायसुरिखौ बारलांबाय। "भारत जुथुमनि उकिल श्री अशोक श्रीवास्तवा जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे जुक्ति गोनां बान्था आरो रोंग 'थि गोनां आरबिट्रेटारआ बारायनाय मासुल आरो खरसानि महराव 2 लाख रां गनायथि होदोंमोन। श्री श्रीवास्तवा थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि बारायनाय मासुलनि आंखालाव बारायनाय मासुल आरो खरसानि मोन्थाइखौ आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय आयदा नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आरबि ट्रेटरआ बारायनाय मासुल आरो मासुलखौ होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिनि बायजोआव दावबायदोंमोन। बे हेंथाखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय नाजावनाया गोब्राब। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आयेननि दफा 30 नि सिङावल 'मोनसे बान्थाखौ बोखारनो हायो, जाय बिथोन होयो दि सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ गुबुन फारसे दोननो हायो, जुदि बिथाङा गावनो गोरोन्थि फारिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, जाय मोनसे आयेनारि बिजिरनायनि आयदा नङा।
आरबिट्रेटारनि थाखाय ct। आरबिट्रेटारनो जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गोबाव जानायनि थाखाय सोर बिबान गोनां, बिल्दिंखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि फिथाया मा आरो बिबाननि कन्से क्वेन्सखौ माबोरै रानलायनांगौ। रिपेनदेन्टनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय हेंथाफोराव, बेखौ बुंनाय जादों दि जुदि हाबाखौ थि समनि गेजेराव फोजोबाखैब्ला हानजाया सम बारायनायनि मोन्थाइ मोनो। सम बारायनायखौ होनो फेलें जायोब्ला, बेखौ दाबि खालामनाय जादों, कन्ट्रेक्टरआ बेसेनफोराव फारागखौ दाबि खालामनो हायो। हरखाब जाथायआव, बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि सम बारायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारआ बारायनाय खरसानि 20 जौखोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन। बारायनायआ मोनसे सरासनस्रा जाथाय जेराव बबेबा कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव बे बेसेन बांनाय बैसोयाव समनि फारागथिनि जाहोनाव सोमजिखाङो। आरबिट्रेटारआ बेयाव दाबि खालामदों दि गोबाव जादोंमोन आरो बिथाङा बे बिथिङाव आरोबाव दाबि खालामदों दि आं आरबिट्रेटारनो दाबि खालामदों दि बेसेनफोरनि जाहोनाव खहा जादोंमोन आरो आं दाबि खालामदों।
9
5
1980 निफ्राय कन्ट्रेक्टनि बारायनाय समफारिनि गेजेराव सेथि फेजनि सिङाव खामानिनि थाखाय आरो नैथि फेजनि सिङाव खामानिनि थाखाय <ID1 निफ्राय खामानि मावनायनि थाखाय मावसोमनाय आरो रोगानाय। दिन्थिजानाय गासै राङा 5,47 रांमोन, <ID2। फोरमान आरो दालाय मिसनफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव आरबिट्रेटारआ मोनदों दि बेयो रोखामोन दि बारायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दाबि 1 नि सिङाव खहा खालामनायनि 20 जौखोन्दोखौ गनायनाया जुक्ति गोनांमोन, बिथाङा बेनि बायदियै गनायथि होदों। बेयो मोनसे आयदामोन जाय आरबिट्रेटारनि ओनसोलनि सिङावमोन आरो, बेनिखायनो, आरबिट्रेटारआ बिथाङा खालामनाय बायदि बिबांखौ होनो थाखाय गावखौ गोरोन्थि खालामाखैमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जुदि कन्ट्रेक्टनि खामानिखौ थि समनि गेजेराव फोजोबाखैमोन, जाय नुनो मोनो, अब्ला कन्ट्रेक्ट्रेक्टरहा सम बारायनायनि थाखाय बिनायनि मोनसे मोन्थाइ मोन्नाय जादोंमोन, आरो बियो थि बेसेनाव दाबि खालामनो हायो आरो बिथाङा भारतनि फारसेनिफ्राय मोनसे दाबि थि महरै मोन्नो हादोंमोन।
बेबादि बाथ्रा नङा दि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायाव फेलें जानायानो नंगुबै बाथ्रा नङा। बिनिखाय लानाय हेंथाफोराव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन। बेनि अनगायैबो, लानाय हेंथाफोराव, दफा 30 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय होनाय समनि गेजेराव जानांगौ, थामहिनबा 30 सानफोरनि गेजेराव जेराव हेंथाखौ थि महरै लानाय जायासै, जों गनायो दि बान्थानि बेरेखायाव बे हेंथायाव जेबो थार बाथ्रा गैया। खनसे बेखौ मोनब्ला दि आरबिट्रेटारहा बेखौ मोन्नो हानाय गोहो दंमोन दि रिपेनडेन्टनि आखुथायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव गोबाव जादों, रिपेनडेन्टआ गोबाव जानायनि फिथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन, थामहिनबा बेसेनफोराव बांनाय। बेनिखायनो, आरबिट्रेटारहा बे सोंनायाव थांनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बिथाङा बै सोंनायाव हाबदोंमोन आरो होदोंमोन। दाबि खालामदि आं कन्ट्रेक्टनि सिमानि बायजोआव गैया। बेयो मोनसे जाथाय महरै नुजायो आरो कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ
बिनि हेंथाखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामथारनांगौ आरो बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जागोन, आरो बिनायगिरिखौ आरबिट्रेटारनि पारिश्रमिक महरै 17,500 रां आरो उकिलफोरनि मासुल आरो खरसानि महरै 10,000 रां होनो बिथोन होनाय जायो। दिभिनल मिसलेनियस पिटिशनखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
