ON: दिभिनल आपिल नं
1989 नि 156164। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 24.7.1987 आरो 7.4.1988 नि बिथोननिफ्राय C.W.J.C
नं
1986 नि 253,266,262,255,260 265,55,254 आरो C.W.J.C
नं
1988 नि 17। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चितले आरो प्रमोद स्वरूप। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
आर
चौधरी आरो एल
आर
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
लिभजों होजादोंमोन। बेफोर जुनिया जिरायनाय आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोबां रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो जुनिया हगारनाय आर 'जलाइफोरखौ बे बिजिरनायनि गेजेरजों दुखु मोननाय जादोंमोन, जाय एस
एल
पि
नि गासिबो सरासनस्रा सोंथिया बे इंगित होयो दि बिहार रायजोनि बायग्राफोरनि गेजेराव खमसिनथार मोब्लिबनि गारान्टि क्ल' जनि सिङाव ओंखारो, जाय बिहारा मोब्लिब बाहायग्राफोरनि थाखाय मोब्लिबनि गारान्टि होयोब्लाबो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव रां होनाय जायो।
नारजि जाय दारिमिनारि खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय गनायथियाव होनाय बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेनो दि 1973 74 निफ्राय 1982 83 बोसोरसिम मोब्लिब जगायनाय खोन्दो, फ 'र्ब्सगंजजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टिनि बिल होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोबथिनि दफा 13 नि सिङाव होनाय बायदियै गावसोरनि दाबिफोरखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेबादि जेबो मासुल होनो गोनां नङामोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ सोंजानाय समनि गेजेराव गनायथियाव होनाय बायदि दिदोम मोब्लिब जगायनाय नङामोन आरो बैयाव ट्रिपिंग, ल' ड शेदिं आरो मोब्लिब हानाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गोबां खहा जादोंमोन आरो मानोना जगायनाया बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिल होनो थाखाय गनायथिनि बायदियै नङामोन, बायग्रानि सायाव ज' खालामनो हानाय नङामोन। गाहाय इनजिनियार जाय गनायथिनि सिङाव गोहो गोनांमोन बिथाङा दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
फोजोबनाय दि गोरोबथिनि दफा 1 नि सिङाव मोब्लिब ब 'र्डनि थाखाय दिदोमै मोब्लिब जगायनाया गोनांमोन आरो बाहायग्राया बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि खाजोना होनो गोनां जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि बर्डआ गनायथियाव सान्नाय बायदि मोब्लिब जगायो आरो बाहायग्राया मोब्लिबखौ बाहायाखै, अब्ला बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि खाजोना होनो गोनां जागोन आरो बेनि बिथायाव गोजौ अदालते बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टिनि बिथायाव बै बोसोरफोरनि थाखाय खालामनाय दाबिफोरखौ नेवसिगारो मानोना बियो मोनदों दि गनायजानाय बायदियै मोब्लिब जगायनाय जायाखै। मोब्लिब ब' र्डनि फारसे नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोरोबथिनि दफा 1 नि ओंथिया जेबो रोखोमै दिदोमै जगायनाय नङा। गोरोबथिनि दफा 1 आव बाहाय जानाय सोदोबआ भल्ट, साइकेल, 3 फेज, 3 बायदि बायदिनि नारसिननायाव मोब्लिब गोहोनि दिदोमै जगायनायखौल 'रायज्लायो, नाथाय बियो जेबो जगायनायखौ थाद' थाय गैयालासे बाथ्रा रायज्लायनो हाया आरो
जुदि माखासे मिनिटनि थाखाय जेबो जगायथाय गैयाब्ला मोब्लिब ब 'र्डनि फारसेथिंनिफ्राय दिदोमै जगायथाय होनो फेलें जागोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दिदोमै जगायनाया दिदोमै जगायजानाय नङा। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गनायथिनि दफा 4 आ रोखा महरै बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बेसेन होनायनि बाथ्रा बुङो आरो बेनि सिगाङाव बेखौबो बुंनो हाया दि मोब्लिब हानाय एबा मोब्लिब ब' र्डनि 172 दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय जुदि गासै 24 घन्टानि थाखाय सानफ्रोमबो मोब्लिब जगायनो हायाब्ला फिनहोग्रा बाहायग्राया बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोर होनायनि बिबानखौ नेवसिगारनो हायो। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गनायथिनि दफा 13 खौ नोजोर होनानै, जेराव जगायथायनि आंखाल दंब्ला आरो बै आंखालनि जाउनाव खमसिन जगायनाय जायोब्ला बाहायग्राया गाहाय इनजिनियार, रायजो आरो मोब्लिब ब 'र्डनि गाहायजों थि खालामजानाय बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलनि रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
इनियार, जाय जोबनायाव बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लायो दि रिप 'न्देन्टफोरा जेबो रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनि जाहोनावनो आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायथिनि दफा 13 खौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ अमालगामेटेड इलेक्ट्रिसिटि क' लि
लिमिटेड बनाम जलगांव बर 'म्युनिसिपालिति, मेसार्स नर्दार्न इन्डिया आयरन एन्ड स्टील क' लि
बायदि बनाम स्टेट अफ हरियाणा एन्ड ए
एन
आर., मेसार्स मेन इन्डास्ट्रियेल कर्प 'रेसन बनाम राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिक टाय ब' र्ड आरो गुबुन, ए
आइ
आर
आरो मुकंद आयरन एन्ड स्टील वर्क्स लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1982 बम्बे 580
गुबुन फारसेथिं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 1 आ मोब्लिब जगायनायखौ दिदोमथि होयो, बे दफायाव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदों आरो बियो ब' र्डनि मोब्लिब जगायनायखौ गावनि खाजोना महरै गनायो।
दफा 1,4 आरो 13 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोब्लिब गोहो ब 'र्डआ गनायजानाय दफा 1 नि दफा 1 आव सान्नाय बायदि मोब्लिब गोहो जगायनो हायाखिसै। गियान गोनां सुबुरुनआ बबेखानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहाय इनजिनियारआ गावनि बिथोनआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय गासै थासारिखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन, नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
बे समफारिनि गेजेराव बोसोरफ्रोमबो जगायजानायनि घन्टाफोरखौ बुंनाय जादों, जाय मोब्लिब ब 'र्डजों दानथे-दानथे खालाम जानाय नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोजाङै लाखियालाबानो साखि होग्राया बोसोरफ्रोमबो जगायजानायनि समफोरनि सायाव सोनारनानै बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरनि 173 रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंजानाय आरो दानथे-दानथे जानाय नङा। गोरोबथिनि दफा 1 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायगोनः "1
(ए) ब' र्डआ बाहायग्रानो जगायगोन आरो बाहायग्राया बेनि फारियाव मुंख 'नाय जगायथायनि बिन्दोआव नाजावगोन, जाय अक्ट' निफ्राय बुंजानाय न 'खरखौ जगायथाय रानसारनायनि गुबै बिन्दोफोरजों सरजाबनाय जागोन आरो गोरोबथिनि सोलिबाय थानाय समाव, नारसिननायाव मोब्लिब गोहोनि दिदोमै दैथायनाय। भोल्ट, 50 फारिफोर, 3 थाखोफोर, 3 इन्जेत इनजेत इनजेत इनजेत इनजेत इनजेत इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इनजेक्सन इन
o थांखिनि थाखाय आरो बांसिन थि खालामनाय समहालागै (बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट डिमान्ड महरै मुंख 'नाय) आरो फारियाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव। "बे दफाया भल्टेज, साइकेल, फेज आरो तारफोरनि थाखाय मोब्लिब गोहोनि दिदोमै जगायनायनि बाथ्रा बुङो। बेयो रोखा दि बेयो दिदोमै जगायनायनि बाथ्रा बुंया एबा दिदोमै एबा थाद' यै जगायनायनि बाथ्रा बुंया। थारै जोंनि सान्नायाव बे दफाया केसनि थिरांथा लानो थाखाय जोबोद गुदि नङा मानोना मोनसेल 'नांलायलायनाया दफा 13 नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो दं। गोरोबथिनि दफा 4 आ बाङाइसिन गारान्टिनि राहा होयो आरो बेयाव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया दि जुदि बाहायग्राया बाङाइसिन गारान्टिनि थाखोसिम मोब्लिबखौ बाहायनो हाया। बे दफाया बाङाइसिन गारान्टिनि मासुल होनायनि राहा होयो। नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 13 नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो दं। थारै सा भारत आयरन एन्ड स्टील क' नि मामलायाव बे रोखोमनि थासारिखौ बिजिरदोंमोन।
टेरआ नोजोर होदों दि जेराव मोब्लिब ब 'र्डआ मोब्लिबनि आंखाल, मोब्लिब हानाय एबा बायग्रानि दाबि बायदियै जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि थाखाय मोब्लिब जगायनायाव फेलें जायो अब्ला बेखौ बायग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारि होन्ना सान्नाय जागोन, जाय कन्ट्रेक्ट बायदियै मोब्लिब बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः 174 "बिनिखाय, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि मोब्लिब हानाय एबा बायग्रानि दाबि बायदियै गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया सोरकाम स्टान्सनि जाहोनाव मोब्लिब गोहो जगायनायाव ब' र्डनि फेलें जानाया कनट्रेक्ट बायदियै बायग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारि महरै रिफिल जागोन आरो बेखौ गनायनाय जागोन जाय कन्ट्रेक्ट बायदियै आरो बियो बाहायनो लुबैनायनि सिमासिम मोब्लिब बाहायनायनिफ्राय होबथायो। मोनसे थि दाननि थाखाय दानारि दाबि मासुलखौ खाजोना दफा 4 नि दालाय दफा (बि) नि बायदियै बिजिरनाय जागोन आरो बेनिखायनो खाजोना खमायनाय रुजुथाय बायदियै खालामनाय जागोन।
e (f)
जों मिजिंथियो, बिजिरनायनि नुथायाव, जायखिजाया जाथायफोराव आरो जायखिजाया समफारिनि थाखाय रुजुथायारि खमायनायनि अनजिमाफोरखौ बानायनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा। दाबि खाजोना एबा रुजुथायारि खमायनायनि बिबाङाव जायखिजाया फारागथि एबा बेले-बेजेनि बेलायाव, हानजाफोरा आयेन बायदियै बिसोरनो मोन्नो हानाय बायदि गाव-गावनि राहा लानो थाखाय उदांश्री जागोन। "ओरैबादि नुजायो दि आथिखालनि जाथायाव दफा 13 फरायनाया हरखाब गोनांथिखौ रोखा खालामो आरो बेयो जगायग्रानि फारसे फेलें जानाय आरो हरताल, अर, अर, दै बाना, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर, अर
दबथायनाय एबा गोजौवाव मुंख 'नाय जायखिजाया एबा गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय ब' र्डखौ बेबादि मोब्लिब गोहो जगायनो एबा जगायनो हायाब्ला, अब्ला फारियाव थि खालामनाय डिमान्ड चार्ज आरो गारान्टिड एनार्जि चार्जखौ बायग्रानि गोहो लानो हानाय एबा ब 'र्डनि गोहो जगायनो हानायाव बाहागो महरै खमायनाय जागोन आरो बे बिथिङाव गाहाय इनजिनियार, बिहार रायजो मोब्लिब ब' र्डनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "बे खोनदोनि रावखौ नोजोर होनानै रोखा महरै बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरनि रुजुथायारि खमायनायनि थाखाय बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थार नङामोन दि फिनहोग्राफ्रा बोसोरारि बाङाइसिन 175 गारान्टि बिलफोरखौ होनो गोनां नङामोन। बे कर्टनि बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि फिनहोग्रा बाहायगिरिफोरा बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरनि रुजुथायारि खमायनायाव बाहागो लानो गोनां। बे गोरोबथिनि दफा 13 आव रोखा बुंनाय जादों दि आखाफाखा मावख 'आ रोखा थि खालामो।
गाहाय इनजिनियारआ खमायनाय जायो आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि जाहोनावनो रिप 'न्देन्ट बाहायग्राया गाहाय इनजिनियारजों गनायथिनि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि मोनो दि रोंग' थि गोनां गाहाय इनजिनियाराबो दफा 13 नि ओंथिखौ रोखायै बुजियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जायनि सायाव सोनारनाय दं, गोजौआव मुंख 'नाय बिजिरनायखौल' उनसंदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थार नङामोन दि रिप 'न्देन्टफोरा बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि मासुल होनो जेबो दायगोनां नङामोन। थारै बिसोर रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइल' दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा महरै बुङो दि बोसोरफ्रामबो दावराव-दावसिनि समफोर जेब्ला मोब्लिब जगायजायाखैमोन आरो बे बिथायाव रिप 'न्देन्ट बाहायगिरिफोरा रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ मोनगोन मानोना सरासनस्रा बाहायगिरिफोरा सोलिबाय थानाय मोब्लिब जगायथाय मोननो मिजिंथिजायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौयाव मुंख 'नाय दानथेलायनाय बोसोरफोरनि बेलायाव बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरनि रुजुथायारि खमायनायखौ बिजिरगोन आरो बेखौबो बिथोन होनाय जायो दि जेब्लासिम बेयो खालामजाया अब्लासिम गोजौयाव मुंख' नाय पेरि अ 'डिफोरनि थाखाय बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरखौ होनो फेलें जानायनि बिथायाव मोब्लिब जगायनायखौ दानस' नाय जानाय नङा। बबेखानि, रुजुथायारि खमायनाय खालामखांनायनि उनाव आरो गोदान दाबि खालामखांनायनि उनाव, मोब्लिब गोहो बर्डआ सरासनस्रा बिखान्थिनि राहा लानो मोन्थाइ मोनगोन जुदि बाहायगिरिफोरा होनो फेलें जायो। बे थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैया। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
