1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
11 आई
एस
(एन
टि.)
1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1226 आरो 1227 (एन
टि.)
अन्ध्र प्रदेश आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
15 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो 1970 मायथाइनि आयदा नं
7 10 आव मुंख' नाय मामलायाव बि
बि
आहुजा, सुश्री ए
सुभाशिनी, के
सि
दुआआ 1975 मायथाइनि सी
ए
नं
1118 आव एपेल लान्टनि थाखाय मुंख 'नाय जायो। 159 हरिश एन
साल्वे, विवेक गंभीर आरो प्रीवीन कुमारआ 1975 मायथाइनि सी
ए
नं
1226-27 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
सुब्बा रावआ 1975 मायथाइनि सी
ए
नं
1118 आव रिप' न्देन्टनि थाखाय। बी
बी
आहुजा, के
सी
दुआआ 1975 माइथायनि सी
ए
नं
1118 आव एपेल लान्टनि थाखाय।
बेखौ सान्ना ला दि सम्पथिनि सोलायनाया खाजोना दान होनो हानाय मासुल एबा बेनि दफा 5 नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव नङा। गनायनायनि थाखाय थि बिन्दोआ बेनो दि, खाजोना दारै बुजिनाय बायदि 31 मार्च, 1964 नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथाव अनथोबफोरनि सायावल 'हगारनाय जायो ना नङा एबा सिगाङाव होनाय अनथोबफोरा बेसेन थि खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ गोसो बोनो हागोन ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव न्यायारि गनायथिनि फारागथि नुनो मोनो। सी
डब्ल्यू
टी
बनाम श्रीमती सरला देबी बिड़ला, टी
सरस्वती आची बनाम सी
आई
टी.,; सी
डब्ल्यू
टी
बनाम सेठ लाल गनेरीवाला, एम
जी
क' लनकुलम बनाम सी
आई
टी., माल्टी, सी
डब्ल्यू
बनाम एन
टी
आर
नि गेजेराव खाजोनानि गोबां राहा
चआ खाजोनानि फारसे थानाय नोजोरनि थान्दै, 1985 नि सीए 1226 आरो 1227 आव आपिलनि सिङाव दं आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेराव खाजोनानि फारसे थानाय सुबुरुन दं, आपिलनि सिङाव 160 नं
1975 नि सीए 1118 आव खाजोनानि फारसे सायख 'नाय जादों। 1975 नि सीए 1118 आव खाजोनानि फारसे थानाय सुबुरुन लानाय श्रीमती हाश्मातुन्निसा बेगम, सोरगोआरि नवाब जाबिर यार जंग बहादुरनि आयेनारि थान्दैआ 1967 68 नि सायाव दाबि खालामदोंमोन दि सोरगोआरि नवाबजों गावनि बिसिफोरनो दान होजानाय दिदोम सम्पथिनि बेसेनखौ 1964 नि सिगां दान होनाय जादोंमोन। 1964 आव रेबथुमनाय बेसेन बायदियै नवाबनि गासै धोनआव बेखौ सोफादेरनो नाङा। नवाबआ श्रीमती हाश्मातुन्निसा बेगम, बिथांनि गिबि बिसि आरो गुबुन बिसिनि फारसे होनाय मोनसे अक्ट' नि दान महरै रेबथुमनाय मोन्नै आई
डी
आरो एफ
जेहाननि फारसे होनाय माखासे आय
डी., जाय बिथांनि बिसिनि फारसे होनाय खाजोनानि गासै बेसेनमोन।
खाजोना लानाय बोसोर 1963 64 आव खाजोना लानाय नवाबनि सम्पथिनि फारसेनिफ्राय, जाय उनाव आई
डी
1 आव रुंसारि जायो, बेखौ नाजावनाय बोसोर 1967 68 नि थाखाय धोनखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो अनथोबफोरा दफा 4 (आई) (ए) (आई) नि सिङाव नवाबजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना बिसि-बिसिनाव होनाय दानस्लायनाया थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुनमोन, जिखिजायामानो, अनथोबफोरा गिफ्टटेक्सनि थाखाय लाजानायमोन, दफा 4 (आई) (ए) नि आर 'जलाइआ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेबादि बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरा "3 मार्च 1964 नि 1थि साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय" नवाबनि गासै धोनआव लाफाजानाय नङामोन। धोन खाजोना मावख' गिरिया बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल एसिस्ट कमिस्नारआ, आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइआव, बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
खाजोनानि बिदिनथि बायदियै 1964 65 बोसोरनि उनाव नवाबनि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
दफा 4 (I) (a) (ii) नि सिङाव 965 66। बेसेन थि खालामग्रानि दाबिआ दि दफा 4 (I) (a) नि बिथोनआ बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ दान खाजोनानिफ्राय बोखारनो थाखाय बाहाय जायो मानोना दानखौ दान खाजोनानि थाखाय लानाय जायो, बेखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिया गनायाखैमोन, जाय बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ दान सोलायनायजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइया जाफुंसाराखैमोन। बबेखानि, आपिल ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दानखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि अक्ट 'नि अक्ट' नि बिथोनजों बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि दान थि खालामनायनि थार बिथोननि सायाव, जेराव अनथोबखौ दान खाजोनानिफ्राय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
पेलेट ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव आरो 1964 मायथाइनि वेल्थ टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, (एक्ट 46) जों फोसाबजानाय बायदियै दफा 4 (1) (ए) नि थि बुंफुरलुनि सायाव, बिसावरायगिरिया गावनि उनदैसिन फिसाजोनि गासै धोनखौ साननायाव लोगोसे लाफानो हागोन नामा? ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरखौ सोलायनानै कलकत्ता गोजौ अदालते बिसावरायखौ थार आरो बिसावराय महरै फिन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया फोरमान बिलाइजों आपिल खालामदोंमोन। जों खोनादोंमोन दि खाजोनानि रोंग' थिगोनां उकिल श्री बी
बी
आहुजा आरो बिसावरायफोरनि थाखाय श्री हरीश साल्वे आरो श्री सुब्बा राव। बिसावराय बिन्दोनि सायाव सोमजिहोजानाय दानथेलायनाया न्यायबिगियानारि बिन्दोनि फारागथिनि सायाव बिसावरायखौ माखासे गनायथावै बाथ्रा दान्थेलाय आरो
जेराव बेबादि दोहोनफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि ट्रेन्सफारआ (1958 नि 18) नि सिङाव खाजोना दान होनो हानाय खाजोना, एबा बै आयेननि दफा 5 नि सिङाव 1964 नि 3थि मार्चनि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय (नाथाय एप्रिल 1972 नि 1थि साननि सिगां) खाजोना लानो हाथाव नङा, अब्ला बेबादि दोहोनफोर एबा बेनि बाहागोनि बेसेनखौ, जेरैखि जाया मानो, सुबुंनि गासै धोनखौ साननायाव सोफादेरनाय नङा; "सोदोबफोर" नाथाय एप्रिल 1972 नि 1थि साननि सिगां "खौ उनाव रांखानथि दारै सिनायथि होनाय जादोंमोन (नं
1.4 निफ्राय गोहोम गोनां। बेखौ 1964 नि फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय फोसावथायनि गेजेरजों 1.4.1965 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। दफा 4 (1) (a) नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव सासे सुबुंजों गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय माखासे दोहोनफोरनि ट्रेन्सफारखौ एबा बिसि एबा बिसिनि जिउ लोगोरिनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय माखासे दोहोनफोरखौ नेवसिनाय जायो।
सुबुंनि गासै धोनखौ साननायाव गावनि जिउ लोगोरि एबा उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय धोन खाजोनायाव सोलायनायखौ एंगारनो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय। बबेखानि, जेराव आरो जेराव बारस्लायजानाय दोहोनखौ अनथोब खाजोनानि सिङाव लानाय जायो एबा बेनि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय जायो, बे खाबुआ खामानि मावै खालामो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायखौ बेंखनना थायो दि "मार्च 1964 नि 31थि साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय" बुंफुरलुखौ गिबि बाहागोजों फरायनांगौ आरो अनथोबफोरनि गनायथिखौ मुंख' नाय महरै अनथोबफोरनि गनायथिखौ मुंख 'नाय जाय समाव अनथोबफोरखौ होनाय जादोंमोन एबा बै बुंफुरलुआ आरजाथाव अनथोबनि सिनायथिखौ थि खालामाखै, नाथाय धोन दान होनायनि अक्ट' निफ्राय बिदिन्थिनि थाखाय जागायजेननाय बिन्दोखौल 'फोरमायो।
जिफ्टटेक्सनि थाखाय एबा दफा 5 नि सिङाव हगारजानाय बोसोर जायानो जाया मानो, अनथोब खाजोनानिफ्राय हगारनाया मार्च 1964 नि 31थि साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय जागायनांगोन। "जुदि" मार्च 1964 नि 31थि साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय "बुंफुरलुआ अनथोबफोरखौ रोंग 'थि खालामनो आरो थि खालामनो थांखि लायो, जायनि आयदा आयदाफोरा हगारनायनि थाखाय आरजाथाव, अब्ला सोदोबारि दाथाइया जागोन दि बै समफारिनि सिगां होनाय अनथोबफोर, अनथोब खाजोनानि थाखाय दायगोनांब्लाबो, हगारनायनि मुलाम्फाखौ गोसोबोहोनो हानाय नङा। नाथाय बेसेन थि खालामग्राफोरा बुङो दि दफाखौ गनायथि होनायनि नैथि बाहागोनि बाहागो महरै फरायनांगोन। बेनिखायनो फराय, दफाया हगारनायनि मुलाम्फानि जागायजेन्नायखौ आरजाथाव खालामगोन आरो बै समनि बिन्दोखौ नङा जेब्ला अनथोबखौ आंध्र प्रदेशनि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
5 नायजानायः "....................................................................................................................................................................................................
अनथोब आरो अनथोब खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि बाथ्राफोर। बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जागायजेन्नाय बिखान्थिखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों 1.4.1965 निफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिनि मावखान्थिखौ जागाय जेननायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो रोखा रोखा, बिखान्थिनि मावखान्थिखौ जागाय जेननायखौ मुंख 'नाय महरै बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय खोन्दोखौ फरायनाया गोनांथि गैयै जागोन। जिखिजायामानो दान खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो गोनां आरो रोंग' थि गोनां खोन्दोआ, धोन खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय अनथोबनि आयदाखौ हगारनायनि जागायजेन्नायखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिनि मावखान्थिनि जागायजेन्नायजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ फोसावथायनि गेजेरजों 1.4.1965 महरै थि खालामनाय जादोंमोन। श्री आहुजाया जुक्ति होदोंमोन दि बिखान्थिखौ आयेनारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे फिसा गथ 'एबा बिसिनि फारसे होनाय माखासे अनथोबनि बेलायाव, मोनसे थि समफारियाव, मोनसे थि समफारियाव बारस्लायहोजानाय दोहोननि मुलामफाखौ बाहायनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
एफ दफा 4 (1) (ए)। बेनि जाहोना बेनोमोन दि आयेन खान्थिया बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि आई
डी
2 नि उननिफ्राय अनथोब खाजोनानि हारफोराव गोख्रै बारायनाय जादोंमोन आरो अनथोब खाजोनानि ओरैबायदि गोजौ हारफोरखौ गोसो बोनो हानाय बेबादि अनथोबफोरनि आयदा जाय सम्पथिफोरखौ दोहोन खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय दान होग्रानि गासै धोनआव सोफादेरनो नाङा, जाय नङाब्ला आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव फिथाय जागोन। जेरैबादि गुबै गनायथि दंमोन, जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय अनथोब खाजोनानि थाखाय लाजानाय अनथोबफोरा हगारनायनि मुलाम्फाखौ गोसो बोदोंमोन। बेबादि आरजाथाव अनथोबनि समफारिनि बायजोआरि सिमाखौ उनाव रांखान्थियारि फोसाबनायजों थि खालामनाय जादोंमोन (नं., 1 एप्रिल, 1972 निफ्राय), जाय सोदोबफोरखौ सिनायथि होदोंमोन।
दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथावमोन। श्री आहुजानि बायदिब्ला बिथोननि सादारन सोदोबफोरा सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै आरो जेराव आइन बानायनाया रोखा आरो मोनसेल 'ओंथिखौ गनायो आरो मोननै एबा बांसिन ओंथिफोरखौ गनायाखै, बेयो रोखा ओंथि जागोन जाय गोहोम खोख्लैजानांगौ। जेब्ला ओंथिआ रोखा जायो, सुबुरुन बुङो, लुनायनि जायखिजाया नेमफोरखौ जेबो राहा लानो हाया जाय बिनि सादारन आरो सरासनस्रा ओंथिनि राहाखौ नेवसिगारो। श्री हरिश साल्वेआ बिजिरसंगिरिफोरनि केसखौ दिन्थियो दि दान होनायनि गेजेराव जाथायफोरनि गुबै बेले-बेजेखौ दिन्थियो, जेरै, 3 मार्च 1963 आव आरो सासेया उननि सानाव, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1963 खौ, गुबुन फारसेथिं, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, जेराव गिबि केसावबो 66 बोसोरनि सम्पथिनि बिजिरसंनाया लार्नीनि खाथियाव होनाय सम्पथिनि हारफोरनि सायाव नोजोर होयो, मानोना बेनि उनाव गासै केसफोरा खाजोनानि बेसेननिफ्राय उदां जायो।
थाखो राननायखौ मदद खालामनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो फेलें जायो दि बिथोननि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो गोनां अनथोबफोरल 'नङा, नाथाय दफा 5 नि सिङाव हगारजानायबो जाय उदांश्रीखौ गोसो बोहोयो जायनि फिथाय महरै मोन्नै अनथोबनि गेजेराव जाय मोन्नैबो दफा 5 नि सिङाव हगारजानाय, मोनसेया दान होग्रानि आखायफोराव थानाय धोन खाजोनानिफ्राय अरायसमनि थाखाय उदां जायो आरो गुबुन मोनसेया धोन खाजोनानि थांखिनि सायाव सोनारनानै बिथांनि धोनआव सोफादेरनो हाथाव, अनथोबखौ 31 मार्च 1963 नि सिगां एबा बेनि उनाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयाव खाजोनानि गोजौ हारफोरनि थाखाय गोनांथिनि बिथायाव अन्थोबफोरनि थाखो राननायनि बिखान्थिआ, श्री साल्वेया बुङो, जोबलाङो आरो मोन्नै गुबुन गुबुन थाखोनि जाथायफोराव फिथायफोरनि फारागथिखौ थि खालामनाय दानखौ दानस्लायनाया आबुङै गावनोगाव जायो। श्री साल्वेआ जुक्ति होयोदि मोनसे लुनाय जाय गावनि संबिजनाव 165 खौ थुलुंगा होयो।
बेयो। श्री साल्वेनि सुबुरुन होनाय बुंफुरलुनि गोनांथार बिथाया बे गोनांथिनि सायाव सोनारो दि "1964 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय" सोदोबफोरखौ अनथोब खाजोना थि खालामनायनि सोमोन्दो थानाय बिथोननि गिबि बाहागोनि बाहागो महरै फरायनो नाङा, नाथाय नैथि बाहागोनि बाहागो महरै जाय धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मावखान्थिखौ सिनायथि होयो। बेयो, जों गियो, गोरोबै दाथायारि गोरोबलायैनि गुलाय-गुजायआव गावखौ बोख्लाबगोन। 1964 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय आइनजों गनायथि होनाय फोसाबनायखौ लाबोनाय जादोंमोन; नाथाय बेनि बाहायथिनि जागायनायनि अक्ट 'खौ मोनसे फोसावथाइजों थि खालामना दोननाय जादोंमोन। 1.4.1965 निफ्राय गनायथि लाबोनाय फोसावथायनि गोहोमखौ श्री साल्वेनि बोसोन होनाय सोदोबफोरनि जागायनायनि सिगां बिथोन होनाय बिथोनजों आबुङै नेवसिनाय जागोन। नैथि, "1 एप्रिल, इं 1972 माइथायनि श्री साल्वेनि सुबुरुन होनाय गनायथिखौ गनायनाय जायो, नाथाय इं 1972 माइथायनि श्री साल्वेनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जायो।
इं1964 माइथायाव 65 आरो इं1972 माइथायाव 73 बोसोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरावल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बे प्रभिज' नि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ फरायनायाव, "1964 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय" दफाखौ अनथोब खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दैल 'फरायनो हायो, धोन खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव नङा। नाथाय, श्री साल्वेया बाथ्रा दानस्लायदों दि बे सोदोबनि ओंथिया बेनि गुबैथिनि सायाव गाग्लोबनायखौ दिन्थिगोन, मानोना बे मोननै थाखोनि बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव मोनसे गावनोगाव दान थि खालामनायनि अनगायै जेबो फारागथि लाबोयो। दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय अनथोबनि जाथायफोरा, बिथाङा बुङो, श्री साल्वेनि बायदिब्ला दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय अनथोबनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जुक्ति गोनां बिथा थानो हाया।
फिथायफोरनि। बुंफुरलुनि सानदांथिया गुदिमुवाफोरनि सिनायथिखौ फोरमायो जाय मुसुखा सिङाव थानाय सोदोबफोरनि गोनांथार बायजोआरि। "बुंफुरलु" आरो "लुनाय" सोदोबफोरखौ सोलायसोल 'महरै बाहायनाय जायोब्लाबो, साननाया एसे गुबुन। ड
पेट्रिक डेवलिनआ बुङोः 166 "
आं सानो, मोनसे साबसिन सोदोब, दाथाय जागोन, मानोना दाथाय, बेखौ गोबां समावनो बुंफुरलुजों सोलायसोल' महरै बाहायनाय जायोब्लाबो, सुबुरुन होयो दि आयदा बेसादनि रोखा बुंफुरलुआव गोख्रों बुंफुरलुजों मोननो हानायनिफ्राय माखासे बांसिन दिहुनजागासिनो दं-बाहायजानाय सोदोबफोरनि गोख्रों बुंफुरलुजों। 'लुनाय' सोदोबनि आबुं ओंथिआव बिजिरगिरिफोरा आयेननि बे दालायआव गावखौ गायसनदोंमोन जाय आइनखौ महर होनो नाजायो जेरै बिसोर लुगैयो।" (नायः ल मेकिं अक्सफोर्ड इउनिभारसिटि प्रेसनि नमुनाफोर) "राडिन" मोनसे आयेन बुङो, जाय लिरबिदांनि सायाव अरायथा फोरमायथि नङा आरो गोसोआरि फोरमायथिनि मोनसे अरायथा गोहोमबो नङा।
गोरोनथि गैयै गियान। बेयो मोनसे थासारि एबा मोनसे थासारि सिङाव जानो हाथाव जाथायफोरनि मोनसे हानजा आरो बेबादि बेयो गोनांथार महरै रोखा नङा। "(नाय" आयेनारि बुंफुरलु "43 हर
एल
आर
863 (868))। एटर्नी जेनेरेल बनाम कार्लटन बेंकआव लर्ड रसेल अफ किल 'वेननि नायखांनाया, मोनसे गिबि फोसावथायब्लाबो, बिनि गुवार सरासनस्रा मोनदांथिनिफ्राय थाजिम खालामथावनाः" आं जेबो जाहोन नुवा मानो संसदनि जायखिजाया आयेनाव लुनायनि जुनिया नेमफोरखौ बाहायनांगौ, आरो आं बेखौ बुंनो थाखाय जेबो गोहो गैया दि मोनसे खाजोना आयेनखौ जायखिजाया आइननिफ्राय गुबुन रोखोमै सानना लानाय जायो। बिजिरसालिनि बिबाना, आंनि सान्नायाव, गासैबो जाथायफोराव एखे, आइनखौ खाजोना होनायजों सोमोन्दो दंना गैया एबा जायखिजाया गुबुन आयदाजों, थामहिनबा आयेननि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो, जाय आयेन आफादनि थांखिजों सोमोन्दो दं, बेखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि राव बाहायदोंमोन। "
जुदि आयेनारि राहाफोरा जाथावना एबा मोननै जाथावना नोजोरफोरखौ गनायो, अब्ला जाय गावनि आयेनारि गोनांथिखौ दावगाहोनो हायो, बेखौ बे बिथायाव सायख 'नांगौ दि आयेन आफादखौ गावनि न्यायबिगियानखौ बारायनो गोसो गैया होन्ना सान्नाय जायो, बेयो उननि नेमखान्थिनि सिङाव दङ दि बेयो बै जायगायावल' बाहाय जायो जेराव मोन्नै नोजोरफोरा आयेनारि रावनि सायाव जुक्ति गोनां महरै जाथावना। जुदि आयेननि सोदोबफोरखौ मोनसे थि रोखोमैल 'फरायनो हायो, अब्ला बेखौ गावनि आयेनारि नङैनिफ्राय बारग' नो थाखाय उसुखुथु लुनाय बिजिरसालिनि दारै गुबुन राहायै फरायनो हाया। मोनसे मामलायाव, जेरै बेयाव, 'एक्ट' नि सिङाव मोनसे रायखांनाया नुजायो, जेराव 'एक्ट' नि खान्थि गोनांथिनि सोंथिया नायबिजिर जायो आरो बेनि सायाव बुंजानो हाया। पंजाब प्रेम बनाम सुखदास रायजोआव, बे कर्टआ रोखा बाथ्रा फोरमायोः "...................................................................................
जेराव मोननै नोजोर जानो हाथाव जायो अब्लासो मोनसे राहा बाहायजायो। बेखौ ओरैबायदि नारस 'नो हायो जेराव मोननै रोखा सोदोबफोरनि ओंथिफोरखौ सोलायनो हायो आरो गोहोमगोनाङै बिखान्थिनि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै बेफोरखौ बाहायजायै खालामना बोखारनो हायो। "(पृ
410) थाखो राननायनि आयेनारि थारथिनि बेलायावबो, थाखो राननायनि थारथिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारनो हाया। मोनसे खाजोनानि राहा महरै आयेन आफादहा गुवार अक्षफानथि मोनो आरो बेनि राहाफोरा गुबुन गुबुन रांखान्थियारि, समाजारि आरो खान्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। आरोबाव, जुदि बिखान्थिआ फारागथिनि थाखाय गाज्रि जायो, अब्ला बेनि उनाव उननि फोसाबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय उलथा थासारि, 31 मार्च 1972 आरो 1 एप्रिल 1972 नि गेजेराव होनाय दान महरै फारागथि खालामनायाबो गाज्रि जानो हागौ।
जिखिजायामानो, जों आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव बुंजानायखौ बुजिनो नाङा। बेयो न्यायारि बिजिरसंनायाव बिजिरसालिनि खामानि, नाथाय आयेनारि नङिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसे थि लुनायखौ सायख' नायनि नेमआ बेयाव गैया। बेनि मथै, जेराव बिजिरसंगिरिजों सायख 'जानाय 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1226 आरो 1227 खौ बोखारनाय जायो, 1975 मायथाइनि सीए नं
1118 खौ खाजोनानि गनायथि होनाय जायो आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 18.9.1974 अक्ट' नि बिथोनखौ सोलायनायाव मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो खाजोनानि फारसे होनाय जायो। बे थासारियाव, हानजाफोरखौ बेफोर आपिलफोराव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो आरो होनो हगारनाय जायो। N
P
V
C
A
नं
1226 आरो 1227/75 खौ बोखारनाय जायो। <ID2 खौ गनायथि होनाय जायो।
