क्रिमिनल आपिल नं
1989 नि 26। गुजरात हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल आपिल नं
1980 नि आपिल नं
1097 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
बी
गणात्रा आरो वी
एन
गनपुले। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र, एम
एन
श्रफ आरो एम
एन
गोस्वामी। क' र्टनि बिजिरनाया जे
वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय बे आर' जलाइजों, गुजरात रायजोखौ फोसावखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ क्रिमिनल आपिल नं
1097,1980 आव गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय बे क 'र्टआव आपिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस ट्रेट, वाल्स, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 1979 नि मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा होफिनदोंमोन।
इन्सपेक्टर, नवासरी म्युनिसिपालिटीआ "केसरी गाबनि गोदै सुपान सलि" खौ फाननायनि दायाव "जन्दिस गुदि खैला तार डाय" जों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आपिलखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बोसोरसेनि सादारन जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, जाय मोन्नैबो आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव आयेनारि महरै गोनांथार बाङाइसिन साजामोन। सोलोंसा सेसन्स जज, भलसादआ गावनि बिजिरनायजों, अक्ट' 14.3.1980, आपिलजों सायख 'जानाय 1979 नि क्रिमिनल आपिल 32 आव, साजा होनाय आरो साजाखौ बोखारदोंमोन आरो अभियोगनि आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आरोबाव आपिलाव बुंजानाय सुख' नायनि बेरेखायै, गुजरातनि गोजौ अदालते रायजोनि आपिलखौ सोलाइनो गनायथि होदोंमोन, आरो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायनि गेजेरजों गियानगोनां सेसन्सनि आपिलखौ सोलाइदोंमोन।
12.1978, साखिगिरि नं
2, नबसारि नोगोरखुंथायनि आदार नायगिरि, पुरआ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय 600 जिन "केसारि गाबनि गोदै सुपारी सलि" खौ होसोदोंमोन आरो खान्थियारि नेमखानथिफोरखौ फालिनायनि उनाव "सुपारी" खौ 200 जिननि मोनथाम सेपा रेट पेकेजफोराव बोनदोंमोन आरो सिल खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन, जाय गावनि अक्ट' 20.12.1978 (एक्सटेनसन 12) नि रिप 'र्टजों रोखा खालामदोंमोन दि नमुनायाव "गोमो गुदि खैला टार डाय" दं आरो बेयो नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङामोन। 19.1.1979 आव, जिल्ला सावस्रि मावख' गिरि, भलसाद (Ext.14) नि आगु गनायथिजों जाग्रा आदार नायगिरिआ 143 गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, वादनि कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। उकिल एडल्सआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आर' जलाइ महरै सोलोंजेनदोंमोन।
चंदारा आरो श्री एम
भि
गोसवामी, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन। फारियै 1 आरो 2। जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइनि बिसावरियाव गोबां जाहोनफोर लानाय जायोब्लाबो, खोनानाय समाव श्री गणत्राया गावनि आर' जलाइखौ बे बाथ्रायावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन, जायखौ थार मानिना लायोब्ला, नालिस खालामग्रानि थाखाय केसनि गुदिसिम थाङो। थारैनो, जाय महराव बेखौ बेहाय दिन्थिनाय जादों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन मानोना जों बिजिरनायाव बेनि जेबो मुंख' नाय मोननाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि सोलोंनाय सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि "सुपारी" एबा "सुपारी" या गुदि महरै आरेका पामनि मोनसे दिहुनथाय आरो बेनिखायनो, बेखौ जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 (एफ) नि नेम 29 (एफ) नि ओंथि सिङाव "फिथाइ दिहुनथायफोर" नि सिङाव गोग्लैनो गोनां होनना मानिनाय जायो।
e नमुना, नेम 28 नि सिङाव होबथाजानाय बैफोर जामुं गाबफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो बेनि सिगां, "सुपारी" आव बिनि बाहायनाय, जाय मोनसे "फिथाइ दिहुनथाय" मोन, बेखौ होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। गुबुन फारसेथिं, श्री गनत्राया सान्दों दि बे मामलायाव "सुपारी" या नेम 29 (एम) नि ओंथियाव मोनसे "थावनाय होग्रा थानदै" मोन, जेराव गनायजानाय खैला तार आदार गाबफोरनि बाहायनायखौबो होबथायाखै। बिसावरियाव नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव, साननायनि थाखाय फैनाय बिन्दोफोरा जाबाय, गिबि, बे मामलायाव सोमोन्दो थानाय "सुपारी" या "फिथाइ दिहुनथाय" मोन एबा, सोलायसोल 'महरै, नेम 29 (एफ) एबा (एम) नि ओंथियाव मोनसे "थावनाय होग्रा थानदै" मोन आरो बिनि मथै, बेयाव गनायथि होजानाय खैला तार गाबफोरनि बाहायनायखौ एबा आदारनि बाहायनायखौ होबथायोमोन, आरो नैथि, मोनसे गुवार बिजिरसंनायनि उनाव, बेखौ मोनसे मोजां आखुथाय गोनां दिहुनथायमोन ना नङामोन, मोनसे मोजां आखुथाय गोनां दिहुनथायमोन ना नङामोन, मोनसे मोजां आखुथाय गोनां दिहुनथाय, मोनसे मोजां आखुथाय, मोनसे मोजां आखुथाय, मोनसे मोजां आखुथाय, मोनसे मोजां आखुथाय, मोनसे मोजां आखुथाय, मोनसे
सन्देह गैयै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सुपारीया मोनसे जाग्रा मुवामोन। प्याराली के
तेजानी बनाम एम
आर
डांगे, (1974) 2 एस
सी
आर
154 आव बेबादि बुंनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङामोन दि जुदि "सुपारी" आ गावखौ "फिथाइ दिहुनजानाय मुवा" नि सिङाव एबा नेम 29 (एफ) एबा 29 (एम) नि सिङाव "थावनाय होग्रा एजेन्ट" नि सिङाव 144 थाखो रानजानायखौ गनायाखैमोन, अब्ला नेम 28 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे खैला तार आदारनि गाबखौबो "सुपारी" आव बाहायनाया मिलौदो खालामनाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि "सुपारी" एबा "सुपारी" आ मोनसे "फ्लेभु रिं एजेन्ट"। बेनिखायनो गिबि दानथेलायनाया गावखौ बेसिम गुसेब खालामो दि बेखौ मैगं फाननायनि थाखाय होनाय महराव "सुपारी" दं ना गैया, नाथाय बिनि गुबै ओंथिया जाबाय 'गनका' निफ्राय दिहुनजानाय, आरो 'श्रीफल' नि मोनसे रोखा बुंफुरलु, जायखौ बुंफुरलु महरै बाहायनो थाखाय 'श्रीफल्ड स्किम' नि गोनांथि जायो।
नेमफोरजों गनायथि होजानाय थि रोखोमनि मुवाफोरनि अनगा जायखिजाया जाग्रा मुवायाव जायखिजाया गाबनि मुवानि बाहायनाय। नेम 28आव बुंनाय दं दि नेम 28आव थि महरै फारिलाइ खालामनाय जाग्रा मुवानि गाबफोरनि अनगा जेबो खैला तार जाग्रा मुवानि गाब एबा बिनि गलायमोन्देरखौ जाग्रा मुवायाव बाहायनाय जाया। नेम 28नि सिङाव गनायथि होजानाय जाग्रा मुवानि गाबनि फारियाव 2थि मुवायाव 'सान सेट गोमो एफ
सी
एफ.' दं। जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरजों "सुपारी" आव मोन्नाय गुदि गोमो खैला तार गाबआ नेम 28नि सिङाव होबथाजानाय आदारनि गाबफोरनि मादाव दङ आरो बेखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव नेम 29आव नेम 28नि सिङाव एबा गुबुन जायखिजाया जाग्रा मुवायाव गनायथि होजानाय खैला तार जाग्रा मुवाबो बाहायनायखौ होबथायो। नेम 29नि दफा 29नि सिङाव गनायथि होजानाय आदारनि गाबफोरनि मादाव "फिथाइ गोनां मुवाबो" मोनसे, जायनि फिथाइ महरै जाग्रा मुवाबो जानो हागौ।
एफ)। नाथाय होबथानायनि बे फारागथि, फिथाइ दिहुनथायफोरनि फारसे, बेबादि एंगारनाय एबा हेंथाफोरनि सायाव सोनारो जेरै गुबुन फारसेथिं एपेन्डिक्स 'बी' आव खालामनाय जादों। श्री गणत्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "फिथाइ दिहुनथाय" आव सुपारी आरो सुपारीखौ सोफादेरनायनि बेलायाव एपेइन डिक्स 'बी' आव जेबो राहा खालामाखै, बेयाव गनायथि होजानाय खैला तार आदार गाबफोरनि बाहायनाया हेंथाहोजायो। श्री गणत्राया जुक्ति होयो दि नेम 29 (एफ) आव "फिथाइ दिहुनथाय" बुंफुरलुखौ साजा होनायनि थाखाय लेजिस लेशना मोनसे आरजाथाव उदां दाथाय मोन्नो नांगौ आरो बेबादि साननाया, "सुपारी" खौ बेबादि "फिथाइ दिहुनथाय" मानिनायखौ आरजाथावै गनायगोन। जों जोंनि नोजोरखौ श्री गणत्राजों "भारतनि सरासनस्रा बिफां" नि माखासे खोनदोफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन। डा
संताउ "नि बिलाइ (111) आव मुवाफोर;"
"अरेका" बिफांनि साबफ्रुक्टखौ मोनसे "फिथाइ दिहुनथाय" महरै लाखिनांगौ। श्री गणत्राया बुङो दि साजा होनो हानाय नेमखान्थिनि थाखाय आरजाथाव लुनायफोरनि गनायजानाय कामानफोरखौ नोजोर होनानै, "सुपारी" एबा "सुपारी" जाय एरेका पामनि बाहायनायनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नेम 29 (एफ) आव "फिथाइ दिहुनथाय" नि गेजेराव थाखो रानजानायखौ मानिना लायो। गासिबो जाथायफोराव, गियानगोनां सुबुरुन बुङो, बेबादि लुनायआ मोनसे गनायथाव, आर 'जलाइनि ओंथियाव गावनि हाबाफोरखौ सामलायग्रा आर' जलाइगिरिया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ जानांगौ। एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (खण्ड 3, पृ
551) आव "सुपारी" नि सोमोनदोजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंः "सुपारी मुंखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन लाइफांफोराव बाहायनाय जायो जाय सानजाहा जोबोद खाथि सोमोन्दो गोनां, जाय फिथाइफोरनि थाखाय जोबोद खाथि सोमोन्दो गोनां, जायखौ बिसोरो बोसोरफ्रामबो आगस्तनि दानफोरनि गेजेराव थियारि खालामनाय जायो।
दैयाव रुनाय, थुख्रा-थुख्रा खालामनाय आरो सान्दुङाव फोराननाय, जायनि गेजेरजों थुख्रा-थुख्राफोरखौ फाहामनाया गोसोम मुगा एबा गोसोम गाब मोनो। "".
बिटेल नट्सखौ गाहाय थाखोनि केटेचु (जि
भि.) नि फुंखा महरै बाहायनाय जायो; बेनि गाहाय अल्कलायडआ एरक 'लिन, जायजों एनथेल्मिंटिक गुनफोरखौ गनायनाय जायो। मुलिखौ जुनार फाहामनायाव एनथेल्मिंटिक महरै बाहायनाय जायो। "बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि" सुपारी "आ अरेका पामनि बाहायनायनिफ्राय दिहुनजानाय आरो सिगां दिहुनजानाय। नाथाय नेम 29 (एफ) आव" फिथाइ दिहुनथायफोर "नि साननायनि सोमोन्दोआ मा बे बादै सोंनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया, जेबो सन्देह गैया, एसे गोसो बोगथाबनो हानाय; नाथाय जों गियो, बेयो मोनसे रोखा सैथोनिख्रुइ बांसिन गोसो बोगथाबनो हानाय नंगुबै बाथ्रा, मानोना" सुपारी "आ फिथाइफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि गुबै ओंथिया" फिथाइफोरनि दिहुनथाय "नङा", बिफांनि दिहुनजानाय बेसादनि गुबै ओंथिया "फिथाइफोरनि दिहुनथाय" नङा "।
29 (एफ) नेम 29 (एफ) आव जायखौ "फिथाइ दिहुनथायफोर" महरै सान्नाय जादोंमोन, बेखौ आइटेम 16 "फिथाइ दिहुनथायफोर" नि सिङाव एपेन्डिक्स 'बि "आव बाहायजानाय बेसादफोरनि फारिजों दिन्थिगोन, जुदिबो फारिया आर
29 नि अनगायै" फिथाइ दिहुनथायफोर "नि महरावमोन। एपेन्डिक्स' बि" नि सोमोन्दो गोनां गाहायनि सिङाव मुंख 'नाय बेसादफोरा जाबायः "फिथाइ बिदै"; "टामेट' बिदै"; "फिथाइ सिराप"; "फिथाइ स्क्वैश"; "फिथाइ लोंग्रा" एबा "फिथाइ लोंग्रा"; "टामेट 'सस"; "टामेट' केचाप"; "टामेट 'थावनाय"; "मार्मलेड"; "फ्रुट चाटनी" आरो "सस" बायदि बायदि। बे आयेननि थांखि आरो थांखिया मानसिफोरनि जिउखौ फाननायनि खैफोदनिफ्राय होखारनाय; "फिथाइनि बिगुर"; "फिथाइनि बिदै"; "फिथाइनि बिदै"; "फिथाइनि मुलि" एबा "फिथाइनि लोंग्रा"; "फिथाइनि थावनाय"; "सामाजारि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानाय मोनसे आइन।
सुबुंसमाजनि जानानै थानाय। जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरनि गाज्रि आखु आरो सुबुंसमाजनि सावस्रियाव बिनि गोहोमफोरा खैफोदगोनां रुजुथायखौ आजावगासिनो दं। गलायमोन्देरनि दायआ मोनसे समाजारि रांखान्थियारि दाय। नोगोर निगम बनाम काचेरू मालआव, जे
सरकारियाया बुंदोंमोनः "बे आयेना जाग्रा आदाराव गलायमोन्देरनि गोसारद्लानाय गाज्रि आखुखौ होबथानो आरो फाहामनो थाखाय बानायनाय जादों, आरो सुबुंफोरनि थाखाय मोजां आदारनि फाननायखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेरावबो जाथावगौ, बेबादि आयेननि रावखौ जुक्तिगैयै फुवारनाय एबा नारसिननाय गैयालासे, बेखौ बेबादि रोखोमै सानजानांगौ जाय गाज्रि आखुखौ दबथायगोन, फाहामनायखौ दावगाहोगोन, बेनि थांखिखौ दावगाहोगोन, बेनि गोथों नेवसिनायखौ होबथायगोन आरो बेनि आरिमुगोनां सिफायनायखौ होबथानो हागोन। (जर होनाय) समाजारि रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव लुनाय, जायनि थांखिया सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय दायफोरखौ दबथायनाय आरो रायजोनि गोसोआरि आइनजों बेखौ थारैनो होबथाग्रा आइनजों होबथाजानाय।"
धोन आरो मोजां जानाय। होबथानाया जरिमानानि गनायथिजों मदद होजायो। दायफोरा गोब्राब आयेनारि दायफोर। थांखि एबा गोसोआरि थासारिया सोमोनदो गैयै। गुड फेल 'बनाम जनसनआव, 944आव जाग्रा आदार आरो मुलि आइन, 1955 नि सिङाव दायफोरनि आखुखौ मुंख' नाय, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जेरै मिथिजानाय, जाग्रा आदार आरो मुलि आइन, 1955 नि दफा 2 आ मोनसे नंगुबै दाय। जुदि सासे मानसिया बायग्रानो जायखिजाया जाग्रा आदारखौ 147 सान्दांथिआव फानो, आरो जेराव जौबो दं, जाय मिथिंगानि नङा एबा मुवानि नङा एबा बायग्राया दाबि खालामनाय गुननि नङा, बियो मोनसे दायनि दायगोनां जागोन। होबथाजानाय हाबाया बायग्रानि सान्दांथिआव फान्नाय।" स्मेडली लिमिटेड बनाम ब्रीड, मोनसे गोसोनांथाव आरो दिन्थिमहरै मोन्नैबो जाथाय। स्मेडली लिमिटेडआ मटर आरो मटरफोरनि खावसे मिलियननि केन 'स बानायग्राफोरमोन, जाय 1971 आव खालि मोनसे बोसोरसिमल' दिहुनजादोंमोन।
सासे मिथिजानाय गलानिफ्राय सासे मिसेस वासआ नोंखौ होसोनायसै। टिनखौ खुलिना, मिसेस वासआ टिनआव मोनसे एम्फौनि फिसा एम्फौखौ मोनदोंमोन। मिसेस वासनि बाखनायथाव नोगोरारि थुलुंगाया, जाय मटरनि एम्फौनि गोसारनायखौ जायगायारि मावख 'आरिनो फोरमायदोंमोन, आदार आरो मुलि आइन, 1955 खौ सिफायनायनि चार्जाव बिजिरसालिनि सिगाङाव स्मेडलीस लिमिटेडखौ नारसिन्नायनि गोहोम दंमोन। आयेननि दफा 3 (3) आ मोनसे रैखाथिखौ गोहो होदोंमोन जायखौ कम्पानिया बुंदोंमोन दि बायजोआरि मुवाया "बुथुमनाय एबा थियारि खालामनायनि फारिखान्थिनि मोनसे एंगारनो हायै फिथाय" कम्पानिया फोरमायथियाव नुजानाय खारिफोरनिफ्राय नुजायो, केनिंनि सिगां मेकानिकेल स्क्रिनिं फारिखान्थिजों मटरनि स्पट चेकिंनि मोनसे फिसा बिखान्थि गायस' नदोंमोन आरो गुवार बिखान्थि गायस 'नदोंमोन, जाय मख' जाथावयै गोजौ एबा गाहाय थि गोख्रोंथिनि बायजोआरि बेसादखौ बोखारदोंमोन। बे मावखान्थिखौ मावसाफोरजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन आरो रोंमोनदांथिगोनां नुथायारि नायसंनायफोरखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय रोंग 'थि खालामजादोंमोन।
मटरफोरखौ केनिं थावनिसिम रोगानाय कन्वेयार बेल्ट। स्मेडलिफोरनि सोमोनांथाव गाज्रि खाफालगोनां आरो लाजिगोजानायसिम, मटरजों रोखोमसे मोनसे थि गोख्रोंथि आरो महर थानाय एम्फौ एम्फौआ स्क्रिनिं मेसिनखौ बुयो आरो सांग्रां नुथायारि नायगिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावनि गाब आरो महरनि थाखाय सामलायदोंमोन, जायखौ बुंनाय जायो दि बिसोर जायखिजाया बायजोआरि मुवाखौ नागिरना दिहुनोब्ला बोनासबो होजायोमोन। गमामायै, मटरखौ 250xFआव 20 मिनिटनि थाखाय एवनाय नारसिननाय जागोन जाय, मानसि सावस्रिनि थाखाय खहा गैयै जाहोनो हागौ। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि गांसो एम्फौनि थाथाया गासैबो जानो हाथाव आगु सांग्रांथि थासेयावबोमोन आरो आइननि दफा 3 (3) नि ओंथि सिङाव "बुथुमनाय आरो थियारि खालामनायनि फारिखान्थिनि मोनसे एंगारनो हायै फिथाय" मोन। रैखाथि होग्राया जाफुंसाराखैमोन। लर्ड ह' सआ बिनि मिथिंगायारि बरादनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
थारै आबुङै खहागैयै, मानोना, टिनआव बिनि 148 हाबनायनि सिगां, बेखौ 250xF नि 20 मिनिटनि समफारिनि संनाय बिखान्थिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, आरो, बिथाङा बेबादि जोथोन लायोमोनब्ला, श्रीमती वासआ गावखौ खहा खालामालासै केटारपिलारखौ जाजानो हागौमोन, आरो जानो हागौ, मुलामफाजोंबो। "." बेनि उनाव, केटारपिलारा मोनसे रोखोमनि उनमोनथायारि एप 'थ' सिसखौ मोन्नो हादोंमोन। जायगायारि गोहोनिफ्राय लानानै ड 'र्चेस्टर मेजिस्ट्रेटफोरसिम, ड' र्चेस्टर मेजिस्ट्रेटफोरनिफ्राय लानानै इंलेन्डनि लर्ड चीफ जस्टिसजों सामलायजानाय मोनसे डिवीजनल कर्टसिम, लर्ड चीफ जस्टिसनिफ्राय लानानै हाउस अफ लर्डससिम, सावनाय एम्फौआ गोलावसिम हादाबनि जौसिन ट्रिब्युनलाव गावनि खान्थियारि राहाजों नांदोंमोन। दा बेनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ होनो थाखाय बियो आंनि सायाव गोग्लैयो। मिथिंगानि साजाखौ मुंख 'नाय, आंनि चान्सेलर लर्ड लर्डसआ रोखा महरै बुंदोंमोन,' मोजां आदार आइन 'नि बेरेखायै दायगोनां दाय, आंनि च्यान्सेलर लर्डसआ बुंफोरदोंमोन।
जाग्रा आदार आरो मुलि आइन 1955 नि दफा 2 (1) आ मोनसे नंगुबै दाय, जुदि बे गासिबो दं। बेनि ओंथिया हौवाफोरनि जाहोन गैया। बेयो शेरास बनाम दे रुतुजेनआव राइट जे जों लिरजानाय बैफोर दायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय 'जेबो नंगुबै ओंथिआव दायगोनां नङा, नाथाय बैफोर खामानिफोर जाय सुबुं मोजांनि थाखाय साजानि सिङाव होबथाजायो'। (पृ
26) फोथायनायखौ रोखा खालामना, लर्ड च्यान्सेलरा बुंदोंः ".
सासे मानसि फाक्ट 'रजों सासे सुबुं महरै अननाय आरो रेबगान्थिखौ आपिल खालामग्राफोरबादि साबसिन, जाग्रा आदार आरो मुलि आइन 1955 खौ मोनसे ओंथिनिफ्राय खम गोरा खालामनो थाखाय, जायखौ आं नाजावबाय, बेखौ बाहायग्रा रैखाथिनि थाखाय आयेननि सायाव लामायाव गोब्राब खालामो, जायखौ संसदआ नाजावदोंमोन आरो फारियै मोनसे जौथाइ बारायनाय आइनफोरजों, 149.29 निख्रुइबो बांसिन समखोन्दोनि थाखाय होबथाजादोंमोन।
जे
सि
स्मिथ आरो ब्रायन हगननि दायारि आयेनाव, (5थि खोन्दो) लिरगिरिफोरा गावसोरनि समाजारि बिथिङाव दायफोरखौ मुंख 'दों। लिरगिरिफोरा बुङोः "बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ दानायाव समाजारि खैफोदनि बिबाङा जोबोद गोहोम खोख्लैयो, जायखौ बिसोर फोथायो दि बे दायजों जुजिनां जेंनाफोरा मोगामोगि जानो हागौ। समाजारि खैफोदनि बिबाङा जेसेबां गिदिरसिन जागोन, बे दायखौ गोब्राब बिबान होनना बुजायाबो जानो हागौ। बेसेन बांनाय, मुलिफोर, लामा हरखाब जानाय आरो गाज्रि जानायखौ जेब्लाबो जोंनि गोसोयाव लाबोनाय आरो बिरोंदामिनारि गाज्रि आखुथायफोर; आरो मोनफ्रोम केसाव बिजिरगिरिफोरा माब्लाबा-माब्लाबा समाजनि थाखाय रैखाथि महरै गोख्रों रोंग' थिखौ बाहायबाय थायो।" (पृ
2) 9
जों दा थि सोंनायाव फैयो दि "सुपारि" या "फिथाइ दिहुनथायफोर" (29) नि सिङाव लाफानो हाथाव नंगौना नङा। श्री चन्द्रया बुङो, "बेनि ओंथिया बिगियानारि ओंथि एबा बिगियानारि ओंथिफोर नङा।"
श्री गिरिश चन्द्रआ बुङो दि बे ओंथिया ओरैबायदि दि जाय आयदाजों आइनआ सोमोन्दो दङ, बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा बेखौ गनायगोन। सुबुरुनफोरा बुङो, बे सोदोबफोरखौ गावसोरनि सरासनस्रा फालांगियारि मोनदांथियाव बुजिनो नांगौ, "आयेन आफादफ्रा जोंनि फालांगियारिखौ मिथिंगायारि बिगियानगिरि एबा भुमखौरां बिगियानगिरि एबा बिफां बिगियानगिरि होन्ना सान्नाय नङा। सरासनस्रा रायज्लायनायाव सोदोबफोरनि ओंथिखौ मिथिनायनि थाखाय आनजादनि मानथाखोखौ प्लान्टर नट एन्ड चकलेट क 'लिमिटेड बनाम द किंगनि कैन्डानियान मामलाजों थि खालामनाय जादों," मा सासे न' हमग्राया बेलासानि आदारनि थाखाय न 'आव फिथाइ एबा मैगंफोर लाबोनो थिनजायोब्ला जों न' आव संख्रि गोनां बादाम, काजु बादाम एबा जायखिजाया रोखोमनि बादाम लाबोनो हागोन नामा? फिननाया रोखा 'नङा'। बे आनजादखौ बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादों। (नायः रामावतार बुद्धाई प्रसाद, हेफाजाबगिरि, 286 एस
टी
सी.)
150 10
आयेनारि रावनि सोदोबारि आरो आयेनारि ओंथिफोरनि गेजेराव फारागथिआ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि जेंना बिन्दोआव दं। आदालतआ 'तरल नङि' प्रिन्सिपलनि सायाव मोनसे आयेननि आयेनारि ओंथि थि खालामनो नेवसिगारो। आथिखालनि मामलायाव, दफा (एफ) आव "फिथाइ दिहुनथाय" नि गुवारसिन दाथाया जाय नेम 29 नि एंगारनायनि आखुआव दं, नेम 29 नि गुबै राहाफोरनि रोखोमसे गुसेब दाथायनि फिथाय महरै गावनो गाव फिथाय होयो। बेयो मोनसे दायनि बुंफुरलुनिफ्राय उदां राहा खालामनायनि जाथाय नङा जेराव सन्देहगोनां साजानि बेरेखायै दाथायनि नेमआ सोलियो। दायआ थारैनो मोनसे समाजारि रांखान्थियारि आयेनाव मोनसे समाजारि रैखाथि बिखान्थि महरै साजानि सायाव लाजानाय हेंथाखौ सिफायनाय। सोदोबफोरनि जेबो महर दा बानायनाय जायाखै, जायनि सोमोनदै माखासे सुबुरुनगिरिफ्रा आथिखालनि बिथिङाव गोब्राबथिनि बोसोन होनो हाया, नाथाय बेयो मोनसे आयेनारि आरो आयेननि सायाव नारसिननाय राव जागोन।
नेम 29 नि दफा (एफ) नि सिङाव थानाय बायदि "फिथाइ दिहुनथाय" नि सिङाव "सुपारी" खौ जाय महराव फान्नाय जादोंमोन, बेखौ सोफादेरनायनि नेम खान्थि। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिआ नेम 29 (एफ) नि मोनसे थि बुजिनायनि सायाव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, जायखौ आबुङै फोथायथावै बुंनो हाया आरो बेनिखायनो, बे बुजिमोननायखौ गोरोनथिगोनां मोननायब्लाबो, बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ जानांगौ। 'एक्ट' नि सिङाव मोनसे सोदोबनि ओंथिया बेनि सोमोनदोआव मा बेनि सोंथिया आयेनारि बुंफुरलुनि मोनसे सोंथि आरो, बेनिखायनो, आयेननि मोनसे। ओंथि थि खालामनो थाखाय बाहायजानो गोनां दाथायनि थि खान्थिनि सायख 'नायआ आरोबाव आयेननि मोनसे आयदा। श्री गणत्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया "मोनसे गुदि मासिनि हेंथा ओंथि" जागोन, जायनि ओंथिया "आयेनारि बिथोन" नि गेजेरजों आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायनाय जायो।
e आयेना गावनो। "नङाब्ला, फिथायआ बे जागोनदि जेब्लानो मोनसे दायगोनां मामलायाव सासे डिफेन्दन्टआ सानो दि आयेना बिदि आरो बिदिमोन, बिखौ आइनआ बिदि आरो बिदिमोन बायदि मानिनाय जायो, थामहिनबा आयेना थारै बिदि आरो बिदि।" (दायारि आयेन नायः स्मिथ आरो होगन पृष्ठा 70)। 399 आव जास्टिस ह 'म्सआ जुथाय हादोरफोर बनाम वुर्जबेकआव बुंदोंमोनः "जेराव आयेना मोनसे सारि दिहुनो बैयाव हेंथा फारसेथिं सासेया सासेनि खाथिथाराव जाथायफोर जागोन। सारिनि थि फारिया जानो हागौ गोरोनथिगैयै जानो हागौ, नाथाय रावबो बिनि खाथियाव फैनो हाया बेखौ मिथियालाबानोदि बिथाङा बेबादि खालामो, जुदि बिथाङा सानो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, बियो दायारि आयेनजों मिथिजानाय, बिथांखौ खैफोद लानो थाखाय मिथिजानाय।" (स्मिथ आरो होगन) आव सोलोंनाय लिरगिरिफोरा बुङोः ", जेरावबो आयेना मोनसे सारि दिहुनो बैयाव हेंथा फारसे मोनसे जोबोद खाथिथार जाथायफोर जागोन, बियो मिन्थिनांगोन ना नंगुबै जाथायफोरनि थाखाय, जायखौ सरासनस्रायै होबथाजानाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मिन्थिनांगोन।
बिनि फोथायनायाव जेबो ओंथि गैया (थेवब्लाबो बियो गावनि साजाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ) बियो मिथियोमोन दि जाथाय एबा थासारिफोरा आयेनजों होबथाजानायमोन। "" (पृ
68) ""। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि सासे फ्रान्सआरिआ इंलेन्डाव जुजिलायनाय समाव बुथारनायनि दायगोनां जानो हागौ, बियो मिथियामोनब्लाबो दि जुइलिंआ इंराजि आयेननि बेरेखायैमोन। "
(पृ
68) 12
जोबथा बिजिरसंनायाव आर 'जनाया गावखौ आयेननि गियान गैयिनि मोनसेसिम गाहायाव लाबोयो। बेयो जेबो थार जाहोन नङा। जि रोजा गोब्राबथिफोर, बेखौ बुंनाय जायो, सन्देह दाजा। गियानगोनां लिरगिरिफोरा (गोजौनिफ्राय) बुंनाय बायदि।" जाय आयेननि बागै गियान गैयाब्ला, आयेनजों थि खालामजानाय गलायमोन्देर बेसेननि बांसिन बेसेनाव मुवाफोर फानो, बिखौ गावनि गोसोआरिजों गोरोनथिजों दैदेनजानाय होनना बुंनो हाया, बबेखानि' गोरोन्थि थांखि 'खौ खहा खालामनाय जादों। "
बियो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव बिथोन होनाय आइनखौ खालि खालामनायनि अनगायै जेबोखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो। बिनिखाय नैथि बिन्दोआवबो जेबो गुन गैया। बिनिखाय आपिलआ फेलें जानो गोनां जागोन। सेन टेनस, जाय आइनारि बाङाइसिन बिन्दो, अदालते एसेबो गोरासिन खालामनो हाया। नाथाय मोनसे गोसोबोथाव बिथिं दं जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे गोसोगुदुं आर' ज खालामो। श्री गणत्राया मोनसे फिसा समनि फालांगियारिफोरनि गोब्राबथिखौ नोजोर होयो, जाय गिदिर मेनुफेक ट्युरारफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बायो आरो बेफोरखौ खुस्रा फाननायाव फानो। गोबां समावनो, दिहुनग्राफोर एबा खुस्रा फानग्राफोरखौ दांनाय जाया, नाथाय फिसा एवनाय मुवाफोरखौ बिजिरनायनि मोगामोगि खालामनाय जायो। 152 थारैनो गुजरातनि गणेशमल जसराज बनाम सरकारआव; भगवती, जे
आ बुंदोंमोनः "बेयो फिसा गियान जाय सरासनस्रा फालांगियारिफोरजों बानायजानाय मुवाफोर एबा गेबें दिहुनग्राफोरनिफ्राय थोंजों फानजानाय मुवाफोर।
सरासनस्रायै बेयो फिसा खुस्रा फानग्राफोर नङा जाय बिसोर फानजानाय जाग्रा मुवाफोरखौ मिलौदो खालामो। अब्लाबो फिसा खुस्रा फानग्राफोराल 'जाय जाग्रा आदार नायगिरिफोरजों हमजायो आरो जाग्रा आदार बिफाननि इनभेस्टिगेटिभ मेसिनारिफोरा माबा गोमोथाव आरो बुजायगैयै जाहोनफोरनि थाखाय खुस्रा फानग्राफोर आरो बानायग्राफोरनि फारसे गोसो होआ। फिसा फालांगियारिफोर जाय फ्राय आखायनिफ्राय खुगासिम थानाय मोनसे खैफोद गोनां जिउखौ हगारो, जाग्रा मुवाफोर फाननायनि थाखाय जेलाव थिनहरजायो जाय गोबां समावनो बिसोरजों मिलौदो जाया आरो खुस्रा फानग्राफोर आरो दिहुनग्राफोर जाय थारैनो जाग्रा मुवाफोरखौ मिलौदो खालामो आरो गुबुनफोरनि दुखुआव गावखौ मेजेम खालामो, आइननि आखायनिफ्राय बारग' यो। "(पृ
1117)"
फिथायआ बेनोदि सुबुंफोरनि गोसोआव मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोजाबाय दि आयेनखौ मोजाङै बाहायजागासिनो दं, नाथाय सैथोआ बेनो दि थारैनो जाय जागासिनो दं, बै फिसा फिसा मानसिफोराल 'जेलाव थिनहरजायो, जायफोरा गोबां समावनो आइननिफ्राय बारग' यो।
नंगुबै गलायमोनदेर खालामग्राफोरनि बेरेखायै आयेननि जेबो नङा। बेयो मोनसे फेलें जायखौ जों जोंनि गोबां आयेनफोरखौ बाहायनायाव नुनो मोनो। बेयो फिसा थाम्फैफोरल 'जाय बेफोर आयेननि जेबाव हमजायो आरो गेदेरफोरा खारलाङो। "..
आयेनखौ बाहायनाया मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि बेयो मोनसे आयेन जाय फिसा हौवाफोरनि बेरेखायैल' बाहायजायो आरो दोहोनि आरो मोजां खामानि मावग्राफोरा बिनि मोनथायनि बायजोआव। बेनि अनगायैबो आयेना फिसा फालांगियारिफोरनि बेरेखायै जोबोद गोरायै सोलियो मानोना बाङाइसिन साजा होजायो आरो फिसा फालांगियारिफोरखौ जेलाव दैथायहरनो गोनां जायो।" (p
11189) (जर होनाय) 153 कृष्ण अय्यर, जे
इंद्रजीत बनाम यू
पी
रायजोआव; बुंनायसैः "
जों जानो हागौ खायसो जादों दि फिसा सुबुंफोराल 'आइन सिफायनाय जायो, जाय आइननिफ्राय बारग' नायफोरनि सायाव गोब्राब दाय होनाय जायो, जाय आइननिफ्राय बारग 'नायफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो। आरो बेबादि मावखान्थिनिफ्राय बारग' नो हायो।
जेब्ला फिसा हौवाफोरा आइनजों हमजायो। "(पृ
257) (जर होनाय जायो) आथिखालनि मामलाया, जेरै श्री गणत्राया थारै फोरमायो, ओरैबायदि मोनसे केस जेराव सुपारी बानायग्रा आरो खुस्रा फानग्राफोरनो बेखौ रानग्रा गेदेर अनागारिफ्रा उदां जायो। दुखुगोनाङै, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 19 (2) नि मोजां राहाफोरखौ बाहायाखैमोन आरो जानो हागौ बाहायनो हायाखैमोन। दायआ जि बोसोर सिगांमोन आरो आपिल कर्टआ आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। बिबान होजानाय आयेन आफाद मावख 'आरिनि गुबै ओंथि आरो फोरमायनो लुबैनायनि बिथिङाव" फिथाइ दिहुनथायफोर "बुंफुरलुआ प्रिसिअननि मोनसे मदेल नङामोन। थिथिनि बिबाङा ओरैबादि जानांगौदि बेखौ मोजां फोथायनायाव फरायग्राफोराल' नङा, नाथाय गाज्रि फोथायनायाव बेखौ फरायग्राफ्राबो बुजिनो हायो। थारैनो बे बुंफुरलुआव माखासे गोरोनथि गैया।"
बे मामलायाव जेरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बे रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। 15.11.1984 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बे फोसाबथाया "फिथाइ दिहुनथायफोर" सोदोबखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि जायगायाव नेम 29 (f) नि सिङाव बैफोर बेसादफोरखौ थि महरै सानदोंमोन जेराव गनायथि होजानाय खैला तार आदारनि गाबफोरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि बेयो मोनसे 'आरजाथाव जाथाय जेराव आरजाथाव सोरखारा दफा 432 क्र
पि
सि
नि सिङाव जरिमानानि अनगायै जेलनि गुबै साजाखौ रैखाखालामनायनि गावनि मावख' आरि गोहोखौ बाहायनांगौ। एबा केसाव गनायजानाय गुबुन आयेनफोरनि सिङाव। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि जेलनि गुबै साजानि 154 जारि खालामनायखौ रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामजासिम गोबाव खालामनाय जागोन, जाय आर' ज खालामग्राया दानि सिगां मोनसे दाननि गेजेराव आर 'ज खालामनांगोन, एबा मावख' आरिआ बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जागोन।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
