दिभिनल आपिल नं
इं 1989 माइथायनि 165166। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 183 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1985 माइथायनि डब्लिउ
पि
4 आरो 1986 माइथायनि 367। दिभिनल आपिलनिफ्राय इं 1989 माइथायनि 171। दिभिनल आपिलनिफ्राय इं 1986 माइथायनि 367,5521,5699 आरो इं 1985 माइथायनि 6819 अक्ट' नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। योगेश्वर प्रसाद, डी
डी
ठाकुर, स 'लि जे
सराबजी आरो एस
एन
काकेर, श्रीमती शोभा दीक्षित, सी
पी
लाल, उमेश चंद्र, क्रि शान चंद्र, आर
के
मेहता, आर
सी
वर्मा, डॉ
र' क्स्मा स्वामी, दिलीप टंडन, एन
हरीश साल्वे, राजीव शकेर, जज वी
के
ए
टी
एल
ए
नि थाखाय नुजायो। लखनऊनि जर 'खा आफाद (जे
एल
ए
सी
ए
एल.), लखनऊनि जर' खा आफाद (जे
एल
ए
सी
एल.), लखनऊनि जर 'खा आफाद (जे
एल
डी
ए.), लखनऊनि जर' खा आफाद (जे
एल
डी
ए
ए.), लखनऊनि
एल
डी
ए
आरो बेनि मावख 'आरिफोरा इं1986 माइथायाव एल
डी
ए
आरो बेनि मावख' आरिफोरनि दारै इं1985 माइथायनि 6819 आरो इं1986 माइथायनि 367 नि लिरबिदां आर 'जियाव सरासनस्रा बिजिरथि होदोंमोन, जायखौ खोनानाय जादोंमोन आरो लोगोसे मोनथाम गुबुन रिट आर' जथिफोर जेरै इं1985 माइथायनि डब्ल्यू
पी
5521 आरो 5699 आरो इं1986 माइथायनि 3463 खौ थि खालामनाय जादोंमोन। जुनिया जिरायनाय आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर' जथि आर 'जथि आर
खाजोनाखौ बोखारनायाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय अक्ट 'नि फोसावथायनि आयेनारिथिजों सोमोन्दो गोनां। 184 हादोरखौ बोखारनायखौ श्री डी
पी
सिंह आरो लक्ष्मी देवीजों फारियै 1985 माइथायनि 6819 आरो 1986 माइथायनि 367 आव गुबुन गुबुन दाखिल खालामनाय मोन्नै रिट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा बिथोन अक्ट' नि <आई
डी
2 खौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनायखौ नेवसिगारदोंमोन। 1987 माइथायनि एस
एल
पी
4761 आरो 4762 आरो 1987 माइथायनि एस
एल
पी
13298 आरो 11498 आव लखनऊ जौगाथाय मावख' आ सरासनस्रा बिथोननि बे बाहागोखौ गाग्लोबदोंमोन। दानथेलायनायनि नैथि ओनसोला भाइस चेयारमेन, लखनऊ देभलपमेन्ट अथ 'रिटी (एल
डी
ए.) नि अक्ट' नि 19.4.1986 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय अक्ट 'नि सिगांनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
1986 मायथाइनि जथाय रिट पिटिसन नं 3463 आव बाहागोलागिरिफोर। गोजौ अदालते बे राइट पिटिशनखौबो गनायथि होयो आरो अक्ट 'नि 19.4.1986 नि दानथ' नाय बिथोनखौ नेवसिगारो, जायनि गेजेरजों सिगाङाव लुनाय गनायथिखौ बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1987 मायथाइनि SLP 11220 आव LDA आ 1985 मायथाइनि WPs 5699 आरो 1985 मायथाइनि 5521 नि बिथोननि बे बाहागोनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि नागिरो, जायनिफ्राय LDA आ फारियै 1987 मायथाइनि SLP 11515 आरो 1987 मायथाइनि SLP 11499 खौ सायख 'दोंमोन, जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गोनांथार बिन्दोफोरजों सोमोन्दो गैया एबा बेखौ सहायनो हाया। बेफ्रा माखासे हरखाब जाथायफोरजों सोमोन्दो दं। बेनि मथै 1987 मायथाइनि SLPs 11515 आरो 1987 मायथाइनि SLPs 11499 आ गाहाय SLPs नि बिथोनजों सामलाय जागोन। गासिबो पिटिसनफोराव जुनिया गनायथि होनाय जायो। जों श्री D
D
ठाकुर आरो 1987 मायथाइनि सीनियर काउन्सेलखौ खोनादोंमोन।
नाजुल हानि 9885 सो Sq.Metres, जाय सासे मख 'जाथाव मिस्टार एडवर्ड्सनि फारसे लीजआव दंमोन, बेखौ गिबि खेब 1901 माइथायाव 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो 30 बोसोरनि मोननै समफारिनि थाखाय गोदान खालामनायनि राहा दंमोन। <ID1 आव, सासे मख' जाथाव श्री सैयद अली जहीर, मिस्टार एडवर्ड्सनि सासे ट्रेन्सफ्रीनि फारसे 30 बोसोरनि थाखाय गिबि गोदान खालामनाय जादोंमोन। श्री सैयद अली जहीरआ बलरामपुरनि महाराजा पाटेश्वरी प्रसाद सिंहनि फारसे लीजनि सिङाव गावनि सुदखौ होदोंमोन। 7.10.1961 आव, बुंनाय महाराजा श्री पाटेश्वरी प्रसाद सिंहनि उनमोनगिरि महरै आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे 185 नैथि गोदान खालामनाय जादोंमोन।
लीजनि सिङाव एरमिट टेड। खाजोना लाग्राया आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय गावसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आयेननि Sec.41 (1) नि सिङाव सरकारनि सिगाङाव खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सरकारा गावनि बिथोन अक्ट' 15.10.1984 जों बे बाथ्राखौ आयेननि सिङाव आर 'ज गोनां मावख' आरिनि खाथियाव थाजिम बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। <ID2 'आव, फोसाबनाय आर' जलाइनि थाबथानाय समाव साखिगिरिफोरा मोनसे फोसाबनाय बिथांखि जमा होदोंमोन, लुनायखौ "थाग्रा फ्लेट" नि महराव महर होदोंमोन। रिमान्डनि उनाव, नाजुल मावख 'गिरिया गनायथि होनायनि थाखाय अक्ट' <ID4 'नि गावनि "जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलाइ" होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। पावार अफ एटर्नी ह' ल्डार अफ रे स्प 'नडेन्टस, सासे थि श्री पवन कुमार अग्रवालआ, आर' ज
एल
डी
ए
नि भाइस चेयारमेनआ 23.1.1985 आव गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ नेम बायदियै साखिगिरिफोरनो 31.1.1985 आव खौरां होनाय जादोंमोन। खाजोना लागिरिफोरखौ फिन सोंनाय जादोंमोन, आरो 'मालबा' चार्ज बुंजानायनि थाखाय एल
डी
ए
आव 53,440 रां जमा खालामनाय जादोंमोन। बेयो मावखान्थिनि मोनसे थाखोखौ सिनायथि होदोंमोन। बे बाथ्रायाव उननि थाखोआ <आई
डी
3 आव खुलिदोंमोन, जेराव सरकारा आयेननि sec.41 (1) नि सिङाव लुनायनि दावगानायखौ हेंथा होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना सरकारनि नोजोरै, खाजोना लागिरिफोरा लीजनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन; बे बाथ्रायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन आरो बेनि गेजेराव जायखि जाया दाथाइ बानायनाया गावनोगाव एंगारनो हाथाव हार्ड शिप बानायगोन। 1985 नि डब्ल्यू
पी
3732 आव साखिगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय बेनि उनाव एल
डी
ए
नि चेयारमेननो बिथोन होदोंमोन।
आई
डी
2 अक्ट 'नि गनायथिखौ गनायनायाव बांद्राय बाहायनाया गोब्राब आयेन गैयैमोन आरो भाइस चेयारमेननो इंगित होदोंमोन दि आई
डी
2 नि सायाव सिगांनि 186 गनायथिखौ नायफिननाय आरो बोखारनाय जायो। बबेखानि, भाइस चेयारमेनआ गनायथि होनायाव जायखिजाया आयेनारि लोरबां सोमोन्दोनि थाथायाव एबा सरकारजों बोसोन होजानाय गनायथिखौ मोनथावना आरो नायसंनायनि थारथिनि बागै सरकारनि नोजोरजों गोरोबनाय नुनो मोनामोन। बेनि फारसे भाइस चेयारमेननि गोसो गैयैखौ आई
डी
1 अक्ट' नि बिलायजों सरकारनो फोरमायदोंमोन। बेयो मावखान्थिनि आरोबाव मोनसे थाखोखौ दिन्थियो। रायजो सोरखारा मिथिथाइ नं
5062 37 37 3 1985 अक्ट 'नि खौरां नं.
गनायथियाव गोब्राब लोरबांथिफोर आरो आयेनारि नङिफोरनि फिथाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो माबोरै लुनाया लीजनि नेम आरो थासारिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो आफादगिरि, एल
डी
ए
खौ बुंजानाय रादाबाव बिथोन होनाय बायदियै गोख्रै मावफारि जुरिनो बिथोन होदोंमोन। बै बिलायखौ सरजाबनाय जादोंमोन, मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जायखौ आफादगिरिनो लेसिफोर आरो लुनायजों सोमोन्दो थानाय बिल्डारफोरनि सायाव खामानि मावनो बुंनाय जादोंमोन। बे खौरांनि माखासे बाहागोखौ बाहागो लाथारनांगौमोन। "बेयो बुंजानाय गनायथि मोन्नो थाखाय Govt.that नि नोजोरयाव गाहायाव होनाय आयेनारिगैयैफोर, नेमगैयैफोर, बेसादारि गोरोनथिगैयैफोर, गोरोनथिगोनां बिबुंथिफोर, मावजानाय बेसादारि खारिथिफोर etc.appear खौ दोनखोमानो।" गुबुन गुबुन दायगोनां आयेनगैयैफोर, आरो नेमफोरनि सिफायनायफोर आरो आयेननि सिफायनायफोरखौ मुंख 'नाय जाय, सरकारनि बायदिब्ला, लीजनि थाखाय गनायथि होनो आरो लीजनि बिथोन होनो थाखाय बिबानगोनांबो जादोंमोन।
बेनिखायनो, रायजो बेंगिरिया नोंखौ महाराणी, श्री सिंह आरो बिल्डर्सनो खोबथेनाय श 'क' ज न 'सिस होनो बिथोन होयो आरो फोसावनाय मावखांनायनि थाम साननि गेजेराव बिसोरनि बुंफुरलुखौ मोन्नो हायो, बिसोरखौ ब्रैथि सानाव गुदुं जानायनि मोनसे खाबु हो आरो गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नोंथांनि सुबुरुनफोरजों लोगोसे फोरमायथिनि सायाव नोंथांनि बिबुंथिखौ जमा खालाम आरो लोगोसे नोंथांनि रिप' र्टजों लोगोसे लखनऊ जौगाथाय आफादनि भाइस चेयारमेन आरो नाजुल आरो बिल्दिं सेक्सननि 187 मावख 'गिरिफोर/मावख' गिरिफोरनि सायाव 28 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइसिम बिबान थि खालामनाय। "बुंजानाय लायजामाव सरजाबनाय श' क 'ज न' सिसनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर आरो जानो थांखि लानाय, आरो उनाव साखि होग्राफोरनो होनाय जादोंमोन, लेसीफोरा बुंदोंमोनः" बिनिखाय, सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिना। महाराणी राज लक्ष्मी देवी साहिबा आरो श्री सिंह आरो मेसार्स आरेबार बिल्डर्स लिमिटेड (पी) खौ बेनि गेजेरजों खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जादों आरो
बे फोसावथायनि रसिदनिफ्राय बेखौ मिथिनो हायोदि लीजनि सर्तफोरखौ सिफायनाय आरो नोगोरारि हा आरो सिलिं आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नाजुलनि नाजुल लीजखौ मानो बोखारनाय जायासै आरो गनायथि गैयै लुनायखौ मानो सिफायनाय जायासै आरो लखनऊ मास्टर प्लानआव हा बाहायनायनि सोमोनदोआव गोरोनथि गोनां फोरमायथि आरो गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय आरो मोनफ्रोम मिशनआव गोरोनथिजों मोन्नाय बिल्दिंनि बिथायाव लुनाय सोलिगासिनो थानायनि थाखाय। "जुदि गोसो जानाय बुंफुरलुखौ गाहायनि मुंजों बे फोसावथायनि मावमिननि थाम साननि गेजेराव मोन्नाय जायासै, अब्ला बेखौ सान्नाय जागोनदि बिसोरहा गावसोरनि रैखाथियाव जेबो बुंनो गैया आरो बेनि उनाव नाजुल लीज आरो बिल्दिंनि गनायथिखौ सेल खालामनो हानाय आरो गनायथि गैयै दाथाइफोरखौ बोखारनायनि थाखाय खामानि मावनो हानायजों लोगोसे अनागारि बुंफुरलु आरो गोरोन्थि फोरमायथिनि थाखाय गावसोरनि नालिसजों लोगोसे लानाय जागोन, जेरै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव दं।
बिनि बिथोन नं
5496/37 3/85 अक्ट 'नि <ID3, बेखौ गनायथावै मोननायसै आरो लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय दावगालांनायसै। लीजखौ फोजोबनाय "फोसावनाय" नि मावफुङारि बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "दा बेनिखाय लीजनि थाथायफोरखौ सिफायनायनि जाहोनाव इउ
पि
नि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों लीजखौ फोजोबदों। नोंथाङा बे फोसावथाइ मोनखांनायनि 30 साननि गेजेराव हा आरो बेनि सायाव थानाय न' नि बिगोमाखौ कलेक्टर, लखनऊनो होना होनांगौ, नङाब्ला नोंथांनि बेरेखायै नोंथांनि बेसेनाव होखारनायनि थाखाय हाबाफारि लानाय जागोन।" 188 बे बिथोनआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव डब्लिउ
पि
नं
3463 आव बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। जेरावसिम 31.1.1985 आव सिगां होनाय सम्पथिनि जौगाथायनि गनायथिखौ सोमोनदो दंमोन, एल
डि
ए
नि आफादगिरिजों गुबुन हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जाय एल
डि
ए
खौ फोसावनाय बिथोनखौ मानो नेवसिगारनो नाङा।
भाइस चेयारमेनआ हेंथाफोरखौ गनायजायै मोनो आरो गनायथिखौ बोखारनो थाखाय गावनि बिथोन नं
363/वी
सी./आर
बी
अ './86 अक्ट' नि <आई
डी
1 आरो डब्ल्यू
पी
367 अक्ट 'नि बिथोनजों सिगांथिं दावगाहोदों। गोजौनि बिथोननि बाहायजानाय बाहागोआ बुङोः "गोजौनिफ्राय बेयो रोखा दि श्री डी
पी
सिंहजों साबमिट खालामनाय बिल्दिं मेप प्लान आरो गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे गोजौनि बेले-बेजे, गुदि गोरोन्थि फोरमायथि आरो गाज्रि बिबुंथि होनाय जादों आरो बिथाङा मिथिथाइयै गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमा दोनदों आरो मावख' गिरिखौ गोरोनथि होदों। बेनिखायनो, बिथांखौ होनाय 31.1.1985 अक्ट 'नि गनायथिखौ बोखारनाय जादों।" सानै लेसिफोरा फारियै इं 1985 माइथायनि डब्ल्यू
पी
6819 आरो 1986 माइथायनि डब्ल्यू
पी
367 अक्ट' नि दारै दाखिल खालामनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोराव बे बोखारनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ आदालतखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन दि सोरकारजों लाजानाय आरो भाइस
आइनआव लोरबां आरो गोनां, फोजोबजानांगौ। बेनि मथै, 1985 नि रिट पिटिसनफोर 6819 आरो 1986 नि डब्लिउ
पि
367 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो लीजखौ बोखारनो थांखि लानाय सरकारनि अक्ट 'नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, 1986 नि डब्लिउ
पि
3463 खौ लेसिफोरजों ज' यै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिसजों लोगोसे भाइस चेयारमेननि अक्ट 'नि अर्डारखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जों गिबियाव रायजो सरकार आरो एल
डि
ए
नि आपिलफोरखौ लानो हायो जाय लीजखौ बोखारनायखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नारसिन्नायमोन। 189 नि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री योगेश्वर प्रसादा आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे बाथ्राखौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय मोनसे दिभिनल स्यूटनि आयदा जानांगौमोन, आर्टिकेल 226 नि सिङाव लियरनि दारै आर 'ज खालामजानांगौमोन, जाय लियर आरो लेसरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनायमोन ना नङामोन।
आरो लीजनि समफथिफोर आरो समफथिफोरखौ मावफादेरनाय जाय लीजनि समफारिनि समफथिखौ रोखा खालामो, आरो बेफोर आयदाफोरा मोनसे गावारि आयेन थासारिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रायजोआरि आयेन राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय थि आयदाफोर नङामोन। गियानगोनां उखिलाया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे सोंनायाव लीजनि फारसेनिफ्राय समफथिनि समफथिफोरखौ सिफायनाय जादोंना गैया आरो बे बाथ्रायाव गोनां फोरमानफोर दंना गैया। बे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय, गियानगोनां उखिलआ टेड जमा होयो, खालि एफिडेविटफोरनि सायावसो फोजोबनो हाया। थामथि, श्री योगेश्वर प्रसादा जुक्ति होदोंमोन दि हेंथाफोरनि गुनफोरनि सायाव, गोजौ अदालते नोजोर होनांगौमोन दि गनायजानाय बाथ्राफोरनि सायावबो, समफथिनि समफथिफोर आरो समफथिनि रोखा सिफायनायफोर दंमोन। गियानगोनां उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोनसे जुक्तिगोनां फोरमानमोन जायखौ खोनानायखौ गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन।
बे रोखोमनि लीजखौ खोमाना लानो थाखाय लिरबिदां। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्री सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोआ, सासे लीज होग्राबो, रायजोआरि सम्पथिनि लीजफोरखौ दानस 'नो एबा समनि सिगां फोजोबनायाव गावनो गाव खामानि मावनो हाया आरो बेबादि जाथायफोराव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ जेब्लाबो गावारि आयेन थासारिफोर महरै सान्नो हाया आरो गासैबो जाथायफोराव, रायजोजों बांद्राय न्यायारि फिन हाबनायनि सिगिनाय बाहायनाया, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि आयेननि सिङाव लीज होग्रानि महरै रायजोनि गोहोफोरनि सिमाफोर आरो रायजो महरै बिनि खामानिफोर मोन्नैखौबो सिफायनाय, मोनसे आयदा जायनि बेरेखायै बिथोन होजानांगौ। लीजखौ दानस्लायनायनि सिगां जाहोन दिन्थि फोसावथाइ आरो लीजखौ दानस 'नो थाखाय अक्ट' नि थांखि, 10 जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय आरो सोनारनाय। बिथाय 1 निफ्राय 7 सिम सरकारा माखौ सिफायनाय आरो लीजनि सर्तफोरखौ सिफायनाय मानिनाय जायो आरो बाहायगिरिनि सम्पथि सोलायनाय आरो साबहोल्डनि बिथाफोरखौबो सिफायनाय।
फारसेथिं खाजोना लागिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं मेसर्स अमर बिल्डर्स प्राइबेट लिमिटेडनि गेजेराव आई
डी
1 अक्ट 'नि मेमोरेन्डामनि नेम आरो सर्तफोरखौ फोरमायनो हायैखौ मुंख' नाय। जब्द खालामनायनि जाहोनफोरा लीजनि सिङाव थानाय सुद आरो बेनि सिमाफोरनि आखु आरो अरथाइ महरै फैटफोरनि जानो हाथावना पार चेजारफोरनि सायाव फाथै खालामनायनि जाथावनाखौबो फोरमायो। 190 जों बेफोर बिथाफोरनि गुनफोर आरो आइनआव बिसोरनि थोजासेथिखौ फाथैनायनि थाखाय गनायजानायखौ हेफाजाब होनो थांखि लायाखै मानोना, जोंनि नोजोरै, बे मावखान्थिया, बेनि फारसे नायजानो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावफारिफोरनि बायजोआरि। गोजौ बिजिरसालिनि फाथैनि फाथैनि थाखाय फाथैनि गुनफोरनि सोमोनदै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, बिजिरगिरिनि बुंफुरलुनि मोनजि बिथायफोर, आरो आं बिजिरनायनि मोनजि बिथायफोर।
बेखौ नुनो मोनगोन दि माखासे जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै एबा गोमोथाव एबा सोमोनदो गैयै बेसादनि सायाव बिथा खालामनाय एबा थाफादेरै नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो माखासेखौ गोथौ सानना नायनायनि गोनांथि दं जायखौ होनाय जायाखै। बेखौबो नुनो मोनदों दि लीज दाइटनि सिङाव फिन हाबनायनि मोन्थाइखौ खालि लीजनि समखोन्दोखौ सिफायनायनि थाखायल 'बाहायनो हायो, नाथाय इयुनाव मोनसे सिफायनायनि थाखाय लीजखौ दानस' नाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रायजो सरकारनि थाबथानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। "श्री योगेश्वर प्रसादा बुङो दि 39 फ्लेटफोरजों लुनायआ मोनसे इउनिट एबा गोबां इउनिटफोर जागोन ना नङा बे सोंनायनि थाखाय बे मावआगानाया बांद्राय गोनांथारमोन; फ्लेटनि सोलायनाय, एबा बाहायनायजों थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोरजियोब्ला, जाय गाहायनि एबा बिबान होनायनि समान जागोन, एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों, लीजनि सर्तफोरखौ सिफायनाय, आरो लियारनि एफिडेविटफोर बायदि आयदाफोरखौ गोजोन होनो हानाय नङा।
उनसेलआ जुक्ति होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बादिब्लाबो बिजिरनो गोनां गोब्राब सोंथिफोर दंमोन। बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव, जों सानो, गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै आरो थासारिफोरा लीजखौ दानस्लायनायनि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ आनजाद नायनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौमोन, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनाय हाबना दंमोन। एक्सप्रेस निउज पेपर्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया, (1985) सापार्ट्सआव 3 एस
सी
आर
382 वेंकटरमैया, जे
आ एसे रोखोमसे थासारियाव नोजोर होदोंमोनः "आद्रा थानाय सोंथिफोरा थारै लीज दायनिफ्राय बोहैलांनाय हानजाफोरनि नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। बैफोर सोंथिफोरखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जियाव गोहोमगोनाङै फोजोबनो हाया। लीजनिफ्राय नुजानाय सोंथिफोर, जेरै लीजनि सिङाव कनभेनेंटफोर 191 खौ सिफायनाय जादों ना गैया, लीजनि थाखाय लीजखौ खोमाना लानो हागोन ना हाया, बायदि बायदि
मेगनखौ खालि एफिडेविटनि सायावल 'थि खालामनो हाया। बेफोर बैफोर बाथ्राफोर जायखौ नेमबादि दिभिनल फारिखान्थियाव बिजिरनांगौ। सासे मानसिया गोसोआव लाखि दि सम्पथिआ भारत जुथुमनि आरो बेयाव थानाय मोन्थाइखौ सासे मावख' गिरि एबा सासे मन्थ्रि एबा सासे Lt.Governor नि गोदै हाबिलाजों गोरोबनानै सोलायसोल 'खालामनो हाया, नाथाय बिफोरखौ आयेन बायदियैसो सालायनो नांगौ। एखे समावनो जाय मानसिया बेबादि सम्पथिआव मोन्थाइखौ आरजिदों, बिनिफ्राय आइन बायदियैल' खोमाना लानो हाया। बे केसाव मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय जोबोद गोजौ बाहागो दं आरो बिसोर सानैनिबो आइनखौ गावनि आखायफोराव लानो हाया। "बिनि मथै, जों बे सोंनायखौ गनायो दि नाजावनाय आरो लीजखौ बोखारनाया थारमोन ना नंगुबैमोन एबा दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव बेखौ हगारनो नाङामोन। श्री सरबजीआ जुक्ति होदोंमोन दि गोबां गोब्राब आरो अनागारि जागोन, जाय समाव रायजो सोरखारा गावनोगाव बिजिरना लानाय मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
खाजोनानि सायाव, देहायारि बोलोजों बांद्राय न्यायारि महरै दखलखौ फिन जुरिजेननो नाजायो आरो जाफुंसारो। श्री सराबजिया अक्ट 'नि फोसावथाइखौ मुंख' दों जेराव सरकारा, श्री सराबजीजों गोरोबनानै, दखलखौ मोनसे बांद्राय न्यायारि फिन जुरिजेननायनि गावनि थांखिफोरनि बागै रावबो सन्देहआव दोनाखैमोन। श्री सराबजीया अक्ट 'नि बिथोननि दफा 3,10 आरो 4 खौ मुंख' दोंमोन। सासे बाहागिरिया, साबसिन बिमुंजों, मोनसे खाजोना लाग्रानिफ्राय बोलो बाहायनानै बांद्राय न्यायारि महरै दखलखौ फिन जुरिजेननो जेबो मोन्थाइ गैया, खाजोना लाग्राजों एबा गुबुन रोखोमै खाजोना लाग्राखौ जोबखांनायनि उनाव एबा सिगां फोजोबनायनि उनावबो। लीज दाइटआव 'फिन हाबफैनाय' सोदोबखौ बाहायनाया दखलखौ फिन जुरिजेननो आयेनगैयै आदबफोरखौ गनायथि होआ। आयेन सिङाव, मोनसे खम, समगान्थि मोनग्राखौबो, एबा सिगांनि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो, बिनि आइनारि फोजोबनायनि उनाव
बेखौ जेबो गोजौ एबा साबसिन थाथायाव दोन्नाङा। बिनि उलथा, बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय होबथानायनि सिङाव दङ दि सोरखारि आरो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि गासिबो मावआगानफोरा मोनसे' आयेनारि फोलेर 'जानांगौ। बिसनदास बनाम पान्जाब रायजोआव, बे कर्टआ बुङोः "जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनांगोन दि बिनायगिरिफोरा गाग्लोबग्रामोन आरो 192 खौ मोनसे खुंथायारि बिथोनजों बोखारनो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया खालि रोखा नङा नाथाय बेनि गोहोम आरो आयेन आरो बिखान्थिआव गोहोमनि जाहोनाव जोबोरैनो खैफोदगोनां।" जों बे मामलाजों बाहागो लानायनि सिगां, जों बेखौ बुंनाया जोंनि बिबान होनना सानो दि रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरजों बे मामलायाव लाजानाय मावफुंथायारि मावआगानआ आयेननि खान्थिनि गुदि प्रिन्सिपलखौ फोजोबस्रांग्रा। बेनिखायनो, सरकारनि आथिखालनि मामलायाव जेबो सोंथिया गैया दि गावखौ मोनसे बांद्राय न्यायारि मोन्थाइखौ नाजावना ला जायखौ मिथिजानाय आदबजोंल 'दखल खालामनो हायो।
आइनजों गोरोबनाय नङाबा आइनजों गोरोबनाय नङाबा आइनजों गोरोबनाय नङाबा गुबुन राहायै दखल खालामनो सरकारा होबथायो। बेनि फिथाय महरै, उत्तर प्रदेश रायजो (1987 मायथाइनि 4761 आरो 4762) आरो एल
डी
ए
(1987 मायथाइनि 1398 आरो 11498) नि आपिलफोरा 1985 मायथाइनि डब्लिउ
पि
6819 आरो 1986 मायथाइनि डब्लिउ
पि
357 जों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बुंनाय मोन्नै रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो, लीजाखौ दानस्लायनायनि आयेनारि आरो गनायथिनि सोंनायखौ नागारनाय जायो आरो लीजाखौ दानस्लायग्रानि रैखाथिखौ आर' ज खालामनाय जायो, जेब्लानो आरो जेरावबो सरकारा दाबि खालामनाय एबा लीजाखौ दानस्लायनायनि सायाव बिथा खालामनानै दखलखौ फिन जुरिजेननो थाखाय आयेन बायदियै खामानि मावनो जागायो। जायखिजाया जाथाय एबा जौगाथाय बिखान्थिनि गेजेरजों बानायनाया बिसोरनि गावनि जानो हाथावना एबा खम जानो हागौ, जों दा बेबादि दावगानाय मावखान्थिनि आयदा जानो हागौ।
"एक्ट" नि दफा 15 नि सिङाव सिगांनि गनायथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, जाय 1986 नि रिट पिटिसन नं
3463 नि आयदामोन। बोखारनायनि बिथोनखौ उनमोनगिरि भाइस चेयारमेन, श्री गोविंदन नायर, आई
ए
एस
आ हगारदोंमोन। सिगांनि गनायथिखौ बै समनि भाइस चेयारमेन, श्री बाबू रामआ होदोंमोन। बोखारनायनि सिगां भाइस चेयारमेन, श्री गोविंदन नायरआ गावनो मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन। गनायथिखौ बोखारनाय अक्ट' नि बिथोनखौ मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जेरै, (ए) दि लिस्टिफोरा अक्ट 'नि आई
डी
2 नि बिथोनआव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो गनायथाव खाबु गैयामोन आरो मोनसे खुगा खोनानायनि खाबुखौ 193 खौ नेवसिनाय जादोंमोन; (बी) जाय भाइस चेयारमेन, सभापति, श्री गोविंदन नायरआ गावनो मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन।
k, आरो 31.1.1985 आव सिगाङाव होजानाय गनायथिनि बोलोआव, गावसोरनि थाथायखौ गोबाङैनो गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायना, भाइस चेयारमेनखौ प्रमिसरि एस्ट 'प पेलनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव गनायथिखौ बोखारनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन; आरो (घ) जाय बिथाफोरनि सायाव बोखारनाया थाद' नाय जादोंमोन बिसोर गावनो सोमोन्दो गैयैमोन आरो बोखारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आइनआव थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते (ए), (बी) आरो (डी) आव बिथाफोरखौ नाजावदोंमोन। बेयो बिथा (सी) आव थांनो गोनां नङामोन जायनि सोमोनदै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "लखनऊ जौगाथाय अ 'थ' रिटिनि भाइस चेयारमेनखौ लुनायनि गनायथिखौ बोखारनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बांसिन जेब्ला बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन....
हरखाब केसाव बे सोंनायखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ बानायनायनि थाखाय गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर
टी
आ बुंदोंमोनः "बिथाङा बुंजानाय सोंनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि जेबो खाबुबो होआमोन आरो बिनि गेजेराव फ्राय नै खावसे दानसिम भाइस चेयारमेननि रोंग' थि आरो न्यायबिगियाननि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि हेंथाखौ दांहोआलाबानो बिथोन होदोंमोन। माखासे गोदान बाथ्राफोर जाय श' क 'ज न' सिसनि पेरा 3 आव जायगा मोनदोंमोन बिखान्थिआवबो जायगा मोनदोंमोन। भाइस चेयारमेनआ सोहोरावनो मोनथाम दालानफोर लुनायजों लोगोसे बैफोर खारिथिफोरनि सायाव जेबो नायबिजिरसं खालामाखैमोन आरो बिदि महरै बिनायगिरिनो खमैबो गावारि खोनानाय होनो बिथांनि सायाव आरोबाव बांसिन गोनां जादोंमोन। मानोना बिनि थाखाय थोजासे सम दंब्लाबो आर 'जलाइखौ खोनानाय जायाखै, भाइस चेयारमेनजों हगारजानाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भाइस चेयारमेनहा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
बे दि भाइस चेयारमेन मानसिया 194 रिभिउनि गोहोखौ अब्लाल 'मोन्नो हायो जेब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बेयो हेंथा हानजाफोरजों आर' ज खालाम जानाय नङा दि जेब्ला गोदान भाइस चेयारमेनआ बिबान लादोंमोन एबा बेनि उनाव जायखिजाया अक्ट 'आव रायजो सोरखारा बिथांखौ बिनायगिरिफोरनो जेबो श' क 'ज न' सिस हगारनो जेबो बिथोन होदोंमोन। जौगाथाइ आयेनाव भाइस चेयारमेननो बानायनायनि बिथांखि गनायथि होनायनि बिथिङाव थिरांथाखौ नायसंनो गोहो होनाय गुबुन जेबो राहा गैया। आयेनाव जेबो राहा गैयाब्ला एबा रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोन गैयाब्ला, भाइस चेयारमेनहा बिथांखियाव गनायथि होनायनि थिरांथाखौ बिजिरसंनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैयामोन, थामहिनबा बेखौ बानायनायनि गनायथि होनायनि उनाव बेखौ बानायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानैल 'बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंजानाय बोखारनायखौ मदद होनो थाखाय बिथायफोरा नंगुबैमोन एबा आइनआव थोजासे नङामोन। गोजौ अदालते बुंदोंः "गोजौनि सावरायनाया दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि, गोरोनथि दिन्थिजानाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोनखोमानाय बायदिफोरा खालामजायाखैब्लाबो, अब्लाबो बेबादि फोजोबनायफोराव सौहैबाय। बाथ्राया गोनांथार महरै 'बिल्दिं' सोदोबनि ओंथि आरो बुंफुरलुनि सायाव सोनारो आरो बेखौ थार आरो थार नोजोरफोराव खालामनायनि सोलायै, सन्देह 'आरो सान्दांथिफोरखौ थिखिनियाव सौहैनायाव खालामनाय जादों। श्री ठाकुरआ गासै मोनथाम सोंथिफोरनि सायाव गोजौ अदालते सौहैनाय फोजोबनायखौ गाग्लोबदोंमोन। गियानगोनां उखिलआ नारसिनदोंमोन दि अक्ट' नि बिथोनआ गावनो लेसिफोरनो होनाय खाबुफोरनि अरथाइखौ फोरमायो आरो बेनिखायनो, बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। जेरै भाइस चेयारमेनआ श्री ठाकुरनो गनायथि होजायोब्ला श्री ठाकुरखौ बोखारनो एबा सिगांनि गनायथिखौ बोखारनो गोहो होदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरजों गोरोनथि एबा गोरोनथिजों आरजिनाय जादोंमोन एबा गनायथि मोनखांनायनि उनाव गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोनब्ला, गनायथि होनाय आयेनारि मावख 'आरिहा गनायथिखौ बोखारनो थाखाय गावनि सिङाव थानाय आरो हरखाब आरो आबुं गोहोफोर दं, आरो बे बिथिङाव जेबो रोखा गोहो होनायनि गोनांथि गैया। श्री ठाकुरआ जुक्ति मोन्नाय समाव सोलिबोनाय आरो गोरोनथि गैयै दैथायहरनायजोंल' नङा, नाथाय अनुदाननि नेम आरो थासारिफोरखौबो सिफायनायमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि बेसाद दंमोन दि दफा 15 नि सिङाव गनायथि होनायनि सोमोनदो थानाय मावख 'गिरिफोर आरो एल
डी
ए
नि मावख' गिरिफोरा बिखान्थिजों बिसोरनाव दोनजानाय फोथायथिखौ सिफायनायमोन आरो जौगाथाइ मावख 'आरिनि फारसे फोथायथि गैयैमोन आरो बै बिथायावबो भाइस चेयारमेनआ सिफायनो आरो गनायथिखौ सिफायनो हायो।
बोखारनो हानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेनेरेल क्लज एक्टनि एन <आई
डी
1
श्री सराबजीआ जिखिजायामानो लिरगिरिफोरनि थाखाय बुङो दि भाइस चेयारमेनहा, बै दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जायनि सायाव बोखारनायखौ गनायनाय जादों आरो जाय श्री ठाकुरजों मुंख 'नाय जोबथा थाखोआव गोग्लैयो, गनायथिखौ बोखारनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैयामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आइनआव गोनांथि गैयै आरो उदायैनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर, जायनि बिथायाव सेलेशना बिथा खालाम जानायमोन, गोहोम गोनांमोन मानोना बेफोर खुंथायारि एबा आयेनारि गनायथिनि मोजाङै मिथिजानाय खुंथायारि आयेन आनजादफोरमोन, आरो नायसंनायखौ लाखिनो थाखाय जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 आव आपिल खालामनाया बे मामलायाव आबुङै नंगुबैमोन। श्री सराबजीआ जुक्ति होदोंमोन दि' मोनसे लाइसेन्स एबा गनायथिखौ बोखारनो एबा बोखारनो हानाय गोहो, बबेखानि बेबादि फोजोबनायखौ गनायथि होदोंमोन, जाय रोखा महरै नेवसिजानाय गोहोनिफ्राय फारागथि गोनांमोन, जाय गनायथि होनायनि गिबि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
गाहाय महरै खावसे जुदि सिएल गाबखौ बाहागोलानाय गावारि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयो आरो जेराव, जेराव गोहोनि बाहेरानि बबेबा आफादनि बिथोननि सायाव बेबादि गोहोखौ बाहायनाय जायो, अब्ला थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय आयेनारि सानथौखौ नागारनाय आरो नारसिन्नाय जागोन। श्री सोराबजिया बुंदोंमोन दि भाइस चेयारमेनहा फोजोबनायनि गोहो दंमोनब्लाबो, सोरकारनि बिथोननि सायाव खामानि मावदोंमोन, जाय 41 (1) दफा सिङाव भाइस चेयारमेननि गोसो बादियै बिथोन होदोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गावसोरनि थि नोजोरआव बाखनायनो थाखाय आयेननि सिङाव "देभेल ओपमेन्ट एरिया" नि जौगाथायनि नेमखान्थिनि सोमोनदै आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादोंः "रायजोनि ओनसोलफोरखौ जौगाहोनायाव, जाय रायजोनि सोहोरारि जौगाथायनि जेंनाफोर दं, जेरै उत्तर प्रदेशआव नोगोरारि जौगाथाय बिथांखि लानाय आरो गुबुन जायगायारि आफादफोर, जाय गावसिनि सोहोरारि जेंनाफोरनि सायाव गोख्रों नोजोर होदोंमोन, बेखौ आबुङै होबथानो हानाय गोहो गैयामोन।"
बेफोर जेंनाफोरजों गोसो जानाय सिमासिम मोगामोगि जानो हायो। बे थासारियाव फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारा बोसोन होजायो दि बेबादि जौगाफुनाय ओनसोलफोराव दिल्ली जौगाथाय आफादनि महरजों जौगाथाय मावख 'आरिफोरखौ गायसन्नाय जाथों। मानोना रायजो सोरखारा सान्दों दि रायजोआव नोगोरारि जौगाथाय आरो सानथांखि बानायनाया सिगांनिफ्रायनो गोबाव जाबायमोन, बेबादि मावख' आरिफोरखौ थाबनो गायसननायनि राहा खालामनाया गोनांथि सानदों। दफा 2 (बि), (इ) आरो (एफ) "बिल्दिं" "जौगाथाय" आरो "जौगाथाय ओनसोल" खौ बुंफोरो। "2 (बि)" बिल्दिं "आव जायखिजाया दाथायारि एबा दाथायारि एबा दाथायनि बाहागो दं, जायखौ थाग्रा, दारिमिनारि, फालांगियारि एबा गुबुन गुबै बाहायथियाव बाहायनो थांखि लानाय जादों।" 2 (इ) "जौगाथाय", बेनि गुदि राहाफोर, माइनिं, अपेरा एबा गुबुन महरफोर, हा एबा न 'आव सोरखौबा सोलायसोल' खालामनाय, आरो हा एबा न 'आव सोरखौबा सोलायसोल' खालामनाय।
"2 (एफ)" जौगाथाय ओनसोल "नि ओंथिया दफा 3 नि सिङाव जौगाथाय ओनसोल होनना फोसावनाय जायखिजाया ओनसोल। दफा 3 आ होयोः" जौगाथाय ओनसोलफोरनि फोसावथाइः जुदि रायजो सोरकारनि साननायाव रायजोनि सिङाव जायखिजाया ओनसोलखौ बिथांखि बायदियै जौगाहोनांगौब्ला, गेजेटआव फोसावथाइजों, ओनसोलखौ मोनसे जौगाथाय ओनसोल होनना फोसावनो हायो। दफा 14 (1) आ होयोः जौगासिननाय ओनसोलाव हानि जौगानाय। दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया ओनसोलखौ जौगाथाय ओनसोल महरै फोसावखांनायनि उनाव, जायखिजाया सुबुं एबा आफादजों (सोरखारि बिफानजों लोगोसे) बै ओनसोलाव जेबो जौगाथाइखौ मावनो एबा मावनो एबा सोलिहोबाय थानो हानाय नङा, जेब्लासिम बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै (भाइस चेयार मेन) निफ्राय बेबादि जौगानायनि थाखाय लिरबिदां गनायथि मोन्नाय जाया। दफा 15 (1) आ होयोः "मोनफ्रोमबो सुबुं एबा आफाद (जायखिजाया सोरखारि बिफाननि अनगायै) गनायथि लानो थाखाय आर 'ज खालाम।"
"दफा 15 (3) आ बिथोन होयो दि जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, लेङाइ आफादगिरिया (2) (घ) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखौ बियो गोनां सानो बेबादि नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव एबा जायखिजाया गुबुन बाथ्राखौ लिरना बिथोन होनानै गनायथिखौ बेबादि थाथायफोरनि सिङाव गनायथि हो जायखौ बियो थि खालामनो एबा गनायथिखौ नेवसिनो हायो। लेङाइ आफादगिरिया, दफा 15 (3) नि थांखिफोरनि थाखाय," जौगाथाय आफाद "निफ्राय गावनि गनायथिनि आयेनारि गोहोफोरजों मोनसे जुनिया आयेनारि मावख 'गिरि जाय दफा 4 (2) नि सिङाव अरायथा उनमोनगिरि आरो सरासनस्रा मोहर थानाय मोनसे निगम। दफा 15 (5) आ दफा 371 नि सिङाव मोनसे जोबथा बिथोन होयो, जेराव आफादगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो।
1 (3) रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो एबा बेनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनि सायाव मावख' गिरि एबा आफादगिरिजों गनायजानाय जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थि एबा बिथोननि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हायो आरो बेनि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो एबा बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनफोर हगारनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि आयेननि Sec.15 (3) नि सिङाव सासे भाइस चेयारमेनजों गनायथि होनाय बिथोनआ 41 (3) नि दफा सिङाव सोरखारि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेबादि बिथोन, आयेननि स्किमनि सिङाव, आपिल खालामथावबो नङा, नाथाय Sec.of आइनजों गनायजानाय मोनसे जोबथा सान्ना लायोः "रायजो सोरखारा सामलायनाय (मावख 'गिरि, आफादगिरि एबा भाइस चेयारमेन) शाहया रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ बे एक्टनि स्किमजों गोरोबनाय बे एक्टनि गेजेरजों रायजो सोरखारा जारि खालामनाय समफारिनि गेजेरजों बेबादि बिथोनफोरखौ मावहोनो हाया"।
आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ बेबादि माबा मोनसे मावनो एबा मावनो गनायथि होनो हानाय गोहो जाय आइन एबा खामानि मावग्राया नङाब्ला आइननि सिङाव मावनो एबा मावनो हानाय गोहो गैया। दफा 41 (1) आ 'आइन' नि सिङाव सिगांनिफ्राइ मोननो हायै दाजाबदेरनाय राहाफोर आरो गोहोफोरनि जगायनाय एबा फुंखानि थाखाय मोनसे सुपर हेनरी VIII दफा नङा। लिसिफोरनि थाखाय श्री सराबजीया बुङो दि बोखारनायनि मावफारिखौ दफा 41 (1) नि सिङाव सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बिन्दोआव जागायदोंमोन आरो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि मावख 'आरि एबा भाइस-चेयार मेननि गोसोआरि गनायथिखौ हगारनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे गोजों थासारि दं। गोजौ अदालते बुङो दि दफा 41 (1) आ भाइस-चेयारमेनखौ सिगांनि गनायथिखौ नायसंनो गनायथि होनो हागौ, नाथाय बेबादि जेबो बिथोन गैया, भाइस-चेयारमेनहा बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
इन्टेर्रगनमआव लुनाय खामानिखौ हरखाब बाहायनाय आरो गनायथिखौ बोखारनायनि थाखाय आई
डी
1 अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिसआ आई
डी
2 (1) नि सिङाव होनाय जेबो बिथोन बायदियै नङामोन। बेनिखायनो, हाई कर्टा आई
डी
2 (1) नि गोसारथिनि सायाव जाय आयेनारि थाथाइखौ नाजावो, श्री सराबजीया बिनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायो। जोंनि नोजोरै हाई कर्टा ओरैबादि नुनो मोनो दि 41 (1) दफा सिङाव खुंथाइनिफ्राय बिथोन एबा गनायथि गैयाब्ला, भाइस चेयारमेन, आयेननि सिङाव जौगाथायनि थाखाय गनायथि होनाय आयेनारि मावख 'आरि महरै खामानि मावनाय, खनसे गनायथि होनायखौ बोखारनो एबा दानस' नो हाया, रोखा गोरोन्थि। बे मामलायाव गनायथि होनाया आयेनारि एबा आयेनारि गोहोनि मोनसे बाहागो एबा रेगुलेटरि एरिया (1) नि सिङाव "देभलपमेन्ट एरिया" नि बिखान्थिगोनां जौगानायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो हाबाफोरखौ सामलायनायनि गोहो जोबलांनाय नङा।
नेमखान्थि जाय खालि गनायथि होनायनि बायजोआव गोसारो, आरजाथाव जाथायफोराव गनायथिखौ बोखारनो एबा दान होनो हानाय गोहोनि थाखाय हरखाब एबा आबुं महरै गनायथिखौ बोखारनो गोहो लायो। नङाब्ला सामलायनायनि गोहोनि सानथांखिखौ बोखारनाय जागोन एबा गोसो बायनायबो जागोन। आइनखौ 199 नि दफा 14 आरो 15 नि सिङाव थानाय गोहोखौ न्यायारि गोहोजों गोरोबहोनाया गोरोन्थि, जाय रोखा राहाफोर गैयाब्ला, फांक्टस अफिसिय 'नि बिखान्थिनि सायाव गावनि न्यायारि बिथोनखौ बाहायनायनि उनाव न्यायारि बिथोनखौ नायसंनो हानाय नङा। सारदुल सिंह बनाम जिल्ला जाग्रा आदार आरो जगायथाय सामलायगिरि, पटियाला आरो गुबुनफोराव, दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे आयेनारि बिथोन, रिट पिटिसन 126 आव, मोनसे' गनायथि 'खौ दानस' नो हानाय मोनसे राहा दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 3 नि सिङाव थानाय बिमा-बिफाफोरा गावनो बेबादि आयेनारि बिथोनखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन, बेनिखायनो दानस' नो थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन।
एनआ गाहायनि आयेन आफादआव आलट्रा वायार्समोन। आइनआव रोखा महरै गनायथिखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे राहा होनो हानाय जेबो राहा गैयामोन। पेरेन्ट एक्टनि दफा 3 (2) (डी) आ सोरखारा "लाइसेन्स, पारमिट एबा गुबुन राहाजों सामलायनायनि थाखाय, जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दोनथुमनाय, रोगानाय, रानसारनाय, बुथुमनाय, बाहायनाय एबा बाहायनाय" आरो दफा 3 (2) (जे) आ सोरखारा हरखाब आरो हेफाजाबारि आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होनो हानायल 'गोहो होदोंमोन (एम्फासिस जगायजानाय)। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि थि आयेनारि बिथोननि दफा 10 आव सानजानाय गनायथिफोरखौ बोखारनायनि राहाफोरखौ सोमोन्दो गोनां एबा गनायथाव होनना बुंजानो हागोन ना नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि गोहोआ मोनसे "हरखाब आरो फुरायै" आयदामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जुदि मोनसे मुवा फालांगियाव कोइला बायदि गोनांथार आयदाफोर एबा लाइसेन्सफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा एबा रोखा बिथोन होनाय जायो।
बेबादि लाइसेनस एबा पारमिटखौ दानस 'नो एबा दानस' नो हानाय गोहोखौ "हरखाब एबा आबुं आयदा" महरै होफानांगोन; नङाब्ला, आयेननि दफा 3 नि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। थारै, श्री ठाकुरनि आर 'जलाइफोरा बे बिन्दोआव मोनथाम रोखा थासारिफोराव गनायथिखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हानाय गोहोखौ बाहायनायखौ सान्ना नायगोन। सेथिआ जादों जेराव अनुदानआ गाव हारसिङैनो मदद मोन्नायनि समाव मदद होग्रानि फारसेनिफ्राय गोरोनथि एबा गोरोनथिजों गाज्रि खालामजायो। नैथि थासारिया बै जाथायफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जेराव मदद होग्राया, गोनांथार नेमफोर आरो थाथायफोरखौ सिफायनायनि उनाव जेराव मदद होग्राया गनायथि होजायो। बे मोन्नै बिथिङाव गनायथि होनो हानाय गोहोआ गनायथिखौ दानस' नो एबा दानस 'नो हानाय गोहोखौ लाफादेरनो लाजानांगोन, जायखिजाया गुबुन रोखा बिखान्थिनि मोनदांथियावबो।
एनआ मोनसे होबथाग्रा आगान। फोसाबथायारि राहाफोरनि 200 मोनसे बिथिंआ आयेननि दफा 27आव थि खालामजादों। थामथि रोखोमनि जाथायफोर थानो हागौ जेराव जौगाथाय मावख 'आरिनि बिन्दोआव दान होनाया उदायै जानो हागौ एबा नङाब्ला जौगाथाय मावख' आरिखौ गनायथिनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरजाथाव फोसावथायारि एबा गुबुन हाबाफारि जुरिनो मोन्थाइ होनो हागौ। बेयो सैथो दि गनायथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोहो बाहायनाया मोनसे खाव जुडिसियेल महरनि रोखोमसे आरो बाहागो लानाय आरो सिगांनि गोहोखौ बाहायनायाव मावख' आरिआ मोनसे उदां गोसो खांनो लाबोनांगोन, दुखुगोनां हानजाजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ समान महरै सान्ना नाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय आयदाखौ थि खालाम। मावख 'आरिआ गावनि थिरांथाखौ गुबुनफोरनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो नागारनाय आरो बिनि फारागथिखौ बावसोमनायनि समान जागोन। बेयो मावख' आरिनि गुबुन मोनसे बाहागोनि आखाय बाहायगोन, नाथाय जुदि मावख 'आरिआ गुबुन मोनसे बाहागोनि आखाय
गुबुन मोनसे आफादनि थाखाय गावनि सान्दांथि बायदियै बियो खामानि मावो। "सासे सुबुं एबा गोहोनि बायजोआरि आफादजों बेबादि हेंथाहोनाया रोखा महरै मावख 'आरिखौ होनाय गोहोनि आखुनि हेंथा जागोन। डी स्मिथआ बे थाथायखौ ज' खालामोः" आदालतफोरजों बानायजानाय सोमोन्दो गोनां खान्थिफोरखौ गुवारै गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायो। जाय गोहोआव सासे सान्दांथिया बिबान होजायो बेखौ बे सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय नारसिननो हायो, नाथाय बेखौ जायखिजाया थि आदबाव बाहायनो नाङा। सरासनस्रायै, मोनसे सान्दांथिया बै मावख' आरिजोंल 'बाहायजानांगौ जायजों बियो बिबान होजादों। बै गोहोआ गावनि सिगाङाव थानाय आयदाजों मोगामोगि जानांगौः बियो गुबुन मोनसे आफादनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो नाङा एबा मोनफ्रोमबो केसाव सान्दांथि बाहायनायनिफ्राय गावखौ उदायै खालामनो नाङा। गावनि सान्दांथिनि सान्दांथि बाहायनायाव बेखौ मा खालामनो थाखाय होबथायो बेखौ मावनो नाङा, आरो जायखौ मावनो थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादों बेखौ मावनो नाङा, मोजां खामानि मावनो थाखाय गासिबो सान्दांथि खालामथारनांगौ।
सोमोनदो गैयै सान्ना नायब्ला, लिरबिदां एबा आयेननि थुलुंगाजों गुबुन थांखिफोरखौ दावगाहोनो नाजाथारनांगौ जाय बेखौ खामानि मावनो गोहो होयो, आरो बेखौ गाव हारसिङैनो एबा गोसोगुदुंयै खामानि मावनो नाङा। आरो जेराव मोनसे बिजिरथि होथारनांगौ दि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं, बै खारिफोरनि सोमोनदै गोरोन्थि साननायनि बिथायाव मोनसे सान्दांथिखौ थारै बाहायनो हायो। बेफोर गोबां नेमखानथिफोरखौ मोननै गाहाय थाखोफोराव ज 'खालामनो हायोः सान्दांथि बाहायनायाव फेलें जानाय, आरो बांद्राय एबा सान्दांथि गोहोनि गाज्रि बाहायनाय। मोननैबो थाखोआ, बबेखानि, गावजों गाव एखुथा नङा। "नाथाय सोंनायनि जाहोन फोसावथायनि आयदा एबा बोखारनायनि उननि थिरांथाखौ सरकारनि बिथोन एबा नारसिननायाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। श्री सोराबजिया श्री कमल पान्डेनि अक्ट' नि लाइसिनि दफा 17 आरो 18 खौ मुंख 'यो। जों रोखा नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बे सानदांथिआ गेबें नंगौमोन।
आरो भाइस चेयारमेनआ 9.1.1986 नि सायाव हाबाफारि जागायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बिथोनआ गावखौ लीजनि केन सेलेशनाव सिमागोनांमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां महरै, लीजखौ दानस्लायनांगौ ना नाङा थि खालामजासिम खामानिखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दंमोन। थारै, बे थि खालामनायनि बिथामोनदि भाइस चेयारमेनहा दानस्लायनो जेबो गोहो गैयामोन। लिसिफोरा गनायथिखौ बोखारनायनि बेलायाव सरकारनि भाइस चेयारमेननो उननि जायखिजाया बिथोननि सायाव सोनारनाय नङामोन। सरकारा भाइस चेयारमेननो सिगांनि बिथोनआ बै समनि भाइस चेयारमेनजों लोगोसे गावखौ दानस्लायनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो बिनि बायदियै खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मानिनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि श्री गोवर्धन नायरआ गावखौ बै बिथोनजों सिमागोनां मोनदोंमोन। श्री सोराबजीनि बुंनायखौ गनायनायनि सायाव बिथा खालामनानै गावखौ बावसोमनायखौ थि खालामनो हाया। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि भाइस चेयारमेनहा बोखारनाय मावखान्थिखौ जागाय जेननो जेबो रोंग 'थि गैयामोन।
बे बिथायाव गनायथिया दि गनायथिखौ गावनो गोरोनथि आरो गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव दि गनायथिनि थाथायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव मदद होथावै नुजायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि श 'क' ज न 'सिस, अक्ट' नि 'आई
डी
1' आरो दानथ 'नि' आई
डी
2 'खौ बोखारनायनि बिथोनआ भाइस चैयरमेननि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गाव
आई
डी
1 अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिसाव होनाय गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव माखासेया गावजों गाव नांफानानै थायो आरो 202आ लीजखौ दानस 'नो थाखाय नारसिन्नायफोरनिफ्राय फारागथि गोनां जायो। माखासे जाहोनफोरा जानो हागौ एसे समनि सिगां जानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव माखासेया ओरैबायदि फिसा जायो दि जायखिजाया मावख' आरिनिफ्राय बेनि सायाव गनायथिखौ दानस 'नो आसा खालामनो हाया। बिदिन्थि महरै, जाय बिथाखौ सानै खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि मुंजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो बेबादि मोनसे जागोन। बबेखानि, दफा 226 नि सिङाव न्यायारि नायसंनायखौ आपिलाव सोलायनो हाया। न्यायारि नायसंनायखौ थिरांथा लानायनि बेरेखायै नङा, नाथाय थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि नायसंनायसिम सिमागोनां। नर्थ वेल्स पुलिस बनाम इवान्सनि चीफ कॉन्सटेबलाव; न्यायारि नायसंनायाव गुन गोनां फारागथिखौ मुंख' नाय जायो। लर्ड शैमैला बुङोः "न्यायारि नायसंनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गावारि नायसंनायखौ गनायनाय, गनायथिनि उनाव रोखा खालामनाय, रोखा खालामनाय, नंगुबै नायसंनाय, बेखौ रोखा खालामनाय।
जाय बाथ्राखौ बियो आइनजों गनायथि होजानाय, गावनि थाखाय मोनसे फोजोबनायनि थांखि लानो हायो, जाय बिजिरसालिनि मेगनाव थार। लर्ड ब्राइटमेनआ नोजोर होदोंमोनः "
न्यायारि बिजिरसंनाया, जेरै सोदोबफोरा फोरमायो, थिरांथा लानायनि आपिल नङा, नाथाय थिरांथा लानायनि आदबखौ बिजिरसंनाय।" आरो मानिदोंमोन दि बेखौ साननाया गोरोन्थि जागोनः "..
दि बिजिरसंनाया थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि थारथिनि सायावल 'नङा, थिरांथा लानायनि थारथिनि सायावबो जिरायो।" जेब्ला न्यायारि बिजिरसंनायाव बुंजानाय बाथ्राया सोमोन्दो गैयैखौ नोजोर होनानै मोनसे थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जायो, एबा सोमोन्दो गोनांखौ नोजोर होआलासै लानाय, एबा ओरैबायदि रोखा जाहोनफोर दि जेबो गनायथाव गोहो, जायजों सावरायजानाय गोहोखौ बिबान होनाय जादों, बियो न्यायारि बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ बिजिरसंनाय, बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ बिजिरसंनाय, नाथाय बिजिरसंनायनि बिखान्थिखौ बिजिरसंनाय, केसखौ नायसंनायनि मोनसे आयदा महरै लाफादेरो। जि, नाथाय
o मिथिंगायारि न्यायनि बिन्दोआव जों लानो थांखि लानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै बिथाफोरनि गुन आरो गोनांथिखौ नोजोर होनानै। जिखिजायामानो, बेयो आयेनारि मावख 'आरिनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जुदि बियो गोदानै हाबाफारि जुरिनो थांखि लायो, गावनि सान्नायाव बबे बिथाफोरा फाथै एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि दायखौ हेफाजाब होयो आरो जाय बिनि सान्नायाव अनुदाननि नेम आरो थासारिफोरनि उननि सिफायनायफोर। जाहोनफोरा रोखा जानांगौ जाहाथे लेसिफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गोहोमगोनां खाबु होनो हायो। मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनायनि बिन्दोआव, जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों, एखे जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्लाबो, फोजोबनायनि बिथोनआव जोबनो हानाय फारिखान्थियाव बेबादि नेवसिनाय जादों। दिन्थि फोसावनाया गावनो सन्देह आरो गिनांगौफोरनि मोनसे गोरोनथि गैयै, सोमोनदो गैयै एबा सोमोनदो गैयै आयदाफोर आरो माखासे बाथ्राफोर दं जेराव दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय गोबां गोनांथि दं।
बिथांखिया बिथांखियाव गोबां रां खाथायदों आरो जेराव गोबां बिथायफोरनि थाखाय माखासे गोसो गोजोनथाव नंगुबै आयदाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, बिथायारि मावख 'आरिफोरा, बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव, खाजोना लागिरिफोरनो गावारि बिदुं होनो नांगौ। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि 9 अक्ट' नि श 'क' ज न 'सिस आरो 1986 माइथायनि 19.4 अक्ट' नि उननि बिथोन मोन्नैखौबो फोजोबनायनि गोनांथि जागोन, बबेखानि, बेखौ आयेनारि मावख 'आरिनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बियो बेखौ गोनां सानोब्ला, थार जाहोनफोरखौ थि खालामनानै मोनसे गोदान श' क 'ज न' सिस हगारनो, आरो गावारि गुदुं खालामनायनि खाबुजों लोगोसे मोनसे गनायजाथाव खाबु होनो हायो आरो जेराव बिदिनथि होग्रानि थाखाय गोनां फोरमानखौ ज 'खालामनो हायो। बे उदांश्रीखौ नोजोर होनानै, मावख' आरिनि थाखाय थि, गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय, गोजौ बिजिरसालिनि गुनफोरनि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
एच क 'र्टआ डब्लिउ
पि
3463l 1986 आव बेनि मथै फोसाबनाय जादोंमोन। 1987 नि एस
एल
पि
11515 आरो 1987 नि 11499 निफ्राय फैनाय एल
डि
ए
नि आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेयो 1985 नि डब्ल्यू
पि
5699 आरो 1985 नि डब्ल्यू
पि
5521 जों सोमोन्दो दङ। 1987 नि एस
एल
पि
4761,4762,13298,11498 आरो 11220 निफ्राय फैनाय आपिलफोराव बिथोनखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो आरो होनो हगारो। पि
एस
एस
आपिलफोरखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
