आर
के
जैन, आर
के
खन्ना आरो ए
एस
पुन्डिर, आर
के
जैन, आर
के
खन्ना आरो ए
एस
पुन्डिर, आर
के
जैन, आर
के
खन्ना आरो ए
एस
पुन्डिर, आर
के
जैन, आर
के
खन्ना आरो ए
एस
पुन्डिर, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना आरो ए
एस
पुन्डिर, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना आरो ए
एस
पुन्डिर, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
खन्ना, आर
के
4 मे इं 1988 माइथायाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 82 आरो 83 नि सिङाव आरो बे बिथोनखौ 4 मे इं 1988 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 4 जुलाई इं 1988 माइथायाव बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बावसोमदोंमोन आरो बिथांखौ मेरठनि जिल्ला जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ 5 जुलाई इं 1988 माइथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय मोनथाम जाहोनफोर थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ गाहाय महरै लिरनाय जादोंमोनः 1
आई
डी
1 नि सायाव 9:30 बाजिआव कस्बा सरधानायाव, पुलिस स्टेशन सरद हाना (मेरठ), नोंथाङा नोंथांनि गुबुन लोगोफोरजों लोगोसे लाला ओम प्रकाश जैननि बागानाव थाङो, जाय कन्ट्रेक्टाव युसुफ स 'इसमाइलनि आखायाव दं। नोंथाङा युसुफ बायदिखौ बुंदोंमोन, जायफोरा बैयाव दंमोन, बिसोरो गुननि थाखाय सी
एच
ए
(सी
यू
टी
एच
एच.) (सी
यू
एन
डी
ए.) नि मासुल होनाय नङा।
नोंनि बेरेखायै दफा 307,323 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय नं
211 महरै दाय होजादों, जाय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव दं। सारधाना आरो मेरठ जिल्लायाव नोंनि सिगांनि गोरोन्थि खामानिनि थाखाय सिगांग्राया गोसारदों आरो बे रोखोमै नों ओरैबादि खामानि मावदोंमोन जाय रायजोआरि आयेन आरो बिखान्थिनि थासारि सामलायनायनि हेंथा। 11,288 खालि सानसे खालि कासबानि बिनौली र 'डआव आरो पुलिस स्टेशन सारधानायाव नों नोंनि लोगो विनय कुमारजों लोगोसे श्री अशोक कुमारनि गलायाव थाङो आरो नों श्री अशोक कुमारखौ सिगियोदि गामोन एबा गामोननि उनाव सानसेसिम बिथाङा 10,000 रां (जि रोजा) होनांगोन। श्री अशोक कुमारनि दाय नं
48 नि फोरमायथिनि बिथायाव दफा 506 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव नों मीराताव आइन सामलायनायनि बेरेखायै ओरैबादि सिगांग्राखौ बाहायदोंमोन आरो मीराताव आइन सामलायनायनि बिखान्थिआव नोंनि दारै गासिबो सिगांग्राया गोसारदोंमोन।
262 3
मेरठ जिल्लानि सरधानानि कस्बा, पुलिस स्टेशन सरधानायाव नों आखाइजों मोनसे रिभ 'लभार लानानै सरधानानि हाथायाव गलादारफोरखौ बुंदोंमोन दि जायफोरा माब्लाबाबो रां होनो हाया (चाउथ), बियो हाथायाव गला खुलिनो हाया, जायनि थाखाय हाथायाव गलाफोरा बन्द' जाबायमोन। एच
सी
खजन सिंहआ गुबुन मावसोमग्रानि हेफाजाबजों नोंखौ हमथ 'नो नाजायो, अब्ला नों गावनि लोगोरिजों लोगोसे मटर साइकेलआव बिरलांनानै बिरखंजों गुलि सालायनायसै। हाइ कोर्टनि दारै खौरां मोन्नाय जायो। जी
डी
नं
14 नि पुलिस स्टेशनआव खजन सिंहआ 10-10 घन्टायाव मोनसे रिभ' लभार लायो आरो बेनि सायाव नायबिजिरनाया इन्वेसिगेसन इनस्पेक्टर श्री आर
सी
वर्माजों खालाम जादोंमोन आरो बर्मानि सायाव बिजिरसंनाया थि जादोंमोन आरो नों सिगाङाव बुंनाय बायदि बायदि मिराताव गावनि लोगोरिजों खारलांदोंमोन। जिल्ला सरधानानि बेरेखायै बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
रायजोआरि आयेन आरो बिखान्थिनि थासारि। हमथानायनि जाहोनफोरा गाहायाव होनायफोरखौबो थि खालामोः (1) बिनायगिरिआ जुदि गोसो जायो अब्ला आइननि दफा 8 नि सिङाव गृह सचिव, नखर मन्थ्रि बिफान, रायजो सोरखारा जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों थाबैनो रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनो हायो; (2) बिनायगिरिनि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय रेब्थायफोरखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डआव जमा खालामनाय जागोन आरो जुदि थानदैखौ गोबावै मोन्नाय जायो अब्ला बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जानाय नङा; (3) बिनायगिरिआ ओरैबादि लुबैदोंब्ला बिथाङा जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफान (सिङारि रैखाथि बिफान), नर्थ ब्लक, गोदान दिल्लीनि सेक्रेटारिनो थानदैखौ लिंहरनानै भारत सरकारनो थानदैबो होनो हायो आरो (4) जुदि दफा 11 नि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि खोनानायखौ सासे गावारि बोसोनहोग्रा (1)
नोंथाङा गावनि थानदैयाव बेखौ मुंख 'नो एबा बिथाङा जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों रायजो सोरखारा गावनि लुबैनायखौ फोरमायनो नांगौ। 263 बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिनायगिरिआ गावनि हमथानायनि बेरेखायै सरकारनो रिप्रेजेनटेशन होदोंमोन आरो बिनिखाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेयाव बिथाङा थि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय थानदै होनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुम समाव सासे लोगोनि मावमिन लानो लुबैदों मोन। थानदैखौ जिला मेजिस्ट्रेट, मेरठआ 15 जुलाई, 1988 मायथाइयाव मोनदोंमोन। एसएसपी, मेरठनि बिबुंथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव 21 जुलाई, 1988 मायथाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरजों लोगोसे थानदैखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बेनि सिगाङावबो 19 जुलाई, 1988 मायथाइयाव रायजो सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डनो रिप्रेजेनटेशननि कपिफोर दैथाय हरजादोंमोन। थानदैखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों एखे जथुममानि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि मोनसे कपिखौ 2 आगस्त, 1988 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस ट्रेट आरो सुपरिनटेन्डेन्ट जिल्ला जेल, मेरठनो मोनसे रेडिय 'ग्राम दैथायहरदोंमोन, जाय बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमानि अक्ट' खौ फोरमायदोंमोन। रेडिय 'ग्रामआ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बर्डआ आरोबाव बिथोन होयो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ खोनानायनि अक्ट' आव बर्डनि सिगाङाव नुजानो आरो हमथानाय बिथांनि साबसिन लोगो (उकिल नङि) खौबो बिथांजों लोगोसे नुजानो गनायथि होनो हायो।" रेडिय 'ग्रामनि मोनसे कपिखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनायगिरिनि लिरनाय आरो खुगा रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन।
बिनायगिरिखौ हमथानाय। बेनि उनाव बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिशनखौ लाना फैदोंमोन। गावनि आर' टिशनआव बिनायगिरिआ गावनि हमथानायखौ गाग्लोबनो थाखाय गोबां जाहोनफोर दिहुनदों, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों पुलिस इनस्पेक्टर श्री आर
सी
वर्मानि नायबिजिरलु रिपर्टखौ होनो हायै, जाय 3 मार्च, 1988 मायथाइयाव जानाय इन्सि डेन्टनि सोमोन्दै एच
चि
1057 खजन सिंहनि रिपर्टनि सैथो आरो थारथिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बबेखानि, रिट पिटिशननि खोनानायनि समाव हेंथा होनायनि बे बिथानि सोमोनदै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री जैनआ गाहायाव होनाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोनः 264 (1) थामबो जाहोनफोर जाय नंगुबैब्लाबो हमथानायनि बिथायाव थि खालाम जानाय नङा, जायफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो बयनिख्रुइबो साबसिनथाराव सुबुं एबा सुबुंफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरल' जानो हागौ, जाय आइन आरो थामथि जाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बन्द 'खालामनायनि बिथोनखौ फोथायथि होनो थाखाय मोनसे साजायनाय जाथाय, जेराव बेखौ नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ समाजारि हेंथा हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन, जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। (3) बिनायगिरिखौ सासे लोगोनि हेफाजाब मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन जेब्ला बियो 2 आगस्त, 1988 मायथाइयाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायैबो श्री जैनआ मोनसे ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनायबो दिन्थिदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (5) नि सिङाव रायजो सोरखारा स्नि साननि गेजेराव मिरु सरकारनो मोनसे रिप' र्ट दैथायहरनो बिथोन होजादों, आयेननि सिङाव जायखिजाया हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो आरो 14 थि आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हमथानायखौ गनायथि होनो एबा बेखौ बोखारनो गोनां। बे मामलायाव जेबो गुदि बाथ्रा दिन्थियाखैमोन दि मिरु सोरखारा बे आयेननि सिङाव गावनि बिबान दिन्थियाखैमोन।
आरो मानोना मिरु सोरखारा सासे बाहागोआरि मददगिरिखौ थिसनजायाखैमोन, बिनायगिरिनि उखिलआ मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मिरु सरकारखौ मोनसे बाहागोआरि मददगिरि महरै सिनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारनो फोसावनाय फोसावनायाव, मिरु सरकारा उखिलनि गेजेरजों गावनि मददगिरिखौ दैथायहरदोंमोन। गावनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिनथागिरिफोरा गावसोरनि फिनथागिरि एफिडेविटआव नेवसिगारदोंमोन, मोनसेया नैथि मददगिरि, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेरठजों आरो गुबुन मोनसेया श्री पी
एन
त्रिपाठी, गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरि, इउ
पी
नि गोथों दफा 8 जों दाखिल खालामजादोंमोन। (सिविल), गिबि मददगिरि, उत्तर प्रदेश रायजो, लखनऊनि थाखाय सेक्रेटारियेट, लखनऊ। जों दा बिनायगिरिनि फारिफोरनि गुनफोरखौ आनजाद नायगोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव मुंख' नाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय
सुबुं बिखान्थिनि सामलायथि एबा हारिनि जिउनि समान गोख्रैथि। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री जैनआ गुलाब मेहरा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1987) IV एस
सी
सी
302 खौ मुंख' दोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि बै मामलायाव हमथानायनि गिबि बिन्दोआबो खलासी लाइन ओनसोलनि गलादारफोरखौ जुदि बिसोरो बिथांखौ आरो गलादारफोरखौ रां होनो फेलें जायो आरो गावसिनि गलाफोरखौ बन्द 'खालामो अब्ला बिसोरखौ गुलि खालामनो सिगिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे अदालते बिथाखौ आइन आरो बिखान्थिनि सायावल' गोहोम खोख्लैग्रा आरो सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा महरैल 'सानदोंमोन। श्री जैनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाय 1 आरो 2 आ गावारि सुबुंफोरनोनो सिगिनाय सिगिनाय सिगिनायमोन जायनि सोमोनदै दायारि केसफोर रेबथुमनाय जादों आरो थामथि बिन्दोआ गुलाब मेहरानि मामलायाव बे कर्टजों नायजानायजों रोखोमसेमोन। बिनि फिथाय महरै, जों बिनायगिरिनि बेरेखायै गुलाब मेहरानि गाहाय बिन्दोफोरल' गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा आरो आयेननि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय। जों मिस्टार जैननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखिसै। गुदि नं 1आव बिनायगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे थाङो आरो मोनसे थाइजौ बिफांनि कन्ट्रेक्टर युसुफखौ सिगार होयो दि बिखौ गुन्डा गारदि (चौथ) नि मासुल होनांगौ आरो बिनायगिरिआ आरो बिनि लोगोफोरा युसुफखौ नारसिन्ना बुङो दि "सालाखौ बुथारगोन"। युसुफआ बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायनायाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै दफा 307 आरो 323 आइ
पि
सि
नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टरनिफ्राय चौथनि दाबि खालामनाय आरो बिथांनि सायाव गाग्लोबनाया दिन्थियो दि बेयो चौथनि रां होनायनि थाखाय सासे थि कन्ट्रेक्टरखौ सायख' नायनि केस नङामोन, नाथाय मोनसे दाबि जायखौ थाइजौ बिफांनि गासिबो बिगोमाफोर एबा कन्ट्रेक्टरफोरा मानिगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। बेबादि दाबिआव इउसुफखौ गाग्लोबदोंमोन आरो सन्देह गैयालासेनो थाइज
ओनसोलाव आरो बेनि जाहोनाव सुबुं हारिनि जिउनि गोख्रैथियाव गोहोम गोग्लैनो हागौमोन। रोखोमसेयै, नैथि बिन्दोआ आर 'जलाइगिरिआ सासे अशोक कुमारनि गलायाव थाङो आरो 10,000 रां दाबि खालामो आरो बिखौ सिगियो दि अखानायै एबा अखानायै रां होजायाब्ला गलादारखौ बुथारनाय जागोन। गलादारआ बे बाथ्राखौ पुलिस मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दफा 506 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बे जाथायखौबो एखे रोखोमै नायनांगोन जेराव गिबि जाथायखौ सानना लानाय जादोंमोन। बेयो बेबादि नङा दि अशोक कुमारनि बेरेखायै दाबि खालामनाय आरो बेनि उनाव सिगिनाय सिगिनायखौ गाज्रि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, दाबि खालामनायखौ गासिबो गलादारफोरनिफ्राय रां खांनायनि मोनसे स्किमनि बाहागो महरै खालामनाय जादोंमोन, जेराव खैफोद दंमोन आरो बिसोरनि जिउखौबो खैफोद गैयै खालामना होनाय जादोंमोन, जुदि अशोक कुमारनि जायगायाव गासैबो गलादारफोरखौ सुख' नाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिसोरबो बिनायगिरिनो रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन आरो नङाब्ला बिसोरनो गावसोरनि गलाफोरखौ सालायनो होनाय जानाय नङा। जेराव थामथि जाथायनि सोमोनदो दं, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ गावनि लोगोसे मोनसे रिभ 'लभार लाना फैदोंमोन आरो सरधानानि हाथाइआव गासैबो गलादारफोरखौ सिगिनाय होदोंमोन दि जुदि सोरबा "चौथ" होनो फेलें जायो अब्ला बिथाङा गावनि गलाखौ खेवनाय नङा आरो कनस क्वेनसनि मोगामोगि जानो गोनां जागोन। बे सिगिनायनि जाहोनाव गलानि बिगुमाफोरा गावसोरनि गलाफोरनि शाटारखौ खोख्लैयो आरो बै समाव एच
सी
खजान सिंआ हाथायाव सौहैदोंमोन। मा जागासिनो दं बेखौ नुनानै एच
सी
खजान सिंआ बिनायगिरिखौ हमनो नाजादोंमोन नाथाय बिथाङा गावनि रिभ' लभारजों बाराव गोबां गुलि गावनायनि उनाव गावनि मटर साइकेलाव खारनायाव जाफुंसारदोंमोन। एच
सी
सिंआ खेबसे खाजान स्टेशनआव हाबफैदोंमोन आरो दाइरीयाव हाबफैदोंमोन। बे जाथायनि बागै आइनारि बिथोनखौ खालि मोनसे दावराव-दावसिनि जाहोन होन्ना सान्ना नायनांगौमोन नाथाय आइनारि बिथोनखौ खालि मोनसे जाथाय महरै सान्ना नायनांगौमोन।
गलादारफोरा गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामना दोनदोंमोन आरो बिसोरजों लोगोसे हाथाइनि ओनसोलाव राइजोआरि सुबुंफोरा जेब्ला बिनायगिरिखौ मोनसे रिभलभार लाना थाबायथिंनाय आरो गलादारफोरजों 'चौथ' रां दाबि खालामनायखौ नुदोंमोन, अब्ला बिसोरो गिदिङोमोन। मोनसे हाबाया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय जागोन ना नङा, बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव सानदोंमोन आरो जों बेफोरनि गेजेराव माखासेखौल 'मुंख' नो हागौ जेरै डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो, अरुण घोष बनाम सोनाब बंगनि रायजो, नागेन्द्र नाथ मन्डलाल बनाम सोनाब बंगनि रायजो, आरो नंदलाल राय बनाम सोनाब बंगनि रायजो, बेफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालामनाय जादोंमोनः "बे बायदि नायसंनायफोरनिफ्राय रोखा जायो दि सुबुंफ्रा मोनसे थि बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा मोनसे थि बिबाङाव आयेननि बिथोनखौ सिफायनाय नंगौ ना नङा।
आरो बिखान्थिनि जेंना नाथाय जुदि आयेननि गोहोम आरो गोसारनाय आरो जाथावनाथिया एसेबां गोथौ जायो दि सुबुंसमाजखौ गोहोम खोख्लैयो आरो/एबा सुबुंसमाजनि गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो अब्ला बेयो सुबुं खान्थिनि हेंथा जायो। "267 इउ
पि
रायजो बनाम हरि शंकर तिवारी, एस
के
केदार बनाम सोनाब बंगनि रायजो, आरो अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथायखौ मुंख 'नायाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः" सानस्रियारि महरै आइन आरो बिखान्थि आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि दं नाथाय मोनसे थि थासारियाव आइन आरो बिखान्थिजों खोबजानाय बाथ्राया थारैनो सुबुं बिखान्थिनि मोनसे जानो हागौ। बे बाथ्राया गिदिर बेंखन एबा फिसा बेंखनजों सोमोनदो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथिखौ नायनांगौ जायो। बेनिखायनो मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिजों सोमोनदो दंना गैया एबा सुबुं बिखान्थिजों सोमोन्दो दंना सुबुंसमाजनि जिउनि सायाव गोहोम खोख्लैयो एबा गुबुन सोदोबफोरजों गोहोम खोख्लैयो आरो सुबुंसमाजनि गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो।
पाब्लिक अर्डार। "बे नोजोरै, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिजों कन्ट्रेक्टरफोर आरो गलादारफोरनो जाहोनफोराव मुंख 'जानाय दाबिफोर आरो सिगिनाय सिगिनायफोरा आइन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिमागोनां सिमासिमल' सौहैगोन आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानायसिम थांनो हाया। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि जोबथा मुंख' नाय बिथायाव जेबो फोथायथि होनाङा मानोना बिनायगिरिनि थाखाय गिनांगौनिफ्राय गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द खालामनाय गलादारफोरनि मुंफोर एबा जाथायनि साखिफोरनि मुंफोरखौ जाहोनफोराव थि खालामनाय जायाखै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थामथि जाथायखौ हमथानायनि बिथोनखौ फोथायथिनि गाब होनो थाखाय साजायनाय जादों। उखिलाया आर
सी
नि रिपर्टाव आर
वर्माखौ हमथानायनि थाखाय इनस्पेक्टरखौ बिथोन होदोंमोन।
बेखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि अनगायैबो पुलिस मावख 'गिरिफोरा बेसादफोरनि थोजासे बिबाङाव बेले-बेजे मोनदांदोंमोन आरो बेनिखायनो थामथि जाथायखौ गुदि नं 3 महरै होनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा मानोना रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि एच
सी
खजन सिंआ थाबैनो पुलिस स्टेशनआव जाथायनि फोरमायथि होदोंमोन आरो बिथांनि रिपर्टनि सैथोखौ इन्सपेक्टर आर
सी
वर्माजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बिथांखौ हमथानायखौ गोहोम खोख्लैनो नाजादोंमोन। बै थासारिफोरावनो, बे कर्टआ हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायखौ आर
सि
वर्माजों फोरमान खालामजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ नुनो मोनोदि युसुफ आरो अशोक कुमारजों जाहोन 1 आरो 2 बानायजानाय जाथायफोरनि सोमोन्दै थि रिपर्ट होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै केस रेबथुमनाय जादोंमोन। जेराव थामथि बिथानि सोमोनदो दं, एच
सि
खजन सिंहआ गावनो बिनायगिरिजों गलादारफोरनो आखायजों मोनसे रिभलभार लाना होनाय सिगिनाय आरो बै जायगाखौ नागारनाय समाव हमथाग्राफोरजों रिभलभारखौ गावनायनि साखिमोन। एच
सि
खजन सिंहनि रिप 'र्टखौ इन्सपेक्टर आर
सि
वर्माजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सैथो मोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनदों दि मोन्नै मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरहा जेबो गोरोबनाय गैया। गुबुन फारसेथिं इउ
पि
बनाम करनाल सैनीनि रायजोआव नायसंनाया मोनसे साखिमोन। बे केसाव बेखौ सन्देह गैयालासेनो रायजोआरि गुलि सालायनाय जाथाय महरै फोसावनाय जायो।
गोसारनाय आरो गोहोम गोग्लैनाया राइजोआरि निजोमथिखौ खायसो खालामगोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां जायगानि सुबुंफोरनि जिउनि गोख्रैथियावबो गोहोम गोग्लैगोन। बेनिखायनो गुलाब मेहरानि केस (गोजौनि) नि थिरांथाआ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफा नङा। जेराव थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डजों खोनानाय समाव सासे लोगोनि हेफाजाबखौ जर 'खायै बिबाय थासेयावबो, बिखौ बेबादि हेफाजाब मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोनः "बिनायगिरिआ खुगा आरो लिरनाय महरै बोसोनहोग्रा बर्डनि आफादगिरिनो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिथांखौ सासे सुबुरुन लागायनो गनायथि होनो एबा आइनजों मिथिजानाय सासे सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि थान्दैथि खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ लेखा गोरोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हाथावना नङामोन।
जाय बेनि राहाफोरजों मिथिजानाय आरो आर 'जलाइखौ सोरबा रैखाथि हेफाजाबगिरि गैयालासे बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो थाखाय नारसिन्नाय। बोसोनहोग्रा बर्डनि सोद्रोमाफोरनि हाबानि बे बाहागोआ आयेनारि नङि, आयेनारि नङि आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14,19,21 आरो 22 खौ सिफायनाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि काउन्टार एफिडेविटाव, बे दायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नेवसिजादोंः "दफा नं 2 आव होनाय बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थि आरो नेवसिजानाय। आर 'जलाइगिरिखौ जिला जेल, मेरठआव 5.7.88 आव हमथानाय जादोंमोन आरो बिथांनि हमथानायआ आबुङै आयेनारि आरो आयेनारि। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि आर' जलाइगिरिखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों गावखौ रैखा खालामनो खाबु होजायाखैमोन। बिनि उलथा, बोसोनहोग्रा बर्डजों 2.8.89 नि सायाव खोनानाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख 'आरिहा बिथांनि केसखौ सासे उकिलजों रिप्रेजेन्ट खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, जाय नंगुबै महरै नेवसिजादोंमोन।
आंनो उत्तर प्रदेश सरकार, लखनऊनि बिफान, बिनायगिरिखौ उकिल नङि उननि लोगोनि गेजेरजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बुंजानाय खौरांनि मोनसे कपिखौ बेहाय सरजाबनाय जादों आरो एनेक्सार आर
आइ
महरै सिन होनाय जादों। बबेखानि बिनायगिरिनि बियो लेखा गोरों नङि बुंनाया गोरोन्थि मानोना बिथाङा इंराजि मोनथियो आरो गुवारै थानदैखौ जमा खालामदों। मोनथावना खौरां बायदिब्ला, बिनायगिरिआ सासे गेजेर थाखोनि। ए
के
रयल बनाम यू
अ '
आइ., (ए
आइ
आर
1982 एस
सि
709 आव फोरमायजानाय) नि थिरांथा रुजुथाया हरखाब केसाव जेबो रोखोमै हेंथा होजायाखै। "उत्तर प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" नाथाय रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि बोसोनहोग्रा बर्डआ रायजो सोरखारा 2 जुलाई, 1988 नि अक्ट' निफ्राय गावनि लायजामनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि लोगो श्री शरद त्यागीजों लोगोसे उननि अक्ट 'आव नुजानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
अर्नमेन्टआ एदभाइजरि 270 बर्डनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन आरो 26 जुलाइ, 1988 मायथाइनि गावनि रेडिय 'ग्राम मेसेजनि गेजेरजों जिल्ला मावख' गिरिफोरनो गोनां बिथोनफोर दैथायहरदोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ बेहाय सरजाबनाय जादों आरो एनेक्सार आर
आइ
महरै सिन होनाय जादों। "काउन्टार एफि डेविटआव खालामनाय थि बुंफुरलुनि अनगायैबो, इउ
पि
रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री योगेश्वर दयालआ जोंनि नोजोरखौ सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानाय रेडिय' ग्रामनि फारसेबो लाबोयो, जेराव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादों दि" गावनि उननि लोगो (उकिल नङि) खौबो बिथांजों लोगोसे नुजानो गनायथि होनो हागौ। "श्री योगेश्वर दयालआ बिनायगिरिखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गुबै रेबगान्थिफोर थानाय फाइलखौबो जोंनो होदोंमोन। जों रेबगान्थिफोरनिफ्राय मोनदों दि रेडिय 'ग्रामखौ बिनायगिरिनि जिल्ला जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दारै रेडिय' ग्रामनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बिथांनि इंराजि सोदोबखौ लिरदोंमोन, नाथाय अक्ट 'खौ लिराखैमोन।
बिनि उलथा एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ लेखा गोरों नङा, नाथाय इन्टारमिडियेटसिम फरायबाय)। बिनायगिरिनि बिसि श्रीमती शोभा त्यागीया दाखिल खालामनाय रिपाइन्डार एफिडेविटाव बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि जागोन। "बिनायगिरि नं 2 नि काउन्टार एफिडेविटाव सरजाबनाय टेलीग्रामनि कपिखौ हमथानायखौ होजायाखैमोन; हमथानायखौ माब्लाबाबो मिथि होजायाखैमोनदि बियो सासे लोगोजों रिप्रेजेन्टेसन जानायनि मोन्थाइ दं, जाय सासे उकिल नङा।" श्री जैननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिनो रेडिय 'ग्राम दिन्थिजादोंमोनब्लाबो, बेखौ गोबावै खालामजानांगौमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय सोरबा सासेखौ कन्ट्रेक्ट खालामनो आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि मिटिंआव बिथांजों लोगोसे नुजानाय सासे उकिल नङि लोगोनि थाखाय राहा खालामनो सम गैयामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायामोन मानोना बिनायगिरिनि गिबि आर' जियाव गोबां जाहोनफोर दंमोन, बेबादि आर 'ज लायगिरिया गावनि आर' जियाव आर 'ज लायाखैमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय सासे सुबुरुन एबा आइनजों मिथिजानाय सुबुंनि सिबिथाइखौ खुगा महरै लानो गनायथि होयो, नाथाय बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांनि आर 'जखौ नेवसिगारो। बिनिखाय बे बिथांनि केस नङामोन दि बिथांखौ रेडिय' ग्रामखौ गोबावै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे सोरबा सासेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो थाखाय सम गैयामोन। गुबुन मोनसे थासारि जाय श्री जैननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होयो दि बिनायगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डनि आफादगिरिनो खुगा महरै रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे लोगोनि सिबिथाइखौ लुगैयोमोन आरो बिथांखौ रेडिय 'ग्रामखौ गोबावै दिन्थिनाय जादोंमोन। फिनहोग्राफ्रा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि एदिसनेल रेजिस्ट्रारजों दैथायहरजानाय लायजामनि मोनसे कपि दाखिल खालामदों दि बोसोनहोग्रा बर्डआ बिनायगिरिखौ बर्ड 271 नि सिगाङाव सासे उखिलजों लोगोसे नुजानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिजों लोगोसे रावबो बिनि अक्ट' आव नुजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सासे लोगो नुजायैनि बागै बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्ट। श्री जैनआ जुक्ति होदोंमोन दि ए
के
राय बनाम भारत जुथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय गोबां थिरांथाफोराव, 1 बेयो दि जेब्लानो सासे हमथानायआ आयेनारि हेफाजाब मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बियो बोसोनहोग्रा बर्डजों गावनि केसखौ गनायनाय समाव सासे लोगोनि हेफाजाब मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो सासे लोगोनि हेफाजाब मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिनाया हमथानायखौ गाज्रि खालामगोन। बे खान्थिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोजां बुंजानाय। बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ सासे लोगोजों लोगोसे नुजानो गनायथि होदोंमोनब्लाबो हमथानायया सासे लोगोखौ गावनि लोगो लाना थांनो फेलें जादोंमोन। बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनावबो दिन्थियाखैमोनदि बिथांहा सासे लोगोनि मावमिनफोर लानो थोजासे सम गैयामोन आरो बियो सासे लोगोनि मावमिनफोर लानो गोनां सम दंमोन। बिथाङा गावनि मावमिनफोरनि मोनसे खाबु लानो हाया, आरो
आरआ आयेनगैयै मानोना बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायाव सासे लोगोजों बिथांनि थान्दैथि खालामजायाखैमोन। बे थाथाइया मोनसे थि जानाय आरो जों खालि विजय कुमार बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
'1988 एस
सि
934 आव 939 आव बे कर्टनि नायसंनायखौल' मुंख 'नो हागौः "बेयो गोजौ कर्टनि नायसंनायनिफ्राय नुजायो दि आपिलआ गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनो एबा गावनि लोगोखौ हेफाजाब होनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव जेबो आर' ज खालामालाबानो गावनि केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन, जाय जानो हागौ, बोसोनहोग्रा बर्डनि सोद्रोमाफोरनाव मोनसे मोनदांथि होदोंमोन दि आपिलआ सोरबा साखिखौ आनजाद नायाखैमोन। आपिलआ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मोनसे रोखा आर 'ज खालामजानांगौमोनदि बियो साखिफोरखौ आनजाद नायगोन, जाय बायजोआव गसंना दंमोन। आपिलआ, बबेखानि, बोसोनहोग्रा बर्डनो बेबादि जेबो आर' ज खालामाखैमोन।
आरआ खोनानायनि समाव लोगोमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गावखौ बेनिफ्राय मुलामफा खालामाखैमोन। सोरगिदिं थाथायफोराव, जों सानाखै दि आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि दं दि बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायाव आर 'जलाइगिरिजों दिनथिफुंजानाय सोलोआरि बाथ्राफोरखौ नायबिजिराखैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ गावनि लोगोनि रैखाथि महरै लानो गनायथि होआमोन। "272 रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय, जों गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिखौ सासे लोगोनि मावमिनफोर लानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सरकारा दैथायहरजानाय रेडिय' ग्रामआ बिखौ मोजाङै फोरमायजादोंमोन नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा सासे लोगोनि मावमिनफोरखौ नाजावाखैमोन। बिथाङा बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनायखौ नेवसिगारनोबो सायख 'दोंमोन दि बिथांखौ थोजासे सम होजायाखैमोन, खालि थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा आर' जलाइनि केसखौ गनायाखैमोन जेब्ला रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 (5) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन आरो मिरु सोरखारा गोसो बाहायनाय गैयाब्ला आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय समावल' बुंजादोंमोन आरो बेनि जाउनाव मिरु सोरखारा सासे बाहागोआरि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनजानो गनायथि होजादोंमोन। मिरु सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदों दि मिरु सोरखारा थारै रायजो सोरखारा दैथाय हरजानाय रिपर्टखौ गनायदोंमोन आरो दफा 14 नि सायाव गावनि गोहोखौ बाहायना बिथोनखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बे बुंफुरलुनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। जोंनि सिगाङाव मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 5 एप्रिल, 1988 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिखौ कच' र्टआव लांफिननो जेबो आगान लायाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा गावखौ बाउसोमनायसै।
काउन्टार एफिडेविटआव थि महरै बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ बारग' दोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 82 आरो 83 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनावनो आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बावसोमदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ उदाङै गिदिंबाय थानाय जाथाय नङा, नाथाय बिथांखौ हमथानाय जायाखै मानोना बिथाङा गुबुन जायगायाव थानायनि थाखाय राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय खैफोदगोनां सानजायाखैमोन। फिथाय महरै जों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन मोना। बेनि मथै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
