1956 नि आपिल नं
398। 1955 नि आपिल नं
45 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 मार्च, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय गावनि सरासनस्रा गुबै दिभिनलाव मुंख' जानाय गोजौ क 'र्टनि 23 मार्च, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1951 नि सुट नं
468 आव जुरिसदिक्सन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाड़, एन
पी
नाथवानी, जे
बी
दादाचानजी, सेक्सन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पुरश' तम त्रिकुमदास, के
के
देसाई आरो आई
एन
श्र 'फ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 31 मार्च। क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
भोगवा नि 348 मार्चनि फोरमान बिलाइजों होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ हाई क 'र्टनि एटर्नी जेनेरेल, एम
सी
सीतलवाद, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, एन
पी
नाथवानी, जे
बी
दादाचानजी, सेक्शन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन।
एफ
रां
सुद आरो बेसेनजों लोगोसे। 1932 मायथाइनिफ्राय गिबि आर 'जलाइगिरिआ ईस्ट इन्डिया क' टन एस 'सिएशन लिमिटेडनि सोद्रोमा, (बेनि उनाव "एस' सिएशन" महरै मुंख 'जायो) मेसर्स फार्मनि सासेल' बिगोमा महरै। नार 'न्डास मान' र्डास बैयाव उनाव "सोद्रोमा फार्म" महरै मुंख 'जायो। गिबि आर' जलाइगिरिआ गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे बम्बेआव मेसर्सनि मुं आरो रोखोमाव क 'टन मर्चेन्टस आरो कमीशन एजेन्टस महरै बाहागोआरि फालांगि खालामदोंमोन। नार' न्डास मान 'र्डास, नैथि आर' जलाइगिरि (बेनि उनाव "बाहागोआरि फार्म" महरै मुंख 'जायो)। फिननाय होग्राफोरा मोनसे बाहागोआरि फार्म आरो एस' सिएशननि सोद्रोमाबो। 23 सेप्तेम्बर, 1947 आरो 10 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि गेजेराव, सोद्रोमा फार्मखौ 2,300 बारद 'न/डेल' बेल्सनि थाखाय फानदोंमोन।
एनट्रेक्टफोर। फिथाय महरै जेब्ला "देलिभारिनि" सम सौफैदोंमोन, गासै 2,300 बजाफोरनि फाननाया थाबथानायमोन आरो सोद्रोमा फार्मआ सा 700 बजाफोरखौ फिन होग्रानो गोनांमोन। जिखिजायामानो, सोद्रोमा फार्मआ सा 700 बजाफोरखौ फिन होग्रानो फेलें जादोंमोन, एस 'सिएशननि आइनजों सोमोन्दो गोनां बायदियै, सा 700 बजाफोरखौ फिन होनांमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै "इनव' यसिं बेक" रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
पार्टनारशिप फार्मनि रेडी क 'टन डिपार्मेन्टाव सासे सेल्समेन महरै थिसनजानाय रमनलाल नागिनदासजों मुंसाइ होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय रमनलाल नागिनदासहा बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो एबा बेनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव मुंसाइ होनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरा एस' सिएशननि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन। पार्टनारशिप फार्म, बबेखानि, बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मुलामफा मोनग्राया मोन्नैबो बाहागोनि मोन्थाइफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो फिननाय दानथेलायनायफोरजों दाबि खालामजानाय बिबांफोरखौ होनो थिरांथा लादोंमोन। 7 मे, 1948 आव, बुंजानाय रां
1,79,748 8 0 खौ पार्टनारशिप फार्मजों होनाय जादोंमोन आरो साखि होग्राया बुंजानाय अक्ट 'आव रायखांग्राफोरजों लिंहरजानाय लायजामाव गनायथि होजादोंमोन।
बिनि। "350 रांनि आरोबाव मोनसे राङा, जाय ब्र 'च/विजय मार्च/एप्रिल 1948 नि बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि गोजौनि 700 बेलफोरखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय जरिमानानि राङा, लोगोसे पार्टनारशिप फार्मजों साखिगिरिफोरनो 6 जून, 1948 खालि बिथांनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे होजादोंमोन। बुंनाय रमनलाल नागिन्दासआ गोबां गुबुन फालांगियारिफोरजों रोखोमसे फालांगि खालामदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया एस' सिएशननि आइन 38 ए नि सिङाव आरबिट्रेशन दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सोद्रोमा फार्मजों आर 'जिशन नं
ए/51, ए/52, ए/55 आरो ए/56 इं1949 माइथायाव इन्डियान आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट गैया होनना फोसावनायनि थाखाय आर' जिशन नं
ए/55, ए/55 आरो ए/56 नि गेजेरजों आर 'जिशन नं
ए/51, ए/52, ए/55 आरो ए
बिनि उनाव आर 'जलाइफोरनि साखिगिरिफोरा श्री जास्टिस शाहनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बेफोर आर' जलाइफोरखौ बे कर्टआ 6 एप्रिल, 1951 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि उखिलनि लाइसि अक्ट' मे, 1951 मायथाइजों, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बुंजानाय आई
एस
नि बिबांखौ होफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन। 1,80,099 8 0 (बुंजानाय मोन्नै रांनि गासै रां
1,79,749 8 0 आरो 350 रां।) बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बुंजानाय रांखौ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन जायनि फिथाय महरै 7 मे, 1951 मायथाइआव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्रा एस' सिएशननि आर 'जलाइजों दाखिल खालामनाय सुदआ बम्बे कनट्रेक्ट 1932 नि सिङाव गनायजायैमोन।
a
गाहायाव होनाय बिथिंफोरावः (1) रिप 'न्देन्टफोरजों दिहुनजानाय कन्ट्रेक्ट न' टफोरा आयेन 139 आरो 141 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय सम-सम थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थि खालामनायनि हारनि सायाव एबा गाहायाव थानाय रांनि फारागथिखौ फोरमायनो नागारदोंमोन; आरो (2) आइन 80 आव थि खालामजानाय देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय मावख 'आरि फर्मजों गोनां जानाय बायदि बजाफोरनि जखा खालामनायनि सोमोनदै गोजौनि जायखिजाया कन्ट्रेक्ट न' टफोराव जेबो राहा खालामजायाखैमोन। रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइनजों बेबादि जेबो गैया जाय जायखिजाया सुबुंखौ सम-सम थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थि खालामनायनि हारनि सायाव एबा गाहायाव थानाय जायखिजाया फारागथिनि सायाव गनायथिनि गोनांथि दं आरो बेखौ बुंनो हायो। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्माव थानाय सोमोन्दोआरि राहाफोरा बाहायजायि जादोंमोन मानोना गासैबो बेसादारि समफोराव गुबुन-गुबुन अनजिमा थानाय जेबो हेज कन्ट्रेक्टफोर गैयामोन आरो हुदाफोराव बुंनाय जादोंमोन।
गासै बेसादारि समफोराव आइनजों ओरैबायदि जेबो गोनांथि गैया जेराव सोरबा सुबुंखौ बायनो थाखाय गनायजानाय गथाफोरनि बेलायाव जायखिजाया थि जखाफोरनि सायाव गोरोबहोनो गोनां जायो मानोना बेनि सोमोनदोआव आयेन 101 नि मावफुंनायखौ बर्डआ 30 नबेम्बर, 1942 मायथाइनिफ्राय बन्द 'खालामदोंमोन। नालिसखौ खोनानायनि उनाव नालिस खालामग्राफोरा नालिसखौ फोसाबनानै बुङो दि बिसोरजों बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव जखा खालामनायनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टफोरनि आखु एबा आयेनारि गोहोमखौ सोलायाखैमोन। बे रोखोमनो बिथाङा मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न' टफोरनि जोबथा समफारियाव हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थि खालामनायनि हारनि सायाव एबा गाहायाव फारागथिनि बिबांखौ कन्ट्रेक्टफोराव जायखिजाया मुंख 'नायखौ नागारनाया कन्ट्रेक्टफोरखौ उदायै खालामदोंमोन। बबेखानि बिथाङा सानदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजानाय मिथिंगानि हानजाफोरनि गेजेराव जेबो रोखा गोरोबनाय गैयामोन आरो आपिल खालामग्राफोरजों फिनहोग्राफोरनो होनाय रांआ गावबागावमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ बेसेनजों बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे थिरांथा आरो आपिल कर्टनि बेरेखायै नालिसखौ सायख' दोंमोन आरो रोंग 'थि बिजिरग्रा जजजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। आपिल कर्टआ गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों गनायदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न' टफोराव जखा खालामनायनि सोमोनदै सोदोबखौ नागारनाया आखुखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन एबा आयेनारि रादायाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
कन्ट्रेक्ट न 'ट्सनि जोबथा दफायाव हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय थि खालामनाय सेटेलमेन्ट रेट 352 नि सायाव एबा गाहायाव फारागथिखौ आबुं खालाम, बबेखानि, एपेलेट कर्टनि साननाया बेमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय सेटेलमेन्ट रेटनि सायाव एबा गाहायाव फारागथिखौ दाजाबदेरनो एबा दानस' नो थाखाय बाहागोआरिफोरनि सायाव जेबो बिबान गैया। जुदि बाहागोआरिफ्रा गनायो अब्ला कन्ट्रेक्ट फर्माव गनायथि होनाय जायो दि गोरोबथिया बैयाव थि खालामजानांगौ। बबेखानि, बिसोर गनायाखैब्ला आयेन 141 नि क्ल
(2) नि गिबि बाहागोआ खामानियाव फैगोन आरो हेज कन्ट्रेक्टनि सेटेलमेन्ट रेटनि बिथायाव देलिभारि कन्ट्रेक्टनि सेटेलमेन्ट जागोन। फारागथिखौ आबुं खालामनो एंगारनाया जेबो फिथाय गैयैमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरखौ उदायै खालामाखैमोन। एपेलेट कर्टआ बिजिरगिरिनि बिसावरियाव बिसावराय बिसावरायनिफ्रायबो गुबुनमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राफोरा बाउजेलखौ मोन्नो हायि मोनब्ला जाफुंसार जायो।
आरो बिसोरनो आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय। थेवब्लाबो, रादाइफोरा उदायै नङामोन बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बम्बे क' टन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1932 (1932 नि बम
IV) नि राहाफोर आरो जोंजों गनायजानाय एस 'सिएशननि आयेनफोरजों दा मुंख' नो हागौः दफा 8 (1) (बम्बे क 'टन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1932): "बेनि उनाव बे आयेनाव होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया रादाइया (जायखिजाया हानजाया गनायजानाय क' टन एस 'सिएशननि सोद्रोमा एबा नङाबो) जाय बे आयेना बाहायजानाय अक्ट' नि उनाव खालामजायो आरो जाय जायखिजाया गनायजानाय क 'टन एस' सिएशननि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा, बियो उदायै जागोन। एस 'सिएशननि आयेन 80 जोंः" सोद्रोमाफोरनि गेजेराव माबोरै खालामनाय रादाइखौ दावगाहोनाय जायोः सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मावख' आरि महरै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महराव होनाय जागोन एबा हेडिक्सआव गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे रावारि रादाइखौ लिरनायाव होनाय जागोन।
एपेनदिक्सआव। रावारि एबा लिरनाय गासैबो कन्ट्रेक्टफोरा आयेनफोरनि सिङाव जागोन, 353आव होनाय जादों दि आइनफोरनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव 149 निफ्राय 163 सिम लोगोसे बाहाय जानाय नङा। 1947-48 आव बाहाय जानाय बायदि मावख 'आरि कन्ट्रेक्टफोरनि नमुनायाव (वीडिय' दिनथिफुंनाय 'डी') गुबुन सोदोबफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दङः नङा। दालालिफोरनिफ्राय मेसर्सनो कन्ट्रेक्ट न 'ट।...
जों दिनै नोंथांनि अर्डारजों आरो नोंथांनि सानरिखिनि थाखाय ईस्ट इन्डिया क' टन एस 'सिएशन लिमिटेडनि आयेनफोरनि सिङाव बायबाय। मेसर्सनिफ्राय (.) क' टननि बजाफोर, बम्बेआव मोनफ्रोम केन्डीयाव आबुं नारसिननाय बजाफोराव दैथाय हरजानाय। जखा
टन/मोनफ्रोम 100 बजाफोर। (खालि दैथाइहरनायनि कन्ट्रेक्टफोर)
बे कन्ट्रेक्टनि समफारि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जों 194 रां/हेड्सनि गोजौनि हारखौ गनायो। ईस्ट इन्डिया क 'टन एस' सिएशननिफ्राय नोंथांनि सानरिखिनि थाखाय जेबो बिथोन गैया।
लिमिटेड
मेसार्स
(.) खुननि गथाफोर
मोनफ्रोम केन्डीआव रां रांआव, बम्बेआव आबुं नारसिनजानाय गथाफोराव दैथायहरनाय। जखा
टनफोर/मोनफ्रोम 100 गथाफोरनि थाखायल '। (दैथायनाय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखायल')। बे कन्ट्रेक्टनि सम-सम थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जों हेज क 'न ट्रेक्ट नं
ब' म्बे
194 नि थि खालामनायनि हारनि सायाव/गाहायाव रांनि मोनसे फारागथिखौ गनायो। जिखिजायामानो, सोद्रोमा फार्म आरो जोबथा दफाया हेज कन्ट्रेक्ट नं
नि थि खालामनायनि हारनि सायाव एबा गाहायाव रांनि फारागथिनि सोमोनदोआव खालि जायगाफोर दंमोन। आबुं खालामजायाखैमोन। मावख 'आरि कन्ट्रेक्ट फर्माव थानाय बे मोननै सोदोबफोरनि सोमोनदोआव आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनां आयेनफोरा आयेन 101 आरो आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। 139 आरो आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। 101 नि गेजेरजों दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि दाबि खालामग्रानि
जायखिजाया गुबुन जखानि सायाव गनायनाय। गासिबो फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोराव, जायखिजाया रुंमा गाथोननि थाखाय मोनफ्रोम 50 बजाफोराव 13 1/2 टननि बारा जायखिजाया बांद्राय जखानि थाखाय ब 'र्डजों सम-सम थि खालाम जागोन आरो नङाब्ला थि खालामाब्ला गासिबो रुंमा गाथोनफोरनि थाखाय बेबादि बांद्रायनि हारआ मोनफ्रोम ल' टआव 15 रां जागोन, 50 बजाफोरनि मोनफ्रोम ल 'टाव 13 1/2 टननि बारा नाथाय 14 1/2 टननिफ्राय बारा नङा आरो 50 बजाफोरनि मोनफ्रोम ल' टाव 13 1/2 टननि बाराब्ला 35 रां मोनफ्रोम टन। फानग्राजों बांद्राय जखानि थाखाय जेबो गनायथि होजायाः (ए) बायग्राया फानग्रानो जखा खालामनायनि थाखाय मोनसे एपइन्टमेन्ट थि खालामनायनि गनायथाव फोसावथाइ होनाय जायागौमानि, एबा (बी) बायग्राया ल 'टनि आबुं लिरथायनि उनाव 6 सप्ताहनि गेजेराव फानग्रानो दाबि खालामाब्ला। ब' र्डहा सम सम लिरनायनि उनाव 139 नि अनगायै गासिबो सम बिबाङाव मोब्लिब गोहो दैथायनायखौ बन्द 'खालामनाय जागोन।
आइन 136 नि सिङाव आरो हेज कन्ट्रेक्टफोरा क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों सम-सम थि खालामनायनि सिङाव जागोन आरो मोनफ्रोम थासारियाव कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा एस 'सिएशननि सोद्रोमा जानांगौ। क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों थि खालाम जानाय उदां कन्ट्रेक्ट आरो गुबुन दाहारनि थाखाय फारागथिफोरखौ थि खालामनाया सप्तायाव खनसे खालाम जागोन जाय ब' र्डजों थि खालाम जागोन आरो बोसोरारि फोसावजानाय केलेन्डारआव फोसावनाय जागोन। जाय सानाव क्लियरिंग हाउसआव बेलेन्स शीटफोरखौ जमा खालामनांगौ बेखौ सेटेलमेन्ट डे होनना मिन्थिनाय जागोन। "आयेन बायदियैः 141। सेटेलमेन्ट रेटफोर। (1) बेफोर थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, हेज कन्ट्रेक्टनि गासिबो थाथायनि थाखाय थि खालामनाय बेसेना बर्डजों थि खालाम जानाय 355 साननि सिगां एबा थामथि खामानिनि सानाव एबा बेनि खाथि खाला थि खालाम जानाय जागोन। बेबादि थि खालामनाय बेसेना आई
पी
एम
नि बेसेनफोर थि खालामनायनि सानाव थि खालाम जानाय जागोन। (2) केस सेटेलमेन्टनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टनि बिथाय जागोन।
पार्टिफोरा गावसोरनि कन्ट्रेक्टाव खुननि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय आरो खुन, जाय हेज कन्ट्रेक्टनि बिथा, बिनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ लाफानो थाखाय गनायनाय जागोन, जायखौ बुंजानाय सेटेलमेन्ट बेसेनाव दाजाबदेरनाय जागोन एबा दानस 'नाय जागोन। बरनायनायनायनायफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव जाय हेज कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै फेजेथाव नङा, पार्टिफोरा गावसोरनि समफारि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टनि सायाव एबा गाहायाव मोनसे बानथा होनायनि सायाव गावसोरनि कन्ट्रेक्टाव गनायनो हागौ एबा सेटेलमेन्ट रेट थि खालामनो बर्डनो आर' ज होनो हागौ।......................................................................................................................................
राधाकिसन ग 'पिकिसन बनाम बालमुकुन्द रामचन्द्र (1) आव "जों न्यायारि बुंफुरलुनि आयदा जाबाय। बैहाय बिसोरनि प्रिवी काउनसिला बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय फर्मआ मोनसे स्टेरियोटाइप नङा आरो बेजों थुनलायारियै मानिजानाया गोनांथार नङामोन। मोनसेल' गोनां बाथ्राया बेनोमोन दि कन्ट्रेक्ट न 'ट्सआव बेखौ मानिनो थाखाय फर्माव थि खालामनाय गासैबो नेम आरो सर्तफोर थानांगौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायदोंमोन दि फर्मजों थोजासे मानिजानाया थोजासे जागोन आरो जुदि आइनजों बेबादि थोजासे मानिजानाया मोनसे थि केसाव मोननाय जायो जाय कन्ट्रेक्टफोरखौ आयेनजों गोरोबै नङा होन्ना उदायै फोसावनायनिफ्राय रैखा खालामगोन। बबेखानि, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आइन 80 जों फर्मखौ बिथोन होयो जेराव कन्ट्रेक्टफोरखौ गासिबो आरो (1932) आरो (63 ए) नि गासिबो सर्तफोराव सोदेरनांगौमोन।
हेज कन्ट्रेक्ट नं....................................................................................................................................................................................................
फर्मनि मोनसे आखुथाय गोनां बाहागोखौ फालियाखैमोन एबा दलिलआ माखासे आयेनारि गोहोम खोमानाङोमोन, जायखौ थार सोदोबफोरखौ बेयाव सोफादेरनाय जायोमोनब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि आयेनारि महरजों लोगोसे दिदोमै गोरोबनाय दं। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, ओरैबायदि मोनो दि बेनि बिथाया दामोलफोरखौ नारनायनि सोमोनदै फालांगिनि गोनांथिफोराव दंमोन। बे फारवार्ड देलिभारि कन्ट्रेक्टफोरनि आयदाया हादोरनि सिङाव रोगानायनि थाखाय एबा हादोरनि बायजोआव दैथायहरनायनि थाखायमोन। दामोलफोरखौ आबुङै नारसिन्नाय जादोंमोन जाहाथे रेलजों एबा स्टीमरजों रोगानायाव बाङाइसिन जायगाखौ आवग्रिना लानो हायो आरो गिबियाव बेफोर हुप्सजों बोनजानायमोन। बेलिंग हुप्सखौ जापाननिफ्राय मोन्नो गोब्राबमोन आरो बिनिखाय बेल्सखौ क 'र्सजों बानायनाय, फाथो आरो जम्पिरजों बोननाय जादोंमोन, नङाब्ला बिथाङा 1 हुप्स आरो 3 हुप्स (4 हुप्स) जों बुंफबनाय जायगा लादोंमोन।
बे बायदि दामोलफोरनि बेलायाव बिसोर बांद्राय बीमा आरो माल-रोगा बेसेन होनो गोनां जानायनि थाखाय फालांगियारिफोरा जेंनाफोरनि मोगामोगि जादोंमोन। रेलवेआ बेबादि दामोलफोरनि रोगाथायनि थाखाय बांसिन मासुलल 'लायाखैमोन, शिपिं कम्पानिफोराबो बेबादि खालामदोंमोन आरो बीमा कम्पानिफोरा बीमानि थाखाय गोबां मासुल लायोमोन मानोना दामोलफोरखौ ओरैबायदि नारसिननाय जाय बीमानि खैफोदखौ बाङाइ खालामोमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा खुन बायग्रा आरो फानग्राफोरनि गेजेराव जेंना सोमजिहोनाय थासारि सोमजिहोदोंमोन आरो बेफोर जेंनाफोरा एस' सिएशनजों फोसाबजानांगौमोन। आयेन 101आ खुननि दामोलफोरखौ हुप्सजों बोनायनि बिथायाव दावगादोंमोन, फालांगियाव गनायजानाय आरो बुजिनाय टनफोरनि खाथि-खाला जखा, मोनफ्रोम 50 दामोलफोराव 13 1/2 टनमोन। बेयो मानथाखो जखाथायमोन। गुबुन जायखिजाया जखाफोरनि सायाव गनायथिनाया बाहागोआरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन। मानथाखो जखा खालामनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया जखा खालामनायानो गनायजानायमोनब्ला, फारागथिनि मोनसे जाहोनजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
जखा खालामनाय आरो आयेन 101आव बुंनाय जादों दि बेयाव थि बिबाङा फानग्राजों बायग्रानो बेबादि बांद्राय जखा खालामनायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। अक्टबर, 1942 मायथाइसिमाव बेलिं हुप्सनि बेलायाव थासारिया ओरैबायदि गाज्रिसिन जादोंमोन दि दिरुंजों खानाय बजाफोरखौ एस 'सिएशननि आयेनफोरनि सिङाव रां होनो गनायथि होनांगौ आरो जखा खालामनायनि बेलायाव आयेन 101 नि सामलायनायखौ बन्द' खालामनांगौ। बाहायनो गनायथि होजानाय बेसादनि बेसेनाव गोबां सोलाय-सोल 'जादोंमोन, आरो बेनिखायनो सम-सम एबा देलिभारिनि समफारि जागायनायनि सिगां बेबादि बजाफोरनि बेलायाव बांद्राय बीमा आरो माल-रोगा बेसेनफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना माखासे बानथा थि खालामनाया सुबुरुन गोनां होनना साननाय जादोंमोन। एस' सिएशनजों थिसनजानाय मोनसे दालाय कमितिआ 29 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइआव बेनि थाखाय मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन आरो 20 नबेम्बर, 1942 मायथाइआव ब' र्ड दिथागिरि एस 'सिएशननि मोनसे थांखि गनायथि होदोंमोन।
बे सोलायनायजों लोगोसे दालाय आफादनि फोसाबनायफोर दि आयेन 96 आरो 119 आव होनाय बायदि हुप्सजों बोनजानाय दामोलफोरनि रुजुनायाव 358 दिरुंजों बोनजानाय दामोलफोरनि बेसेनाव थि खालामजानाया बोथोर जागायनायनि सिगां थि खालाम जाथों आरो सम-सम सोलाय जाया। दिथागिरि आफादआ 30 नबेम्बर, 1942 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जेराव उननि फोसावथाइसिम जखा खालामनायनि सोमोनदै आयेन 101 नि मावफुंनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। जेब्ला मोकद्दमा रादाइ खालामनाय जादोंमोन बै समाव मोन्नाय थाथाइया बेनोमोन दि आयेन 101 जों जखा खालामनायनि सोमोनदै दानस्लायनाय जादोंमोन आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोनांथि गैयामोन जेब्लासिम बे सोमोनदै रादाइफोराव जेबो मुंख' नाय जादोंमोन। जुदि बांद्राय जखा खालामनायनि दाबिखौ गनायनाय जायामोन, अब्ला कन्ट्रेक्ट फर्मफोराव जखा खालामनायखौ मुंख 'नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो गनायनाय फर्मजों लोगोसे गोबां बिबाङाव गनायनायबो दंमोन, बबेखानि बेबादि जखा खालामनायनि जेबो बिथाखौ बेयाव मुंख' नाय गैयामोन।
जिखिजायामानो, बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फानजानाय बेसादनि बरनायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ जखा खालामनायमोन आरो आयेन 101 जों होबथाजानायआ बेखौ बांसिन गोनां खालामदोंमोन दि जखा खालामनायखौ कन्ट्रेक्ट फर्मावनो थि खालामजानांगौमोन। आइन 101 जों मुंख' जानाय मानथाखो जखा खालामनाया गोमोरबायमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट फर्माव बेखौ मुंख 'नाय गोनां जागोनदि मा जखा जायनि बिथायाव कन्ट्रेक्टनि बेसेना पार्टिफोरजों आरो गेजेराव थि खालाम जादोंमोन। जुदि थारै जखा होनाय बेलफोरा थारै गनायजानायनिख्रुइ लिरथायाव बांसिन जखा होजायोब्ला, बायग्राया बेबादि बांद्राय जखा खालामनायनि थाखाय फानग्रानिफ्राय मोनसे बानथा मोन्नो ह' मगौमोन आरो बेनो जाहोनमोन दि आयेन 101 जों गनायजानाय जखा लिरनायखौ मुंख 'नो थाखाय बेखौ निलम्बन खालामनायनि उनाव बेयो गोनांमोन। बबेखानि बे जुक्तिआ बे सैथोथिखौ नेवसियो दि एखे समावनो 101 जों आइनजों सामलायजानाय अपारेसननि निलम्बनजों लोगोसे, आइन 101 जों गनायजानाय जखा लिरनायखौ मुंख' नो गोनांमोन।
आइन 96 आरो 119, जेराव फारियै फारवार्ड आरो हेज कन्ट्रेक्टखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बेयाव हुप्सजों खानाय बेल्सनि जायगायाव 359 दिरुंजों खानाय बेल्सनि टेन्डारनि फिथाइ महरै राहाफोरखौ सोफादेरनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि टेन्डर्सनि फिथाइफोरखौ आइनजों बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन आरो हुप्सजों खानाय बेल्सनि बेसेननि रुजुनायाव दिरुंजों खानाय बेल्सनि बेसेनाव बानथाफोरबो होनाय जादोंमोन। बेफोर बानथाफोरा 20 नबेम्बर, 1942 मायथाइनि बर्डनि थांखि बायदियैमोन, जाय बोथोर जागायनायनि सिगां थि खालामजानांगौमोन आरो बेबादि बानथाफोर होजायोब्ला जखा खालामनायनि फारागथि, माबाफोर दंब्ला, बेनि सोमोनदै आरोबाव जेबो खालाम जानाय नङामोन। जुदि 20 नबेम्बर, 1942 नि उनाव मोन्नाय थासारिया, हुप्सजों खानाय बेल्सनि बदलै र' सजों खानाय बेल्सनि टेन्डारनि राहा खालामदोंमोन, अब्ला गासिबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
एम
बीमा आरो माल-रोगाथायनि थाखाय बांद्राय मासुलफोरखौ हिसाब खालामनो थाखाय बेसेनफोरखौ थि खालामनाय समाव, जाय हुप्सजों खानाय बेलफोरनि बदलै दिरुंजों खानाय बेलफोरनि बेलायाव बायग्राजों होनोगोनां जागोन। बिनिखाय, कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव जखाफोरखौ मुंख' नाय जायाब्ला कन्ट्रेक्टफोरा आयेन बायदियै नङा। बै समाव आइनजों बेबादि जेबो बाहायजायाखैमोन आरो नङाब्ला कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव जखा खालामनायनि जायखिजाया सोदोबखौ सोफादेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्ट फर्मनि गोनांथार एबा मोनसे आखुथायारि बाहागोनिफ्राय जेबो ओंखारलांनायमोन एबा कन्ट्रेक्टफोरनि आयेनारि गोहोमखौ सोलायदोंमोन जाहाथे बेखौ उदायै खालामनो हायो। जेब्ला जों समफारियाव फैयो अब्ला रां............................................................................................................
139 आइन 136 आरो हेज कन्ट्रेक्टफोरनि अनगायै गासिबो देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरा क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों सम-सम थि खालामनायनि सिङावमोन, जाय बर्डजों थि खालामजानाय सानफोराव सप्तायाव खनसे थि खालामजानांगौमोन। जुदि कन्ट्रेक्टफोरा क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों बे रोखोमै थांनांगौमोन, अब्ला थि खालामनायनि हारखौ 360 थि खालामनाया गोनांमोन आरो आयेन 141 (1) जों बिथोन होनाय जादोंमोन दि हेज कन्ट्रेक्टनि गासिबो थाथायनि थाखाय थि खालामनायनि बेसेना बर्डजों थि खालामजानांगौमोन। बे रोखोमै थि खालामजानाय थि खालामनायनि बेसेना देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरनि सम-सम थि खालामनायनि बिथा महरै लाजानांगौमोन आरो बेखौ आयेन 141 (2) आव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि बानथाफोर जाय पार्टिया गावसोरनि कन्ट्रेक्टफोराव गनायनाय जागोन खुन आरो खुन, जाय हेज कन्ट्रेक्टनि बिथामोन, बिनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ लाफानो थाखाय दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनाय जागोन।
हेज कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै होनो हाथाव नङि बुंफुरलुफोरनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टनि गोजौ एबा गाहायाव थानाय बानस 'नि सायाव गनायनाय एबा बिसोर सेटेलमेन्ट रेट थि खालामनो ब' र्डनाव आर 'जलाइ होनो थाखाय गेवनायमोन। जेब्लानो बे बिथिङाव गोरोबनाय जायो अब्ला बाहागोआरिफ्रा कन्ट्रेक्ट फर्माव गनायजानाय फारागथिखौ मुंख' नो गोनां जायो आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरनि सम-सम थि खालामनाय जायो। सोंनाय जायो दि बाहागोआरिफ्रा कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि समाव बेबादि जायखिजाया रादायाव हाबनो गोनांमोन ना नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि रादाइया गोनांमोन मानोना नङाब्ला बेयो कन्ट्रेक्टनि साननि उनाव सेटेलमेन्टनि सानाव गोबां बिबांनि रां होनो थाखाय बाहागोआरिफोरखौ सरजाबफायोमोन। हेज कन्ट्रेक्टफोरा बयनिख्रुइ गाहायसिन सानजेर खुनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गुन गोनांमोन नामा, जाय खुननि आयदामोन, पार्टिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा बायदि, कन्ट्रेक्टमोन।
बांसिन रोखोम, बेयो उननि थि खालायनायनि सानाव फारागथिफोरनि गेजेरजों गोबां बिबांफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोआरिफ्रा बै समफारिखौ आबुं खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। जुदि बिसोर फारागथिनि सायाव गासिबो मोजां आरो मोजां गनायदोंमोन, नाथाय जुदि बिसोर फारागथिनि सायाव गनायाखैमोन, अब्ला आयेन 141 (2) नि गिबि बाहागोआ आगान होजादोंमोन आरो फिथायफोरखौ बेबादि खालामनांदोंमोन जेरै जेबो गोरोबनाय गैयामोन आरो फारागथिफोरखौ कन्ट्रेक्टनि हार आरो हेज कन्ट्रेक्टनि हारफोरनि गेजेरनि फारागथिनि बिथायाव उननि थि खालायनायनि सानाव होनो गोनां जादोंमोन, जुदिबो बेयाव मोनसे समावनो गोबां बिबांनि रां होजानो हागौ। बे जमा खालामनायनि बायदिब्ला, हेज कन्ट्रेक्टनि थाखाय बुंफुरलुफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव मोन्नै थाथायफोर नुजादोंमोनः जेरै, (1) कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरिफ्रा जायखिजाया फारागथियाव गनायजाया जेराव कन्ट्रेक्ट न 'टआव बै समफारिखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा एबा (2) बिसोर फारागथिखौ गनायनो हागौ जाय केसाव मुंख' नाय फारागथिखौ हेज न 'टनि थाखाय हेज खालामथावना नङामोन।
बेफोर नुजानो हागौ, जेरै, (1) बाहागोलाया जायखिजाया फारागथियाव गोरोबनो हाया जेराव कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव फारागथि महरै समफारिखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा; (2) बाहागोलाया बेबादि फारागथियाव गोरोबनो हागौ आरो बेखौ कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव मुंख 'नो गोनां जागोन एबा (3) बाहागोलाया थि खालामनायनि हारफोरखौ थि खालामनो ब' र्डआव आरज गाबनो हागौ। ओरैबादि नुजायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया फालांगियारि सानदांथिजों बांसिन गोरोबनाय जागोन, मानोना रावबो फालांगियारिया उननि थि खालामनायनि सानाव थाबैनो गोबां रांनि बिबांखौ लाफानांगोन। बेयो बेसादनि बेसेनखौ होनो समान जागोन एबा दैथायनायनि थि अक्ट' 46 362 सौफैनायनि गोबाव सिगां बेनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोखौ होनो समान जागोन। बे रोखोमै मोनसे गोरोबथियाव सौहैनायनि गोनांथिखौ सिनायनाय समाव, जों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्लाबो, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेबादि फारागथिखौ मुंख 'नायाबो गोनांथि जानाय नङा।
जेराव गनायजानाय फारागथिया निल 'मोन। जेब्ला हानजाफोरा ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन अब्ला सोमोन्दोनि गासैबो नेम आरो थासारिफोरा थारैनो सावरायजादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गनायजादोंमोन। गोजौनि आयेनफोरखौ नोजोर होनानै, क्लियरिंग हाउसनि गेजेरजों थिखालामनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थिखालामनाय हारनि सायाव एबा गाहायाव थानाय फारागथिनि सायाव गनायनाया बिसोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। नाथाय जुदि हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थिखालामनाय हारनि सायाव एबा गाहायाव बेबादि जेबो फारागथिया हानजाफोरनि गेजेराव गनायजायाखैमोन, अब्ला बेयो गोनांथार नङा दि कन्ट्रेक्ट न' टफोराव निल सोदोबखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थिखालामनाय हारनि सायाव एबा गाहायाव जेबो फारागथिखौ गनायनाय आदबाव गनायजायाखैमोन दि बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव थिखालामनाय हारफोराव सौहैनायाव बेबादि जेबो फारागथिखौ सानना लानाय जायामोन। जुदि बे थाथाइया नंगुबैमोनब्ला बेखौ लिरनाया गोनांथि गैयै सोदोबमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेबादि मुंख' नायनि फिथायफोरा रोखोमसे जागोन जेरै गनायजानाय फारागथिया निलमोन। आइन 141 (2) जों अब्ला जेबो गोब्राबथि गैयालासे खामानि मावनो हायो आरो दैथायनाय रादाइफोरनि बेलायाव थि खालामनायनि हारखौ हेज रादाइफोरनि थि खालामनायनि बेसेननि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दि बेयाव जेबो फारागथि गैयामोन जायनि सायाव गनायनाय जादोंमोन एबा गनायजानाय फारागथिया मोनसे थि मोनसेमोन जायनि सायाव कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव मुंख' नाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मावख' आरि रादाइ फर्माव "हेज कन्ट्रेक्ट नं
नि थि खालामनायनि हारनि सायाव/गाहायाव" बुंफोरनाय दंमोन। अब्लाबो बेयो बै थाथायजों गोरोबनाय जानो हागौ जेब्ला बेयो मोनबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि हेज कन्ट्रेक्टफोर जेब्ला मोननो हादोंमोन, जेराव हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थि खालामनायखौ लाफाना दंमोन।
मोनसे हेज कन्ट्रेक्ट जायखौ 1 बुंनाय जायो। हेज कन्ट्रेक्टफोरनि मोनबा रोखोमफोरा गुबुन गुबुन देलिभारिनि थाखायबोमोन जाय मोनसेजों गुबुनजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेफोर कन्ट्रेक्टफोरा मोनसे समाव गासिबो हाथायाव गैयामोन, बेनि फिथाय महरै जुदि कन्ट्रेक्ट फर्मनि गोनांथिफोरखौ हेज कन्ट्रेक्ट नम्बरखौ बरनायनायनि गेजेरजोंल 'आबुं खालामथारनांगौमोन, बेयो 1 निफ्राय 5 नि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन अनजिमाफोरल' नङा, नाथाय मोनसे थि देलिभारिनि थि हेज कन्ट्रेक्टबोमोन। जुदि बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बे बिथिङाव आबुं खालामजानांगौ ब्लेंकआ हेज कन्ट्रेक्ट नं
नि सायावल 'नङा, नाथाय बेनि मोनसे थि देलिभारिनि बागैबो मुंख' नायनि गोनांथि दं, ब 'र्डजों थांनाय गासिबो, जेब्ला आई
सी
सी
खौ हेज कन्ट्रेक्ट नं
नि जायगायाव सोलायहोनाय जादोंमोन।
मोनसे कन्ट्रेक्टआ कन्ट्रेक्ट फर्मनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, बिसोरनि थाखाय "हेज कन्ट्रेक्ट नं" सोदोबफोरखौ बोखारनाय आरो गावसोरनि जायगायाव दोननाय आरो "1
सी
सी"
सोदोबखौ फज 'नाय गोनां जागोन। बैयावबो 1
सी
सी................................................................................................................................................।
कन्ट्रेक्ट फर्म जाय थोजासेमोन। जुदि हेज कन्ट्रेक्ट नंआ 364 हाथायाव सोलिबोगासिनो गैयामोन, अब्ला बिसोर मावख 'आरि कन्ट्रेक्ट फर्माव बै राहाखौ गोरोबहोनो गोनां नङामोन, नाथाय हेज कन्ट्रेक्टनि रोखोम जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन बिनि बायदियैनो गोनां सोलायनायफोर खालामनो गोनांमोन। बिदि रोखोमै, बिसोर कन्ट्रेक्ट फर्माव रेबगान्थि खालामनांगोन, हेज कन्ट्रेक्ट नं
नि सेटेलमेन्ट रेटनि सायाव एबा गाहायाव थानाय रांनि फारागथिनि सोमोनदै बिसोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बागै, जुदि बिसोर बेनि फारसे मोनसे थि गोरोबथियाव फैयो, नाथाय जुदि पार्टिफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन आरो बेयाव बेबादि फारागथिनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय जायामोन, जेरै बिसोरनि गेजेराव गोरोबनाय गैयामोन दि फारागथिखौ कन्ट्रेक्ट फर्माव बेबादि फारागथिनि जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैयामोन। मोन्नैबो थाथायनि फिथायआ हाउस क्लियरिंग रेटफोरनि गेजेरजों थि खालामजायोब्ला हाउस क्लियरिंग रेटफोरनि बिथायाव जागोन।
जुदि ब 'र्डजों बै गुबुन गुबुन थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय हेज कन्ट्रेक्टनि थि खालामनायनि बेसेना आरो बाहागोआरिफ्रा कन्ट्रेक्टनि हार आरो बै थि खालामनायनि हारफोरनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव सानना लानाय फारागथिखौ सासेया गुबुन सासेनो होनो एबा मोन्नो गोनां जायो। बबेखानि, बे गासै सावरायनाया बे सैथोथिनि थाखाय सोलोंथाय गोनां दि मावखान्थियाव देलिभारी कन्ट्रेक्टखौ जेबो सम-सम थि खालामनायनि गेजेरजों दोनाखैमोन आरो गासैबो गुदि समफोराव मावख' आरि कन्ट्रेक्ट महराव बे सोदोबखौ बाहायनाया बाहायजायै जाबायमोन। बे थाथाइया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन आरो बिसोरनि सुबुरुनआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे सैथोथिखौ दानथेलायनो लुगैयाखैमोन दि देलिभारी कन्ट्रेक्टफोरा सम-सम एस' सिएशनआव सम-सम थि खालामनायनि थाखाय जमा खालाम जानाय नङामोन। एस 'सिएशनआव नाजावजानाय बे मावखान्थिनि गोहोमा नेमफोरजों सम-सम थि खालामनायनि सोमोन्दोआव बेफोरखौ मावखांहोनायखौ थाद' दोननो थाखाय सिरिङैमोन, आरो बेयो गोनांथि गैयैमोन।
एस 'सिएशननि आयेनजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टाव हाबफैग्रा सुबुंफोरखौ कन्ट्रेक्ट फर्मनि राहाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय बाहायजाखिसैमोन। जुदि कन्ट्रेक्टफोरा क्लियरिंग हाउसआव सम-सम थि खालायनायनि गेजेरजों थांनाय नङामोन, अब्ला थि खालायनायनि हारखौ थि खालामनायनि गोनांथि, बेबादि थि खालायनायनि हारखौ थि खालामनायनि गुदिनिफ्राय जोबोद बाङाइ, एबा हेज कन्ट्रेक्टफोरनि थि खालानि हारनिफ्राय गोजौ एबा गाहायाव थानाय रांनि फारागखौ बाहागिफोरनि गेजेराव जेब्लाबो गनायनाय जादोंमोन। बैफोर थासारियाव, बाहागिफोरा बैफोर खालिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन जाय आइन 139 आरो 141 बाहायजानायनि बिथायाव मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्माव आबुं खालामजानांगौमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर मावख 'आरि कन्ट्रेक्ट फर्मनि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनायाव फेलें जादोंमोन। मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्मखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं खालामनांदोंमोन। बेफोर मावखान्थिखौ बुजिमोननाय आरो फालांगिनि गोहोमजों बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि मानिनाय जादोंमोन जेरै बिसोर थाङामोन। बेनिखायनो बेखौ नारसिननो हाया दि हानजाफोरखौ बेबादि फारागथिफोराव गनायथिनि गोनांथियाव दोननाय जादोंमोन, जुदि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि खालामनाया बाहायजाथाव नङामोन आरो जुदि बेफोर खालिफोरखौ गुबैयै सानना लानाय बायदि आबुं खालामजायाब्ला कन्ट्रेक्ट न 'टफोरखौ थारैनो एस' सिएशननि आयेनफोरजों गोरोबै नङा होन्ना दाय होजानो हाया। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि कन्ट्रेक्टफोरनि हानजाफोरा आयेन 139 आरो 141 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैब्ला बियो गावनो कन्ट्रेक्टफोरखौ गाज्रि खालामगोन मानोना बै थासारियाव कन्ट्रेक्टफोरा थारैनो एस 'सिएशननि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा। बै जाथायआव हानजाफोरा कन्ट्रेक्टफोरनि जागायनायाव मोनसे आयेन गैयै खालामनो सानदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टफोरा बेनिखायनो उदायैमोन। बे थार बाथ्रा सायाव जों गनायनाय नङा दि जों एखे नोजोरखौ गनायो।
जाहोना बै बिथाय नङा जायनि सायाव नालिसाव नालिसनि रादाइखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि नालिसनि न 'टफोराव बै खालिफोरखौ आबुं खालामनो एंगारनाया नालिसनि फर्मनि मोनसे गोनांथार एबा मोनसे आखुथायारि बाहागोनिफ्राय जेबो सोलायसोल' खालामाखैमोन आरो नालिसनि आयेनारि गोहोमखौ जेबो रोखोमै सोलायाखैमोन जायजों बानबे क 'टन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1932 नि दफा 8 नि ओंथि सिङाव नालिसखौ उदायै खालामो। 366 बिनिखाय सोंजानाय नालिसफोरनि थारथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि मोन्नैबो जाहोनफोरा फेलें जायो आरो जों गनायो दि नालिस खालामग्रानि गेजेराव लाजानाय नालिसफोरा दाय होजानाय बायदि उदायै नङामोन। बिनिखाय नालिस खालामग्राफोरा साखि होग्राफोरनिफ्राय बुंजानाय रां
1,80,099 80 एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ दाय होजानाय एबा गासिबो महरै सुख' नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो जों गनायो दि नालिसनि आर 'टआ बे बाहागोखौ नोजोर होआलासै नालिस खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन।
सम-सम मोननाय थासारि बायदियै एस 'सिएशनआ कन्ट्रेक्ट फर्माव गोनां सोलाय-सोल' खालामैनि जाहोनाव टि
आइ
खौ बानायनाय जादों। जेब्ला आयेन 101 खौ खामानियाव थाद 'नाय जादोंमोन अब्ला एस' सिएशनआ कन्ट्रेक्ट फर्मनिफ्राय जखा खालामनायनि सोदोबखौ बोखारनांगौमोन। जेब्ला आयेन 139 आरो 141 खौ क्लियरिंग हाउसआव सम-सम थि खालामैनि जाहोनाव बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला एस 'सिएशनआ मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्मनिफ्राय जोबथा दफाखौ एखे रोखोमै बोखारनांगौमोन, जायनि थाखाय हेज कन्ट्रेक्ट नं
नि थि खालामनायनि हारनिफ्राय गोजौ एबा गाहायाव रांनि फारागथिनि गोनांथि दंमोन। समान महरै गनायथावै सोनाबहा बिथाङा "हेज कन्ट्रेक्ट नं
जेब्ला हेज कन्ट्रेक्टफोरनि मोनबा गुबुन गुबुन रोखोमफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 1
सी
सी
मुंनि मोनसे हेज कन्ट्रेक्ट" सोदोबखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
सिगांनि समाव ईस्ट इन्डिया क 'टन एस' सिएशननि आयेनफोरखौ बेसेबां गाज्रि रोखोमै बानायनाय जादों आरो फर्मफोरखौबो बेसेबां बेले-बेजेयै थि खालामनाय जादों, आरो दानि महरा बेनि मोनसे दिन्थिमहर जायखौ जों सिगाङाव बुंनो खाबु मोनदों। "जाय आदबाव मावख 'आरि कन्ट्रेक्ट फर्मखौ थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला एस' सिएशननि आयेनफोरजों गिबिसिन फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ बेनि गुदि गोग्गानायआव लाखिना दोननाय जादों, आइनजों सामलायनायाव गोबां सोलायनायफोर खालामब्लाबो आरो फालांगिनि सर 'आ हानजाफोरनि गोब्राबथिफोरखौल' बांहोयो आरो बैफोर हानजाफोरखौ गोहो होयो जायफोरा एस 'सिएशनआव बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नो थाखाय गासिबो गनायथाव एबा गुबुन रोखोमनि नांलाय-मोनलायफोरखौ जौगाहोयो। बेखौ आसा खालामनो हायोदि एस 'सिएशनआ समजों लोगोसे मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्मखौ आइनजों गोरोबहोनो थाखाय गोहोम गोनां आगानफोर आजावगोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
