1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
183,1988 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
521 आव राजाफोरनि रायखांनाय आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय 232
आपिल खालामग्रानि थाखाय सुशील के
आर
जैन
बिनायगिरिफोरनि थाखाय सी
एम
लोधा आरो आर
बी
मेहरोत्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय सोलोंसा सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते जोधपुर मुलुगसोलोंसालिनि इंजीनियरिंग फेकल्टीनि डीननि आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन, बि
इ
डिग्री क' र्सआव आपिल खालामग्रानि मुं थिसननायखौ उननि बिथोनफोरसिम होबथादोंमोन। आपिल खालामग्राया डिप्ल 'मा गोनां आरो एन
एम
इंजीनियरिंग क' लेजआव सिबिग्रा सासे डिप्ल 'मा बाहागिरिमोन, जाय इं1987 माइथायनिफ्राय जोधपुर मुलुगसोलोंसालिनि इंजीनियरिंग फेकल्टी/इन्स्ट्रक्टरनि आरज लायमोनखौ फरायनायनि थाखाय हगारदोंमोन।
o बि
इ
डिग्री कर्सआव बिथांनि फरायनायखौ नालिस खालाम। 3 आगस्त, 1987 मायथाइयाव, फरायसंनाय जिरायनाय कमितिआ फरायसंनाय जिरायनाय गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गनायथि होदोंमोन आरो 14 आगस्त, 1987 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डी केटेआ बुंजानाय बोसोनखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आबुं बेसेनजों बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फरायसं जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होजानाय जिरायनाय सान बायदियै, बिथाङा 14 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव बि
इ
डिग्री कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे थाखोआव, इंजीनियरिंग फेकल्टीजों गनायथि होजानाय 21 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे रिस 'लायस' नखौ दैथायहरनाया आर 'जलाइ गोनां जागोन, जेराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोरखौ जिरायनाय गनायथि होनांगौ जाहाथे बिसोरो आबुं समाव सासे नेमबादि बिनायगिरि महरै बि
इ
डिग्री कर्सआव बाहागो लानो हायो। एकादमिक काउनसिला बि
इ
डिग्री कर्सआव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन।
बिनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन आरो, थारै, मुलुगसोलोंसालिनि माखासे फोरोंगिरिफोरखौ बि
इ
डिग्री कर्सआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। गावनि 14 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खायै मोनस्नि फोरोंगिरि बिनायगिरिफोरनि 233 मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायफोरा सिन्डिकेटनि गोजौनि थांखि आरो मुलुगसोलोंसालिनि खान्थिखौ उनसंनानै इंजीनियरिंग फरायसालिमानि गुबुन गुबुन बिफानफोराव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि सरासनस्रा मासिफोरनि अनगायै गोबां मासिफोर गायस' ननानै फोरोंग्राफोरनो मुं थिसननाया मुलुगसोलोंसालिनि हुदा। आर 'जलाइगिरिआ मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ सिन्डी के 'टनि गनायथिनि सायाव जिरायनाय गनायथि होनायनि थांखिजों फोरमायखांनायनि उनाव खालामदोंमोन। गनायथावनायै, आर' जलाइखौ 14 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव सरासनस्रा मासिफोराव मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ 29 अक्ट' बराव सिन्डीकेटनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
1987 आरो बिनि उनावनो बिथाङा मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेयो आर' जलाइगिरिनि जाथाय दि मुलुगसोलोंसालिनि सर 'खौ नोजोर होनानै, जाय फोरोंगिरिफोरखौ फरायसं जिरायनाय होनाय जायो, बांद्राय मासिफोर गायस' ननानै मुं थिस 'ननाय जायो, सरासनस्रा मासिफोराव मुं थिस' ननायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव आर' जलाइ होनायनि सोंथिया नांथावै। जेरैखि जाया मानो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मेकानिकेल आरो इनजिनियारिं बिफाननि गाहाय आरो इनजिनियारिं फेकल्टीनि डीनआ भाइस सेनसेलरनो दैथायहरदोंमोन। भाइस सेनसेलरआ आर 'जलाइखौ डीननो हरफिनदोंमोन बेखौ नोजोर होनानै दि डीनआ मुं थिस' ननो हाथावनामोन। माखासे हेंथाफोरखौ बिबानारि मावख 'गिरि, मुं थिस' ननायजों लोगोसे लानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गनायथि होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि दिप्ल' मा आनजादयाव 60 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन। डीनआ बुंनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायदोंमोन आरो केसखौ भाइस सेनसेलरनाव मुं थिस' नदोंमोन।
ion: "थेवब्लाबो, बे केसाव गुबुन मोनसे बिथिं दं, जाय बिजिरनो गोनां। मुलुगसोलोंसालिया सिगांनि समाव, गावनि दिप्ल 'मा आनजादफोराव 60 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नम्बर मोन्नो हानाय, बि
इ
कर्सआव मुं थिसन्नो हानाय, बे फेकल्टीनि फोरोंगिरि केन्डीनि अक्ट' फोरखौ गनायथि होदों। जानो हागौ बियो फेकल्टी स्टाफखौ गावसोरनि रोंग 'थिखौ जौगाहोनो थुलुंगा होनो थाखायमोन, जाहाथे बिसोरो साबसिन गोहोजों फेकल्टीखौ सिबिथाइ होयो। बेफोर बिदिन्थिफोरखौ नोजोर होनानै, श्री ए
सि
सिंघवी, फोरोंगिरिआ, बि
इ
डिग्री कर्सआव मोनसे जोबोद जुनिया केस महरै मुं थिसन्नो हागौ।" 234 भाइस चान्सेलरा, केसनि खारिथिखौ नायखांनायनि उनाव, डीनजों खालामनाय बोसोनखौ नाजावो। बेनि उनाव, 16 जानुवारि, 1988 मायथाइआव, डीन, फेकल्टी अफ इनजिनियारिंजों, बि
इ
इनजिनियारिं नैथि बोसोराव आपिल खालामग्राखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
9, 1988 माइथायाव डीनआ 20 जानुआरि, 1988 माइथायाव मोनसे बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मुं थिसननायखौ उननि बिथोन होनायसिम बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। डीनआ 20 जानुआरि, 1988 माइथायाव होनाय बिथोनजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। आपिल खालामग्रानि मुं थिसननायाव जाय गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि आपिल खालामग्राया 60 जौखोन्दो नम्बर मोननो हायाखैमोन, जाय एडमिसियननि थाखाय बाङाइसिन गोनांथिमोन। थारैनो, आपिल खालामग्राया बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि दिप्ल' मा आनजादयाव 1 जौखोन्दो नम्बरल 'मोन्नो हादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुलुगसोलोंसालि आरो आपिल खालामग्राया मोन्नैबो बे सान्नायाव आगान सुरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दिप्ल' मा आनजादयाव 60 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन। बियो फरायसानि केसाव दिप्ल 'मा साननायनि थाखाय 60 जौखोन्दोनि गोनांथिमोन, नाथाय फरायसानि सुबुरुननि बायदियै, दिप्ल' मा सानरिखिनि थाखाय बियो दासिमबो गोनां नङामोन।
मुं थिसननायनि सारकुलारजों लोगोसे, आर 'जलाइगिरिआ 60 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन। मुं थिसननायनि सारकुलारआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बेबादि जेबो बिनायगिरि जाय डिप्ल' मा आनजादयाव गासै 60 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हायो, बे हाबाफारिनि थाखाय आर 'जलाइ जानाय नङा आरो मुं थिसननाया मोनथाम डिप्ल' मा आनजादफोराव मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोखौ लानानै थि खालामजानाय गुननि सायाव सोनारनाय जागोनः सेथि बोसोरः 40 जौखोन्दो नम्बरफोर। नैथि बोसोरः 60 जौखोन्दो नम्बरफोर। थामथि बोसोरः 100 जौखोन्दो नम्बरफोर। 235 बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइजों लोगोसे गासिबो मोनथाम डिप्ल' मा आनजादफोरनि मार्कशीटफोरनि नंगुबै कपिफोरखौ जमा खालामनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्राया (40 जौखोन्दो लिरथाइ बायदियै), (60 जौखोन्दो लिरथाइ बायदियै), (1003 जौखोन्दो लिरथाइ बायदियै) आरो (1003 जौखोन्दो लिरथाइ बायदियै), मुं थिसननायनि नेमफोरनि बायदिब्ला गासै लिरथाइआ फ्राय 61.5 जौखोन्दोसो जागोन।
दिप्ल 'मा आनजादयाव गासै 0 जौखोन्दो नम्बर मोननाय जायो आरो बे बिथिङाव बिथोन होनो थाखाय उदायै जानाय नङा। उननि सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया जोबथा अक्ट' नि उनाव मुं थिसनजानांगौमोन नामा। जों फोरोंगिरि बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायनि सोमोनदै एकादेमिक काउनसिला आरो सिन्डिकेटनि थांखिखौ मुंख 'दों। बेयो, जेरै, मुलुगसोलोंसालिनि जाथाय दि मुंख' नाय थांखिआ जेबो गोहोम खोख्लैया आरो मुं थिसननाया मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरजों सामलाय जायो। सिगांनि समाव फोरोंगिरि बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रा मासिफोरनि सायाव आरो सायाव बानायजानाय बांद्राय मासिफोराव मुं थिसननाया गोबां बेले-बेजेमोन। आपिल लान्तआ माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव फोरोंगिरि केन्डीनि अक्ट' फोरा मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय दाजाबदेरनाय मासिफोराव मुं थिसनजादोंमोन जाय फोरोंगिरिफोरनो गोजौ गियान आरजिनो मोनसे खाबु होनो थाखाय जाय बिथांनि फसंथानफोरनि गेजेराव बाहायजानो हागौ आरो जाय बिनि सिगांनि थाखो फोरोंनाय खान्थि जानो हागौ।
बे खान्थिया मावफुङारि नङा आरो मुं थिसननाया नेमखान्थि एबा बेनि सिङाव बानायनाय मुं थिसननायनि नेमफोरजों मोजाङै सामलाय जायो। बिबानगोनां मावख 'गिरि, मुं थिसननायनि गेजेरजों लानाय हेंथाफोराव, बेखौ थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि मासिफोरा सिमागोनांमोन आरो गासिबो मुं थिसननाया गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव लानाय रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, आरो मुलुगसोलोंसालि (फोरोंनाय/फोरोंनाय नङि) नि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे जायखिजाया फरायसालिया जायखिजाया आयदाफोरनि खामानि मावग्राफोरनाव जेबो सायख' जानाय नङाबो जानो हागौ। बे हेंथा थासेयावबो, डीनआ आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन। भाइस चान्सेल ल 'रा मावख' नि लिरबिदांखौबो गनायदोंमोन, नाथाय डीननि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। भाइस चान्सेलारनि बेबादि गनायथिनि फिथाइ महरै, आर' जलाइ खालामग्राखौ मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। श्री मेहर' त्रानि दारै नुजानाय उख
जेब्ला गासिबो खारिथिया युनि 236 भार्सिटीनि सिगाङाव दंमोन आरो आपिल खालामग्राया जेबोखौ दबथायाखैमोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ बिनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय साजा होनाया मोजां जागोन नामा? आपिल खालामग्रानि मुं थिसननाया गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों खालामजायाखैमोन, नाथाय बिनि सायाव गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनावबो, जेरै बुंनाय बिबानगोनां मावख 'गिरिया गावनि न' टआव मुं थिसनदोंमोन। आपिल खालामग्राया डीनजों गनायथि होजानाय भाइस चान्सेलारजों गनायथि होजानाय नैथि बोसोर बि
इ
कर्सआव मुं थिसननायनि थांखिजों मिथिहोजादोंमोन। आपिल खालामग्राया नांगौ जानाय मासुलखौ जमा खालामदोंमोन आरो थाखोफोराव बाहागो लानो जागायदोंमोन जेब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मुं थिसननायखौ जेबो जाहोन खिन्थालाबानो उननि बिथोन होनायसिम थाद 'दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो गोमोथाव दि बिनि बि
इ
कर्साव मुं थिसननाया बिनि मुलुगसोलोंसालि डिग्रीनि बिखान्थिजों सामलायजानायब्लाबो, आरो डीनआ 13 दिसेम्बरनि बिखान्थिनि नेमखौबो लाखिना दोनाखैमोन, जेराव डीनआ 1970 नि दिसेम्बरनि नेमखौबो लाखिना दोनाखैमोन।
नंगुबै थाथाय, जेरै, बुंजानाय थांखिआ आयेनफोर आरो मुं थिसननायनि नेमफोरखौ नोजोर होनानै फिथाय गैयै जादोंमोन ना नङामोन। सासे फोरोंगिरि बिनायगिरिया बुंजानाय थांखिजों गोरोनथि जानो हागौ। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि बिबान दि बिनि आयेनफोर, नेमफोर आरो थांखिफोरा रोखा आरो रोखा नङा आरो नंगुबै बिनायगिरिफोरखौ गोरोनथि दाखालामनो नाङा। मुलुगसोलोंसालिया मुं थिसननायनि बिथिङाव जायखिजाया रोखा नङिखौ होखारनो थाखाय बुंजानाय थांखिखौ बोखारनांगौमोन एबा मुं थिसननायनि नेमफोरनि बाहागो महरै आयेनफोराव बेखौ सोफादेरनांगौमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ जोबथा अक्ट' नि उनाव आर 'जलाइखौ होदोंमोन, अब्ला बिथांनि आर' जलाइखौ गनायनो नाङामोन। नाथाय आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, जानो हागौ सिन्डिकेटनि बुंजानाय थांखिनि बिथायाव। आर' जलाइगिरिआ डीन आरो सा स्नि बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनानै बुंजानाय थांखि आरो एखे मावफुंनायखौबो डीननाव नोजोर होदोंमोन। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि दारै आर 'जलाइ महरै जमा खालामनाय जादोंमोन।
टि
टि
इ
दि
जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। बेखौ सिगाङावबो नुनो मोनदों दि डीन आरो भाइस च्यान्सेलर मोननैयाबो बिबानगोनां मावख 'गिरि, मुं थिसननायनि हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ मुं थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो मोनसे केन्डी अक्टनि मुं थिसननायनि सायाव मावख 'नि हेंथाफोरखौबो, भाइस च्यान्सेलरआ बेबादि बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि बिथोन होयो, अब्ला बेबादि मुं थिसननायखौ गोरोनथिजों खालामनाय होनना बुंनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिखौ गोरोनथिजों मुं थिसनदोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथि नङामोन, आर' जलाइगिरिनि मुं थिसननायखौ होबथानायनि बिथोनखौ लाखिनाया गोब्राबमोन। बे सोमोनदोआव, जों राजेन्द्र प्रसाद माथुर बनाम कर्नाटक मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन मोनसेयाव बे कर्टनि 237 नि बिथोनखौ मुंख 'नो हागौ; बे मामलायाव, आर' जलाइखौ माखासे गावारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। डिग्री केसखौ नेवसिदोंमोनब्लाबो।
जाय फरायसंगिरिफोरनि मुं सायख 'नाय एपिपिलफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो दानस 'नायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बे समावनो, बे बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गोरोन्थिआ इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि सायावमोन जाय आपिल खालामग्राफोरखौ थिसनदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरा बेफोर इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि सामलायनायनि दायफोरनि थाखाय मानो दुखु मोननांगोन बेनि जेबो जाहोन गैया। बेनि मथै, बे अदालते आपिल खालामग्राफोरखौ गाव-गावनि इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होदोंमोन जेराव बिसोरनो मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे आदालतजों ज' जानाय एखे बिखान्थिखौ हरखाब मामलायावबो बाहायनो नांगौमोन। आपिल लेंटआ गोरोन्थि नङामोन आरो जों नुवाखै दि भाइस सेनसेलर आरो इंजीनियरिंग संकायनि डीनजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय बिथाङा मानो दुखु मोननांगोन। बे थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो इं 1988 माइथायनि इं 1988 माइथायनि बिथोनखौबो नेवसिदोंमोन, आरो इंजीनियरिंग संकायनि डीनखौ बिथोन होदोंमोन दि इं 1988 माइथायनि 20 जानुवारियावबो बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया सोलिगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
