1989 नि आपिल नं
38। 1988 नि एम
ए
नं
49 आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, आहमेदाबादनि 15.3,1988 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख आरो शिशिर शर्मा। बि
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री इन्दु मल्हो ट्रा आरो सी
वी
सुब्बा राव बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बोसोर 1975 आव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांखौ आई
डी
1 नि बिथोनजों सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथांनि बेरेखायै फौजदारि नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दिनैसिम सासपेनसननि सिङाव दं। 4.9,1975 नि मोनसे बिथोनजों बिथांखौ 50 जौखोन्दोनि हाराव जिउ खांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
जिउ खांनाय बानथा थि खालामनायाव मदद। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै 1976 माइथायाव दायारि केसाव चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो केसखौ समफारिफोरनि थाखाय बाउसोमनाय जादोंमोन, नाथाय 1978 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै हाबा मावनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1979 माइथायाव मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारिखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, केसआ दाबो जोबाखै। निलम्बननि बिथोननि थाखाय गोबाव समसिम बिथांनि होनोगोनां बानथा आरो बानथाफोरखौ नेवसिनाय आरो जर 'खायै जिउ खांनाय बानथा, जायखौ बिथाङा 6,5,1982 माइथायनि बिथोननि गेजेरजों निलम्बननि समाव मोनगासिनो दंमोन, बिनि 25 जौखोन्दोआव जिउ खांनाय बानथा थि खालामनायनि बिथोननि थाखाय, अपीलगिरिया 1988 माइथायाव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल (आहमेदाबाद बेंच) आव थांफिनदोंमोन, जेराव 4.88 अक्ट' नि गुबै बिथोनखौ मोनफिननो थाखाय सरकारनो जारि खालामनाय बिथोननि थाखाय, जाय 1975 मायथाइआव जिउ खांनाय बानथा 50 जौखोन्दो थि खालामनाय जादोंमोन।
जेराव अपील खालामग्राया खुंथायारि ट्रिब्युनल एक्ट, 1985 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 21 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय सिमाफोरनि बिथायाव रोखा महरै जारि खालाम जानाय अक्ट' नि बा बोसोरनिबो बांसिन उनाव ट्रिब्युनलसिम सौहैदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङा दि बिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (1), जेबो सन्देह गैया, बुङो दि ट्रिब्युनलआ बै केसाव आर 'जलाइखौ नाजावनाय नङा जेराव दफा 20 नि दफा (2) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय जोबथा बिथोन बायदि मोनसे आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 20 नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
दफा 20 नि दालाय दफा (2) खौ बानायनाय जाबाय आरो बेनि उनाव द 'दाननि समखोन्दोआ बेबादि जोबथा बिथोन होआलाबानो, बुंजानाय द' दाननि समखोन्दो जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव जोबबायमोन। बबेखानि, दफा 21 नि दालाय दफा (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव जेंना जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों, बै अक्ट 'नि एसे सिगां बोसोरथामनि समखोन्दोनि गेजेराव जायखिजाया समाव होनाय बिथोननि जाहोनाव नुजादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि ओनसोल, गोहो आरो गोहोआ आयेननि सिङाव बाहायजाथाव जायो, जाय आयदाजों बेबादि बिथोनआ सोमोनदो दं, आरो बेबादि नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो मावफारिफोरा जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय अक्ट' नि सिगाङाव जुरियाखैमोन, अब्ला आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ गनायगोन, जुदि बेखौ दफा (ए) आव मुंख' नाय समखोन्दोनि गेजेराव खालामनाय जायो, एबा दफा (बी), दफा (ए), एबा दफा (ए), दफा (ए), एबा दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए) एबा
बेनि उनाव समगान्थिया जोबलाङो। दफा 21 नि दालाय दफा (3) आ ट्रिब्युनलनो माखासे केसाव गोबाव जानायखौ नेवसिगारनो गोहो होयो, जुदि बिनायगिरिया ट्रिब्युनलखौ गोजोन होयो दि बेबादि समगान्थियाव आर 'ज खालामैनि थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दं। आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि गाहाय दुखुआ बे नङामोन दि अक्ट' नि बिथोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ होनो गोनां जिउ खांनाय रांखौ 25 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन, जागायनायाव गाज्रिमोन, बबेखानि बेनि सायाव माखासे दायफोर दंमोन, नाथाय बेयो मावख 'आरि एबा सरकारा अक्ट' नि बिथोनखौ नायसंनायाव फेलें जानायजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय जिउ खांनाय बानथा खमायनायनि उनाव 5 बोसोरनि गोलाव समगान्थिया 228 बारबायमोन। बिथांनि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि दायगोनां मावखान्थिखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे थि थासारियाव होनाय जायाखैमोन दि बिथांखौ जिउ खांनाय बानथा होनाय जादोंमोन।
मोनसे जुक्ति गैयै गोलाव समफारिनि थाखाय हार। गावनि मामालानि मददआव आर 'जलाइगिरिआ 1986 नि टी
ए
नं
223 (1922 नि एस
सी
ए
नं
3509) आव श्री भुपेन्द्र महशुकलाल मेहताप बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बेन्चनि मोनसे थिरांथा अक्ट' नि (आई
डी
2) सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गुदि नेम 53, जाय सोरखारा जिउ खांनाय बानथा सोमोनदै मोनसे बिथोनखौ नायसंनो गनायथि होदोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि आहमेदाबाद बेंचा बिनायगिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय अक्ट 'नि (आई
डी
1) बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बुंजानाय बिनायगिरिखौ होनो गोनां जिउ खांनाय बानथाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। निलम्बननि बिथोनआ सासे सुबुंनि सायाव साजा होनायनि बिथोन नङा, जायखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बेयो बिथांनि बेरेखायै होनाय मोनसे बिथोनमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै जिउ खांनायनि मावखान्थिखौ गोरलैयै फोजोबनायखौ रोखा खालामो।
(घ) सरकारि मावख 'गिरि, जायनि बेरेखायै जायखिजाया बिथोनारि मावआगान एबा बिथांनि बेरेखायै जुरिजेनजानाय दायारि केस थाबथानायनि जाहोनाव निलम्बननि बिथोन होनाय जायो, बियो गावनि आरो गावनि सायाव सोनारनायफोरखौ बिफाननि मावआगान एबा केसबादि दायारि केस जोबजासिम लाखिनो हायो आरो सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथांनि मावआगानाव थाबाय थानायनि मोन्थाइ बायदिनि सायाव सोनारना सरकारजों थि बिथोन होनाय जायो। बानस 'नि मुं दोननाया रोखा खालामो दि बेबादि सोरखारि मावख' गिरिखौ होनाय राङा बे मुलुगाव खालि थांना थानायनि थाखाय थोजासे जानांगौ, जेराव हादोरनि बेसेन बांनायनि थासारिफोरनि जाहोनाव जिउनि गोनांथिफोरनि बेसेना सानफ्रोमबो बांगासिनो दं। बेखौ गोसोआव लाखि दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिया सासपेनसन समफारिनि गेजेराव गावखौ गुबुन जायखिजाया हाबा मावनायाव बाहागो लानो हाया।
बेजों सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां रांखौ सम-सम नायफिननांगौ, जेराव मावखान्थिखौ गोलाव समनि थाखाय नारसिन्नाय जायो, बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव जर होनाय जेबो रोखा नेम गैयाब्लाबो। बेबादि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ जेबो सन्देह गैयालासे नोजोर होनांगौ दि सरकारि मावख 'गिरिया गावनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव जेबो रोखोमै बिबान गोनां नंगौना नङा। जुदि सोरखारि मावख' गिरिया बेबादि गोबावनि थाखाय बिबान गोनां नङा एबा जुदि बियो बेबादि गोबावनि थाखाय माखासे सिमासिम बिबान गोनां, नाथाय बेनि थाखाय गुदि महरै बिबान गोनां नङा, अब्ला निलम्बननि बिथोनखौ सोलिहोथारनांगौ ना गावनि मुलाम्फानि थाखाय जिउ खांनाय बानस 'खौ गुबुन-गुबुन खालामनांगौ, बे बाथ्राखौ सरकारा फिन थि खालामनांगोन। बुंजानाय सोंनायनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासे केसजों सोमोन्दो गोनां गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। बे समाव नालिस खालामग्राखौ इं 1975 माइथायनि 13 बोसोरसोआव सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा इं 1975 आरो इं 1982 माइथायनिफ्राय थांनाय समाव मोन्नाय आयनि 50 जौखोन्दोनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समगान्थियाव जिउ खांनाय बानस' खौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव ट्रिब्युनलनि थाखाय बे अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन दि बुंनाय बोसोरथामनि समगान्थियाव जायनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइनि अक्ट' खौबो मोजाङै नोजोर होनानै फोसाबनाय हाराव जिउ खांनाय बानस 'खौ होनांगौ। गुबुन फारसेथिं ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिथोनखौ नायफिननो थाखाय बुंनो हागौमोन। थासारिफोराव, ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन खालि बे बिथायाव दि जिउ खांनाय बानस' खौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनखौ 1982 माइथायाव 6.5 अक्ट 'आव हगारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला सरकारनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइखौ 1982 माइथायावबो लानो हायाखैमोन, बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव जायखिजाया समगान्थियाव जाय अक्ट' निफ्राय ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ मोजाङै नोजोर होनानै गावनि गोहोफोरखौ बाहायनो जागायदोंमोन।
दानफ्रोमबो जेराव खमायनाय हाराव जिउ खांनाय रां होनाय जायो। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आलादा खालामो आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनो थाखाय केसखौ बेनि खाथियाव हरफिनो। जों बेनि मथै बिथोन होयो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। पि
एस
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
