दिभिनल आपिल नं
1988 नि 850852। क 'र्टनि बिजिरनायखौ गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट 'र <ID2 निफ्राय आपिल नं
87/B2 नि 830/83 B2 आरो C/3 105 आरो 3 105। अर्डार नं
2091 निफ्राय 2093/87 B
A
N
हक्सर, H
S
आनन्द आरो श्रीमती M
करंजावाला आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। G
रामास्वामी, अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, अशोक के
श्रीवास्तव आरो पी
परमेस्वरन रिपेनडेन्टनि थाखाय। 283 क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रा, मेसार्स अट 'ट्रेकटरस लिमिट एडिटेड, मोनसे कम्पानि बानायग्रा ट्रेकटरफोर। बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, कम्पानिनि माखासे लाबोजानाय बाहागोफोर आरो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि माखासे बाहागोफोर, जेरै भारतनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि खाजोनानि सायाव माखासे सम हगारनायफोर, भारत सरकारनो जारि खालाम जानाय आई
डी
नं.

एबा त्रेक्टरफोरनि 25 जौखोन्दो एड वेल 'रेम आरो बेनि सायाव लाजानाय गासै दाजाबदेरनाय खाजोनानिफ्राय गोबां कस्टम खाजोनानिफ्राय। रायलायनायनि गनायथिआ फोसावनायाव थि खालामनाय माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङावमोन। नैथि फोसावनाया फोसावथाइ नं
179/80 अक्ट' 4.9.1980 मोन (सम-सम फोसाबनाय बायदि) मोन। बे फोसावथाइया गिबि फारियाव थि खर 'नि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोरनि बाहागोफोरनि बेलायाव हगारनायखौ गनायथि होयो। बेफोर गनायथावनायै गिबि फसंथाननि थांखिफोरनि थाखाय गोनां बाहागोफोरखौ लाफायो एबा "त्रेक्टर" नि असेम ब्लाइ एबा दिहुनथायनि थाखाय गोनां बाहागोफोर, बेयो गोजौनि गिबि फारियाव मुंख' नाय खर 'नं
87.01 (1) नि सिङाव फैनाय मोनसे बेसाद। बे हगारनाया गोजौनि गिबि फारियाव मुंख' नाय गोबां कस्टम खाजोनानि बेलायावमोन जेराव बुंनाय हारनिफ्राय बांसिनमोन।
टेकनिकेल जौगाथाय दिथागिरि (डि
जि
टि
डि.) आ सोर? 1979 मायथाइनि गिबि फोसावथायनि सिङाव बेसेन होग्रानो मोन्नो हानाय सुग्लायनाया 1980 मायथाइनि नैथि फोसावथायनि सिङाव मोन्नो हानायनिफ्राय बांसिन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया मोनथाम मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। मोनफ्रोमबो बेसादखौ डि
जि
टि
डि
निफ्राय मोनसे थार फोरमान बिलाइ दिहुनखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव हगारनाय जादोंमोनः "फोरमान होजानाय दि मेसार्स अट' ट्रेकटरस लिमिटेड, लुकआ आबाद त्रेक्टरफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे थार दारिमिनारि गनायथि बिलाइ दं आरो मोनसे गनायथि होजानाय दिहुनथाय हाबाफारि दं। बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनाय जादों दि आबाद त्रेक्टरफोरनि गोजौनि कम्प 'नेन्टफोर, जाय आइ
सि
टि
नं
नि सिङाव गोग्लैयो। <आइ
डि
1> (1) आ कास ट' मनि फोसावथाइ नं
1793/एफ
इउ
एस
नं
नि बिथिङाव लाबोजानाय खाजोनानि थि हारनि थाखाय उदायो।
आपिल लान्टआ मार्च, मे आरो जुन 1981 मायथाइयाव बुंजानाय गनायथिखौ नाजावनानै बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया मोनदांदोंमोन दि बियो 1979 मायथाइनि फोसावथाइ नं 200 नि सिङाव मोन्नो हानाय गुवार रायलायनायनि मोन्थाइ दं आरो बियो 1980 नि फोसावथाइ नं 1799 नि सिङाव मोन्नो हानाय फिसा रायलायनायनि सायावल' खाजोना होनायनि उनाव बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखाय आपिल खालामग्राया आगस्त, सेप्तेम्बर आरो अक्ट' बर 1981 मायथाइयाव मोनथाम रिफन्ड आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रां 1,55, आई
डी
3, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1 आरो आई
डी 2, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
2, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1
मेसार्स अट 'ट्रेक्टर्स लिमिटेड प्रा तपगढ़हा आबाद त्रेक्टरफोर बानायनो थाखाय दारिमिनारि लाइसेनस दङ आरो मोनसे गनायथि होजानाय दिहुनथाय हाबाफारि दङ। बेयो थार फोरमान होजादों दि गोजौयाव फारिलाइ खालामजानाय बेसादफोरा आई
टी
सी
नं
87.01 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा आबाद त्रेक्टरफोरनि बाहागोफोर आरो कास्टम फोसावनाय नं
200/79 आरो 52/81 जों बारायनाय कास्टम फोसावनाय नं
81/81 आरो <आई
डी
6 जों बारायनाय कास्टम फोसावनाय नं
81/81 आरो 82/81 नि सिङाव लाबोजानाय खाजोनानि गनायथाव हारनि थाखाय उदायो। बेयो बे मावख' जों फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय नं
179/एफ नं
370/99/79 सी
यू
एस
नि गेजेरजों जारि खालामजानाय सिगांनि खाजोनानि गनायथिनाय फोरमान बिलायखौ बोखारो।
सि
इउ
स्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि अक्ट' नि 285 अक्ट 'नि बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे गुसुं बिथोनजों बिजिरगिरिनि दाबिखौ फोजोबदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि फोसावथाइ नं
<आइ
डि
3> आ मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बेयाव मुंख' नाय रायलायनायनि थाखाय सासे मूल्याङ्कन खालामग्रानि मोन्थाइ होदोंमोनः (i) टेकनिकेल जौगाथायनि दिथागिरि जेनेरेल (<आइ
डि
1>) जों थि महरै गनायथि होजानाय मोनसे दिहुनथाय हाबाफारिखौ बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव हाजिर खालामजानांगौ। (ii) बाहागोफोर आरो बेसादफोरनि फारिलाइखौ <आइ
डि
1> जों थि महरै फोरमान खालामजानांगौ। आरो (iii) मटर गारिफोर एबा त्रेक्टरफोर बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय एखे दिथागिरिनिफ्राय मोनसे जोबथा बाहायनाय फोरमान बिलाइ दिहुनजानाया, ट्रिब्युनल बायदि बायदिनि आयेनारि गनायथि होजानाय हाबाफारि मानिनाय नङा।
e D.G.T.D खौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव हेफाजाबगिरि कर्नल लेक्टरनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगौमोन। थारै बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव फोसावथाइ अनजिमा 200 आरो 201/79 क्यूसनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरजोंबो जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बै समाव बिसोरनि दाबिआ गुबुन फोसावथाइ नं
179/80 क्यूसनि सिङावमोन। जेराव ए
पि
फोरमान दिहुनथाय हाबाफारि दिहुननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। मानोना फोसावथायनि आयेनारि सोदोबफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन दि ए
पि
फोरमान दिहुनथाय हाबाफारिखौ क्लियरेन्सनि समाव दिहुनजानांगौमोन आरो बे सर्तआ आबुं जायैनि उनाव, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायासै। गनायथि होजानाय दिहुनथाय हाबाफारि लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनथावनामोन, बिसोर दासिमबो क्लियरेन्सनि सिगां हेफाजाबगिरिखौ दिहुनाखैमोन। जों जोंनि आरजखौ मोजाङै खोनादोंमोन।
जोनल सलिसिटर जेनेरेल आरो जों सानदों दि ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राखौ 1979 मायथाइनि फोसावथाइ नं 200 नि मुलाम्फाखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदों। बे फोसावथाइया बेनि सिङाव मोनथामनि थाथायफोरनि सिङाव रायलायनायखौ मोन्नो हानाय खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेल 'जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बे थाथाइया बेनोमोन दि गनायथि होजानाय दिहुनथाइ हाबाफारिखौ क्लियरेन्सनि समाव सोलायनांगौमोन आरो बियो रायलायनायनि मुलाम्फाखौ नायग्राफोरखौ नेवसिदोंमोन, थेवब्लाबो गनायथि होजानाय दिहुनथाइ हाबाफारिखौ बेसेन होग्राजों जेब्लाबो मोनथावनामोन, मानोना बेबादि हाबाफारिखौ क्लियरेन्सनि समाव दिहुनाखैमोन। ट्रिब्युनलआ फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां थाथायखौ फरायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सर्तआ बे नङा दि मेनुफेक ट्युरिंग प्रग्रामखौ दिहुननांगौमोन, नाथाय "दैथाइहरग्राया मददगिरि कलेक्टरनो सम समाव क्लियरेन्सनि मुवाफोर एबा बाहागोफोरखौ नायनो फोरमान होनांगौमोन"।
बेबादि मटर गारिफोर..
एबा त्रेक्टरफोर बानायनायनि थाखाय दारिमिन मन्थ्रि बिफान आरो दारिमिनारि सुबुरुनगिरि एबा दारिमिन मन्थ्रि बिफाननि बिरोंदामिनारि जौगाथाय दिथागिरिनि दाजाबदेरनाय दारिमिनारि सुबुरुनगिरिजों गनायजानाय मोनसे हाबाफारि दं। "गुबुन सोदोबफोराव, दैथाइहरग्राया कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ खालि गोजोन होनो गोनांमोन दि बियो डी
जी
टी
डी
निफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुननानै त्रेक्टरफोर बानायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय दारिमिनारि हाबाफारि दंमोन। बेयो थारैनो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाहोन दि डी
जी
टी
डी
जों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि नैथि जथाया थोजासे फोरमान होयो जाय फोसावथाइ नं
20)/1979 नि सिङाव रायलायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मोनथावना खालामो। नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि फोसाबनाय फोरमान बिलाइफोरखौ बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव नङा, नाथाय जोबोद गोबावनि उनावनो दिहुनदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया गनायथिनि सिङाव रायलायनायनि मोन्थाइ गैया।
जों बेखौ गनायो दि बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव फोरमान बिलाइफोरनि गुबै सेटखौ दिहुननाया मिथिजानाय फोसाव बिलाइफोरनि बाथ्राफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। जों सिगाङाव बे फोरमान बिलाइनि बाथ्राफोरखौ दिहुनबाय। बेयो दि
जि
टि
दि
जों मोनसे रोखा फोरमान बिलाइ दि आर 'जलाइगिरिहा आबाद त्रेक्टरफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे थार दारिमिनारि गनायथि बिलाइ दं आरो बिनि मोनसे गनायथि होजानाय दिहुनथाय हाबाफारिबो दं। बे गासिबो नैथि सेटआबो बुङो। बेनिखायनो जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिया फोरमान होदोंमोन, बुंजानाय फोरमान बिलाइनि महराव, बे सैथोथिनि दि आर 'जलाइगिरिहा मोनसे गनायथि होजानाय दारिमिनारि हाबाफारि दंमोन। बेयो फोसावथायनि मोनसेल' गोनांथिमोन आरो बे गोनांथिया, जोंनि सान्नायाव, मानि जादोंमोन। फोरमान बिलाइफोरनि गिबि सेटाव आरोबाव सोदोबफोर दि आर 'जलाइ खालामग्राया 1980 नि फोसावथायनि सिङाव आर' जलाइमोन, बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ खालि डि
जि
टि
खौ नायहैनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
287 1979 नि फोसावथायनि सिङाव मोन्थाइ एबा 1979 नि फोसावथायनि सिङाव बेसेन होग्रानि मोन्थाइखौ मुंख 'नो थाखाय दि
जि
टि
दि
नि एंगारनाया बेसेन होग्रानि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया। बेसेन होग्राया मोनसे गनायथि होजानाय दिहुनथाय हाबाफारि दंमोन, जाय बेयाव दं आरो जेराव बेसेन होग्राया मोन्नो हानाय फोसावनायफोरखौ मुंख' नाय गैया, बेनि सायाव सोनारनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम बेसादफोरनि बेलायाव, फोसावथाइ नं
200 नि सिङाव मोन्नो हानाय गनायथिनि मोन्थाइ होजानांगौ। जों बिथोन होयो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। पि
एस
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
