दिभिनल आपिल नं
1988 नि 830
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय 275। नं
निल 1987। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली आरो सुनील कुमार जैन। गोपाल सुब्रमनियम आरो अशोक के
श्रीवास्तब। क 'र्टनि बिजिरथिआ रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। याचिकाकर्ताया मोब्लिब मटर, पाम्प सेट आरो बिसोरनि बाहागोफोर बानायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। बियो उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (बेयाव' एक्ट 'बुंनाय जादों) नि दफा 4 ए नि सिङाव अलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय 275। बे आर' जलाइखौ डिवीजन लेभेल कमिटिजों नेवसि जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आयेननि दफा 4 ए आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4 ए
थि समफारिनि थाखाय माखासे बेसादफोरनि फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय (1) दफा 3 एबा दफा 3 ए आव जायखिजाया गोरोबनाय थासेयावबो, जेराव रायजो सोरखारा गनायो दि जायखिजाया बेसादनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय एबा जायखिजाया जिल्ला एबा जुनिया जिल्लाफोरनि बाहागोफोराव जौगाथाय फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां, बियो आर' जलाइनि सायाव एबा नङाब्ला, फोसावथायनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि बिनि दिहुनगिरिजों बेबादि बेसादनि बेलायाव फान्नायनि फाननाया बेबादि दिहुनगिरिजों दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोर बारैनि समफारिनि गेजेराव, आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन एबा बेबादि थि हाराव खाजोनानि थाखाय दायगोनां जागोन (2) बेयो रायजोनि थाखाय दफा 276 (1) नि सिङाव खाजोनानि खमायनाय हारखौ रोखा खालामगोन।
गनायजाथाव जागोन (ए) बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव दिहुनजानाय बेबादि गासै बेसादफोरनि बेलायाव; एबा (बी) गोदान इउनिटआव दिहुनजानाय बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव, जायनि दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' आ अक्ट 'बर, 1982 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव फेलें जायो; एबा (सी) दिहुनगिरिया जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोराव द' दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय बेबादि बेसादफोरनि दिहुनथाइखौ दानस्लायाखैमोनब्लासो। बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय (आई) 'गोदान इउनिट' नि ओंथिया भारताव जायखिजाया गुबुन कारखाना एबा वर्कसपआव बाहायनायनि थाखाय सिगांनिफ्राइ बाहायजायि एबा आरजिनाय दाजेमारि, आगजुफोर एबा बाहागोफोरखौ बाहायग्रा कारखाना एबा वर्कसप, नाथाय बेयाव आथिखालनि कारखाना एबा वर्कसपनि जायगायाव गायसनजानाय जायखिजाया कारखाना एबा वर्कसपखौ लाफादेरनाय नङा।
oods खौ गिबि खेब एबा मोब्लिबनि सुंजाबनायनि अक्ट 'नि थाखाय बायनाय जायो, जेराव गोनांथि जायो, जाय उनाव जायो। गोजौनि खोन्दोखौ उनसंनानै, रायजो सोरखारा रायजोनि माखासे दारिमिनारि इउनिटफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि फोसावो। बेनि जागायनायनि बायदियै, बिथांखिखौ "रायजोआव खाथायारि रां खाथायनाय आरो गोदान दारिमिनारि इउनिटफोर गायस' ननो थुलुंगा होनो थाखाय" जागायदोंमोन। बेयो 1.10.1982 निफ्राय 31.3.1985 सिम समनि गेजेराव रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव गायसनजानाय दारिमिनारि इउनिटफोरखौ हगारनाय गनायथि होयो आरो बेसादफोरनि माखासे थाखोफोरखौ दिहुनो। स्किमनि राहाफोर एबा हगारनायनि गुबुन सर्तफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे हगारनायखौ 1.10.1982 आव एबा बेनि उनाव गायसनजानाय इउनिटफोरावल' होनाय जादोंमोन नाथाय 31.3.1985 नि सिगाङाव। स्किमआ बेखौबो रोखा खालामो दि बेयो थारैनो दिहुनथायनि अक्ट 'खौ मुंख' नाय जायोब्लाबो "b" खौ मुंख 'नाय जायो।
दारिमिनारि 277 खोन्दो। बेयो आयेननि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो जर 'खायै 4ए नि दालाय खोन्दो (2) यावबो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ जोबोद गुसुं बिथायाव नेवसिनाय जादों, थामहिनबा बियो आई
डी
3 नि उनाव दिहुन्थाय जागायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिया मुंख 'दोंमोन दि दिहुन्थायनि थाखाय मोब्लिबखौ बाहायनायनि नंगुबै गनायथिनि अक्ट' आ 4 दिसेम्बर, 1982 मोन, जाय दिहुन्थायनि थार गनायथिनि अक्ट 'बोमोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो दाबि खालामदों दि आई
डी
2 सिम बियो आई
डी
4 रांनि मोब्लिबनि मटरनि बाहागोफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो फानदोंमोन। देवबन्द आरो सहारनपुर जिल्ला इन्डास ट्राइल सेन्टारनि जेनेरेल मेनेजारफोर आरो दारिमिनारि रायजो रुरकीनि एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ गाहायाव होनाय गनायथिनि सायाव मुंख 'दोंमोनः आई
डी
1 जों दिहुनजानाय मोब्लिबखौ थार आई
डी
1 जों दिहुनदोंमोन आरो दिहुनदोंमोन।
गनायथि होजानाय दिहुनथाइ गोहोजों आं आबुङै गोजोनदों आरो आं सुबुरुन होयोदि बे इउनिटआ फान्नाय खाजोना/गेजेर रायजोनि फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां मोननो हाथावना। दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जि
अ
नं
8244 भा/18 1131 (ए) भा/39, अक्ट' <आइ
डि
1 "नि गेजेरजों फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव 567 बोसोरनि थाखाय बे फोरमान बिलाइयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं।" आर 'जलाइगिरिनि लामायाव गोब्राबथिया मोनसे फोरमान बिलाइजों सोमजिहोजानाय बायदि नुनो मोनो जाय डिवीजन थाखोनि कमितिनि सिगाङाव बिनि बाहायनायजों लोगोसे दिन्थि जादोंमोन। बेखौ कृष्ण ट्रेदिं क'
(जेराव एपल लेंटनि बिगुमाया सासे बाहागोआरिमोन) मुङै मिथिजानाय मोनसे फार्मनि फोरमान बिलाइ होन्ना सान्नाय जायो। 1981 मायथाइनि बे फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जादों दि भट्टनि दिहुनथाइखौ दिनै जोंनि मसिन आइ
डि
नि गेजेरजों बायनायनि गोथां बेसादनि खरसानि थाखाय जे.
कम्पानीआ थाबैनो गासिबो आद्रा थानाय मेसिनफोरखौ दैथाय हरगोन आरो बेफोरखौ फज 'नाय जागोन आरो गाव हारसिङैनो आनजाद नायगोन। "खोन्दो थाखोनि कमितिआ 278 अक्ट' नि आई
डी
1 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव नेवसिगारनायनि मोनसेल' जाहोन होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय दिहुनथायनि अक्ट 'आ थारैनो दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' मोन आरो बेयो आई
डी
3 नि सिगाङाव गोग्लैदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय दिहुनथायखौ गुबै दिहुनथायनि जागायजेन्नाय महरै मानिना लानो हाया। बे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ आई
डी
2 नि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिनि बिथोनआव कमितिआ नोजोर होदोंमोनः" देवबन्द दारिमिन बिफाननि जेनेरेल मेनेजार आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों सामलायजानाय नोंथांनि इउनिटनि सैथोथिनि सायाव जथाय बिजिरसंनायाव बिसोर फोरमायदोंमोन दि श्री सुरेश दत्त शर्मा, मन्टानि बिगोमा/माइन टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
मेसार्स कृष्णा ट्रेदिं कम्पानिया इं1998-82 माइथायाव होदोंमोन आरो बिनिखाय मेसार्स कृष्णा ट्रेदिं कम्पानिया इं1981 माइथायाव 4.12 माइथायाव जारि खालामनाय आनजाद नायनायनि फोरमान बिलाइया नंगुबै आरो सैथो नङा। जथाय बिजिरसंनाय रिपर्टाव बेखौबो रोखा दि नोंथांनि इउनिटआ मेसार्स कृष्णा ट्रेदिं कम्पानिया कुपला बायदिफोरनिफ्राय Rs.69,000 रां बायदों, जेराव मेसार्स कृष्णा ट्रेदिं कम्पानिया फान्नाय खाजोना बिफाननि फाइल बायदियै 198-82 माइथायावल '13,035 रां फानदोंमोन। जथाय नायबिजिरसं रिपर्टाव बेखौबो मुंख' नाय जादों दि नोंथांनि यूनिटआ 21.11.1982 आव मोब्लिब मोनदोंमोन आरो नायबिजिरसंनायाव इउनिटआ फोरमायदोंमोन दि जेनरेटरनि हेफाजाबजों आनजाद नायनायनि दिहुनथाइ जादोंमोन। नोंथांनि यूनिटआ जेनरेटर बायनो एबा भारायाव लानो थाखाय जेबो फोरमान बिलाइ होनो हायाखैमोन आरो दा बियो जेनरेटरखौ 5 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4 घन्टा सिगां/4
बेखौ फोजोबनाय जायो दि सोंजानाय खोन्दोआ गोरोन्थि खारिथिखौ दिहुननानै फान्नाय खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि आयेन गैयै मुलाम्फाखौ मोन्नो लुगैयो। मेसार्स कृष्णा ट्रेदिं कम्पानीजों 4.12,1981 माइथायाव खालामजानाय बिसावरायनाया फोरमान जायो दि खोन्दोआ गाव हारसिङैनो बिसावराय जादोंमोन आरो बिसोरजों नङा। बेनिखायनो, खोन्दोआ l
10.82 नि सिगाङाव गायसन जादोंमोन। बेनिखायनो 1.10.82 नि सिगाङाव गायसनजानाय खोन्दोआ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ गैया। "279 जोंनि सान्नायाव, बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया खारिथिनि आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। खोन्दो थाखोनि आफादनि फोजोबनाया बेनो दि दिहुनथाइखौ आर' जलाइगिरिजों 4.12.81 नि सायाव जागायदोंमोन, नाथाय बे फोजोबनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनदोंमोन जाय दिन्थियो दि माखासे दिहुनथाइखौ दिहुनदोंमोन। 1.10.82 नि सिगाङाव गायसनजानाय खोन्दोआ बेनिखायनो फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ गैया।"
बिनि फोजोबनाया बेनो दि 4.12.1981 आव मोनसे आनजादारि दिहुनथाय दंमोन। बेनि फोजोबनाया सिगांनि मोनसेब्ला, बेयो आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ सान्ना ला दि कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 4.12.81 आव दिहुननाया मेसार्स कृष्णा ट्रेदिं कम्पानीजों नङा नाथाय आपिल खालामग्राया गावनो खालामजादोंमोन, सैथोआ दाबो दं दि बै अक्ट 'आव जाय जादोंमोन बियो खालि आनजादारि दिहुनथायल' मोन। मेसार्स कृष्णा ट्रेदिंनि मोनसे फोरमान बिलाइया मिथिसारजानायल 'सैथोआ बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि मूल्याङ्कन खालामग्राया 4.12.81 आव मुवाफोर दिहुनदोंमोन। दिहुनथाइ जागाय जेननाय समाव थि खालामनो थाखाय दफा 4A नि बुंफुरलुआव थानाय बुंफुरलुजों थांनोब्ला, गोथां मुवाफोर बायनायनि अक्ट' आव एबा फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय मोब्लिबखौ लाबोनाय अक्ट 'आव गोसो होनांगौ।
एबा कमिति, आरो बेखौ दिन्थिग्रा जेबो गुदिमुवा गैया दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया समावनो सरासनस्रा फालांगियारि दिहुन्थाखौ मावनो थाखाय थोजासे गोथां मुवा बायदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि आर' जलाइगिरिया नभेम्बर 1982 माइथायावल 'फालांगियारि प्र' डक्सननि थाखाय मोब्लिब मोननो हादोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो दि बै अक्ट' नि सिगां आर 'जलाइया आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। थारै, बेयो मोनसे बिन्दो जायनि सायाव आई
डी
2 अक्ट 'नि बिथोनआव जर होनाय जादों। बेबादि जानायनि थाखाय, जेबो फोरमान एबा गुदिमुवा गैया जायनि बिथायाव आर' जलाइगिरिनि दाबि दि बियो दिसेम्बर 1982 मायथाइआव आर 'जलाइखौ जागायदोंमोन बेखौ नेवसिनो हायोमोन। गुबुन फारसेथिं, जेनेरेल मेनेजार, जिल्ला दारिमिनफोरनि गनायथि आरो गनायथि, जाय सिगाङावबो आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो, जाय थार आई
डी
रिपोर्टनि सायाव आर 'जलाइखौ फोरमान खालामना होदोंमोन।
स्पट। गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदों दि अक्ट' नि फोसावथायनि सिङाव आपिल खालामग्रानो हगारनायखौ नेवसिनाया थार नङा। बे बिथिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया नेवसि जायो आरो आपिल खालामग्राखौ फोसावथायनि बिथिङाव 280 हगारनायनि मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय जायो। अदेबानि, फोसावथायनि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोन्नो हानाय हगारनायनि बिबांनि बागै जों जेबो बिबुंथि फोरमायदोंमोन होनना बुजिनो नाङा। बेयो गासिबो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि सोमोनदै मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायनि आयदा जागोन जायनि सोमोनदै दाबिखौ हगारनायनि थाखाय खालामनाय जादों। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
