1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1524। एफ
ए
अ '
नं
1975 आव हिमा चल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 5 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
बि
रोहतागी, श्रीमती उर्मिला कपूर, मिस सेकसन जननी आरो नरेश के
शर्मा आपिल खालामग्रानि थाखाय। मिस ए
सुभाशिनी बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया विश्वनाथ सूदआ भारत जुथाइ आरो हिमाचल प्रदेश रायजोजों मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों थानेधाराव मोनसे आबादारि सुबुं समाज मिरु बिल्दिं लुनायनि बिबान लादोंमोन। गनायथिनि दफा 25 नि फारियाव बाहागिफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजे जादोंमोन। बिसोरखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटारनो होफिननाय जादोंमोन। दाबि खालामग्रानि 504 रांनि मोनसे आई
डी
जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो काउन्टार कन्ट्रेक्टरखौ 504 रांनि मोनसे आई
डी
बान्था होनाय जादोंमोन।
गावनि दाबिनि मोनथाम आयदाफोर (1,8 आरो 9) आरो बिनायगिरिनि काउन्टार दाबिनि आइटेम नं
1 नि बेलायाव बान्थाखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय आदालत। बिफानाबो बान्थानि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन दि बिफाननि फारसे रां 8, (आई
डी
2) नि रां होजानांगौ एबा आरबिट्रेटारनो बान्था हरजानांगौ। 292 रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ गोरोनथिगोनांफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। दासिम अपील खालामग्रानि आर 'जजों सोमोनदो दं, बिथाङा बेखौ रेबगान्थि खालामग्रानि काउन्टार दाबिनि आइटेम 1 नि बेलायावल' गनायथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ सरकारनो कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै (आई
डी
1,000) नि बिबांखौ गनायनायाव न्यायगोनां नङामोन। कन्ट्रेक्टर आरो डिवीजन बेंचआव सायख 'जानाय मोन्नैबो आर' जथिफोर। बेन्चआ बिजिरजानाय जजनि मोनसेल 'बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
आरआ कन्ट्रेक्टरनि फारसे होनाय रांनि बेरेखायै सरकारनि फारसे आरबिट्रेटारजों होजानाय रांखौ गोरोबहोनायनि उनाव मोन्नाय रांनि सायाव 6 जौखोन्दो सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। कन्ट्रेक्टरआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बै मोनब्रै आयदाफोरनि सोमोनदै बाथ्राफोरखौ नारसिंदोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा रोंग' थिगोनां सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनथाम आयदाफोरा कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय दाबिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ आरबिट्रेटारआ नेवसिदोंमोन आरो कर्टफोरा बेखौ थारै नेवसिदोंमोन। कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय गिबि दाबि (आइटम नं
1) आ 12,720 रांनि मोनसे राङा, जाय बिथांनि बायदिब्ला, सिंगल साइटखौ दैथायहरनायाव बिफाननि गोबाव जानायनि जाहोनाव बिथाङा जानाय खहामोन। बिथाङा बे बिन्दोआव बिजिरदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि गोलावथिखौ मावफुंनायाव बिथाङा बे बिन्दोआव सावरायदोंमोन।
फारसेथिं बिफाननि फारसेनिफ्राय खुगा साखि होनाय जायो, फारसेथिं कन्ट्रेक्टरखौ खालि नेवसिगारनाय जायो। बिथाङा फोरमायो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे हाबाया। बेहाय रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 293नि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टरजों जेबो बाथ्रा दानस 'नाय जाय दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा रांनि सायाव गोसो होजादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खामानिखौ बिफानजों कन्ट्रेक्टरनि बेसेन आरो खैफोदनि सायाव मावनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरनि बे बेसादनि सोमोनदै जेबो दाबिखौ सायख' नायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बिनायगिरिनि गोजौनि मोनथाम दाबिफोरखौबो डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन जाय नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेटारजों होनाय बान्थाया रायज्लायनायनि बान्था नङामोन आरो बान्थानि मोखांआ जेबो गोरोन्थि दिन्थियाखैमोन। जों सानाखै दि जेरावसिम बे दाबिफोरनि सोमोनदो दं, अपील खालामग्राया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय केस दं। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन, बान्थाया मोनसे रायज्लायजायै बान्थामोन। आरबिट्रेटारआ बिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानस 'नायखौ गनायाखैमोन आरो बिनि सायाव जेबो गोरोन्थिखौ फोरमायाखैमोन।
जों, जायखौ जुजिनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो जों मानियो दि गोजौ अदालते बे मोनथाम दाबिफोरनि नेवसिजानायनि सोमोनदोआव बान्थाखौ रोखा खालामनायाव न्यायगोनांमोन। साखिगिरिफोरनि काउन्टार दाबिनि सोमोनदोआव थाथाय जाय आरबिट्रेटर आरो डिवीजन बेन्चजों गनायथि होजादोंमोन। आरबिट्रेटरनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि दाबिआ बेमोनदि बिसोर कन्ट्रेक्टरनिफ्राय मोन्नो गोसो जादों मोन "Rs.24,000 गनायथिनि नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियै खामानिखौ मावफुंजायैनि थाखाय लेंहरजानाय रांनि सायाव 10 जौखोन्दो खहा होनायनि थाखाय आरो सुपरइनटेन्डार इनजिनियारआ बेखौ बिथोन होनानैल 'थि खालामनो हाया मोन।" बे दाबिनि बेरेखायै साखिगिरिफोरा साखिगिरिफोरनो साखिगिरिफोरनो साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरि दाबिनि सोमोन्दोआव साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखिगिरिनिफ्राय साखि
आरबिट्रेटारखौ बे दाबिनि सोमोनदै मोनसे रायखांनायाव हाबनो थाखाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बाखनायनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि दफा 2 आरो 25 खौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन जायनि सायाव बिथांनि थिरांथाआ बिथा खालाम जानायमोनः दफा 2: गोबाव जानायनि थाखाय खहाः टेन्डाराव थिसनजानाय बायदि खामानिखौ मावनो थाखाय गनायथि होजानाय समखौ कन्ट्रेक्टरआ गोरायै मानिगोन आरो कन्ट्रेक्टरनि बाहागोनि कन्ट्रेक्टनि गुदि होनना गनाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टरनो हाबा जागायनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'नि जिबाथि साननिफ्राय सानना लानाय जागोन। कन्ट्रेक्टनि थि समफारिनि गेजेराव हाबाखौ गासिबो सांग्राङै मावनाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टरआ मोनसे जौखोन्दोनि समान एबा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियर (जायनि जोबथा थिरांथा लानाय समाव एसेल' बिबां) नि समान रां खहा महरै हरगोन, जायनि गासै खामानिनि थाखाय गासै सानना लानाय बेसेननि सायाव मोनफ्रोम सानाव थि खालामनाय जागोन।
थि अक्ट 'नि उनाव हाबाया जागाय जेननाय नङाबा आबुं जानाय नङा। आरो बेनि अनगायैबो, हाबा मावनाय समाव मोजां दावगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय, कन्ट्रेक्टरआ गासिबो जाथायफोराव सिमागोनां जागोन जेराव जायखिजाया खामानिनि थाखाय गनायथि होजानाय समा दानसे बारलाङो (जुनिया हाबाफोरनि अनगायै कन्ट्रेक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय गासै समनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि सिगां गासै खामानिनि दाइन बाहागोनि से बाहागोखौ फोजोबनाय जायो; खामानिनि दाइन बाहागोनि थाम बाहागोआ, बेबादि समनि खावसे बाहागोनि सिगां बारलाङो, आरो खामानिनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोआ, बेबादि समनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि सिगां बारलाङो। जिखिजायामानो, जर' खा खामानिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टरजों मोनसे समफारि होजायोब्ला आरो बेखौ इन चार्ज इन्जीनियारआ नाजावोब्ला, कन्ट्रेक्टरआ बुंजानाय समफारिखौ मानिगोन। कनट्रेक्टरआ बे सर्तखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला, बिथाङा बेबादि समफारिनि समान एबा जोबथा थिरांथा लानायनि सायाव बुंनाय बिबाङाव फिसासिन रां होनोगोनां
सानफ्रोमबोनि थाखाय गासै खामानिनि बेसेन जेराव खामानिनि थि बिबाङा आबुं जाना थायो; जेब्लाबो होनाय जायो दि बे दफानि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि गासै बिबाङा टेन्डाराव दिन्थिजानाय बायदि खामानिनि अनुमान खालामनाय खरसानि सायाव जि जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। "दफा 25: आरबिट्रा नि दारै नांलाय-मोनलायफोरखौ थिखालामनायः जेराव गुबुन रोखोमै कन्ट्रेक्टाव होनाय जायो बेनि अनगा, बेयाव मुंख 'नाय मानसिफोरनि सिगां आरो खामानियाव बाहाय जानाय खामानि एबा बेसादनि गुन, दाबि, आयदा एबा बेसाद, कन्ट्रेक्ट, डिजाइन, ड्रइं, स्पेसिफिकेसन, अनुमान, बिथोन, बिथोन, एबा बेफोर सर्तफोर एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोर एबा मावफुंनायखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि समाव एखे खामानिखौ फोजोबनायाव फेलें जानाय एबा फोजोबनायनि उनाव मोनसेल' थिखालामनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय मुंख 'जानाय खामानि एबा दावगानायनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोर आरो नांलाय-मोनलायफोर।
गाहाय इन्जीनियार, हिमाचल प्रदेश पाब्लिक वर्क्स डे पार्टमेन्टजों थिसनजानाय सुबुंनि बाथ्रा। "
295 डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि, जेराव सरासनस्रा फारियाव, कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिफल्टनि थाखाय कन्ट्रेक्टरानो बिबान गोनां। बेखौ नोजोर होनानै दि मोनसे थि केसाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबान गोनां सुबुंनि सायाव गोब्राब दानथेलायनाय जानो हागौ, बेन्चआ बे सान्नायखौ लादोंमोन दि बे दानथेलायनायखौ दफा 25 नि सिमानिफ्राय बोखारनो हाया। बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 2 नि सिङाव खहा होनायनि थाखाय गावनि दाहारनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टरजों मोनसे नंगुबै दानथेलायनाय जानो हागौ आरो बै दानथेलायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय दफा 2 आव जेबो दाजेमारि जगायजाया, बे रिसर्टखौ दफा 25 नि सिङाव आरबिट्रेसन खालामनो हागौ होनना गनायनायनि थाखाय थोजासे जुक्ति दं। दफा 2 नि फोरमायथिया बेन्चनि बायदिब्ला दि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथा, खालि मोनसे फोसावथाइ दि बिफाननि रावबो मावख 'गिरिया बिथांनि बिबांखौ हेंथा होनो हाया। नाथाय बे जोबथाथिखौ दफा 25 नि सिङाव आरबिट्रेटरनि एक्स क्लुद जुरिसदिक्सनखौ फुवारनाय महरै सानजानो हाया।
रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया दि आरबिट्रेटारआ खामानिखौ मावफुंनायाव गोबाव जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै सरकारनो ₹1,000 रां क्षतिपूरण होनो थाखाय गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव दावबायदोंमोन। गोजौनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जेरावसिम बे बेसादनि सोमोनदो दं, मोन्नैबो हानजाया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि सरकारनि दाबिआ दफा 2 नि सिङाव दाबिमोन आरो आरबिट्रेटारआ दफा 2 नि बिथिङावल 'रां होदोंमोन। बेयो बे सैथोथिनि गेजेरजोंबो रोखा जायो दि बिफाननि दाबिआ खामानिनि गासै खरसानि जौखोन्दोनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो दाबिनि 10 जौखोन्दोसिम हेंथाहोनाया दफा 2 नि बिथोननि फिथाय महरैबो नुजायो। बिनिखाय, बेनि मोनसे मोजां फरायनायनि सायाव बान्था, दफा 2 नि बाथ्राफोराव सरकारनो खहा होनायनि आरबिट्रेटारजों मोनसे अनुदान लाफायो। बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरनो गेवनाय, मानोना बिसोरो दफा 2 नि सायाव मोनसे थि बान्था, दफा 256 नि सायाव बिथोन होदोंमोन।
बेयो थार नङा। बे बिथिङाव बिफाननि बे काउन्टार दाबिआ कन्ट्रेक्टरनि सिगांनि दाबिफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव दं, जायखौ नेवसिजादों आरो जायखौ जों गोजौआव गनायदों, थारै नेवसिजादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 2 नि बाथ्राफोरा रोखा महरै सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजोंल' खामानिखौ मावफुंनायाव गोबाव जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामो आरो जर 'खायै मुंख' नाय दि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थिरांथाखौ लिरनायाव शाहआ जोबथा। दफा 25 नि जागायजेननाय सोदोबफोरः "जेराव गुबुन रोखोमै कन्ट्रेक्टआव होनाय जायो बेनि अनगायै" दफा 2 नि सिङाव दाबिनि सोमोनदै जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया रोखा महरै दफा 25 नि सिमानिफ्राय बोखारजायो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दफाया खालि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारखौल 'बे सोंनायाव थांनो थाखाय गनायथि होदोंमोन दि माबाफोर गोबाव जादों ना जायाखै आरो बिनि जाहोनफोर आरो बेनिखायनो इन्जीनियारनिफ्राय खाजोना लानाय हारखौ थि खालामो।
दफा 2 नि सिङाव खहा सुख 'नाय खाजोना लायो, कन्ट्रेक्टरआ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनाव आर' ज खालामनो हायो। जुदि सुपरिन टेन्डिं इनजिनियारआ मोनो दि कन्ट्रेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि गैया, अब्ला बियो दफा 2 नि सिङाव खहा सुख 'नायखौ गारनो हायो आरो बेखौ दिपार्तमेन्त इनजिनियारआ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जुजिनो हाया। बिनि उलथा, जेराव सुपरिन टेन्डिं इनजिनियारआ रोखा खालामो दि गोबाव जाबाय जायनि थाखाय खहा सुख' नाय नांगौ, बेयो आरबि ट्रेटरनि सिगाङाव फोजोबनायखौ जुजिनो कन्ट्रेक्टरनि थाखाय उदां नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौबो ज 'खालामो दि दफा 25 खौ बाहायजाथाव मानिनाय जायोब्लाबो, बे सोमोनदोआव आरबिट्रेटारनाव नांलायलायलायलायलायलायनाया अब्ला नुजानो हागौ जुदि दफा 2 नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय आरो नांलायलायलाय-मोनलाय जादोंमोन। दफा 2 आव सान्नाय जादों दि इनसार्ट इनजिनियारआ थि हाराव खहा सुख' नाय नांगौ।
o जायखिजाया जाहोननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन फारसेथिं, दिपार्तमेन्तनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 2आ मोनसे साजा होनाय दफानि आखुआव दं, जाय जायखिजाया दिफल्टखौ नोजोर होआलाबानो गावनो गाव गोहोम खोख्लैयो। बिथाङा बेखौ मोनसे "गनायजानाय जुरिमाना" दफानि महराव बरनायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दफाया जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायाव गोबाव जायो अब्ला कन्ट्रेक्टरखौ बेयाव थि जरिमानानि थाखाय दायगोनां खालामो, बेनिखायनो जायखिजाया जाहोनानो जानो हागौ, बे सोंथिया दि कन्ट्रेक्टरआ दिफल्टआव दं ना आबुङै गोनांथि गैया। बेनिखाय दिपार्तमेन्तआ, दफा 2 आव मुंख' नाय हाराव बिनायगिरिखौ होनोगोनां बिलफोरनिफ्राय गावनोगाव खहा एबा जरिमानाखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन एबा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारजों मोनसे थि मामलायाव थि खालाम जानाय बेबादि खमायनाय राङा आरो जुदि कन्ट्रेक्टरआ बे दानस्लायनायाव हेंथा होयो, जाय मोनसे नांनायनि आयदा जानो हागौ।
कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ थारै बुजिदोंमोन आरो आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ नायदोंमोन आरो जों फारनैथिंजायबो दावगानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो बिजिरदोंमोन। जोबोद सनमानजों, जों गावखौ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सायाव डिवीजन बेन्चजों होनाय बुंफुरलुजों गोरोबहोनो हायि मोनो। कन्ट्रेक्टनि दफा 2 आ कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि समखौ गोनांथार आयदा खालामो आरो कन्ट्रेक्टरनि फारसे बिबानगोनां इन्जीनियारजों गनायथि होजानाय समफारिखौ सांग्राङै मानिनो गोनांथिनि सायाव जर होयो। कन्ट्रेक्टरखौ बे समफारिखौ मानिनो नारसिननो थाखाय, बे दफाया समफारिखौ मानिनो फेलें जानायनि थाखाय बिफाननो क्षतिपूरणनि महराव मोनसे रोखोमनि जुरिमाना होयो। बे दफाया गासै सानफोरनि हिसाब खालामनाय खामानिनि अनजिमानि जौखोन्दो महरै खहा खालामनायनि सानथांखि खालामो, जाय सानथांखि खालामै खामानिनि सानथांखि सानफोरनि बिथायाव थायो।
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरसिम थि खालामनाय सिमासिम थि खालामै एबा आबुं खालामै। जों बिनायगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबनाय नङा दि बेयो गोबाव जानायनि सानफोरनि अनजिमा आरो खामानिनि सानना लानाय बिबांनि सायाव बिथा खालामनानै बिबानगोनां इनजिनियारजों खालाम जानाय मोनसे गावनोगाव खाजोनानि आखुथाय। गिबिसिनै, गोनांथिनि दफायाव मुंख' नाय दि हाबाखौ कन्ट्रेक्टनि थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव मोजाङै मावनाय जागोन आरो दफानि उननि बाहागोआव मुंख 'नाय दि कन्ट्रेक्टरआ गनायनायाव फेलें जायोब्ला "298 फारियाव थि खालाम जानाय समआ बेखौ रोखा खालामो दि कन्ट्रेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय माबा दिफल्ट एबा नेवसिनायनि सायाव खाजोनानि खाजोनाया थि खालाम जानाय। नैथि, जेराव दफाया दिफल्टनि थाखाय सामलाइनायनि हारखौ सानफ्रोमबो 1 जौखोन्दोआव थि खालामो, बियो थि खालामै समनि थाखाय बांसिननिफ्राय बांसिन 10 जौखोन्दो खहा होग्राखौ थि खालामो आरो सुपरिनटेन्डेन्ट इनजिनियारखौ बे बिथानि सायाव मोनसे बिबाङाव बिबाङै बिबाङाव बिबाङा होयो।
1 जौखोन्दोनिफ्राय एफ जरिमानाया। क्ल 'जआ थि महरै बेबादि बुंजायाखैब्लाबो, बेयो रोखा दि सुपर इन्देन्सिं इन्जीनियारजों खालाम जानाय जायखिजाया नेमखानथिआ थासारिफोर, आखु आरो दिफल्टनि समफारि आरो दिफल्ट एबा दिफल्टनि बिबाङाव सोनारो जायखौ कन्ट्रेक्टरखौ दाय होनो हागौ। बेनि ओंथिया बेनोदि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ, खाजोनानि हारखौ थि खालामनायाव, गासैबो बिथिंफोरखौ नायनांगोन आरो कन्ट्रेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनांगौ। जेराव कन्ट्रेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय जायाखै एबा जेराव डिवीजन बेंचा मुंख' नाय गुबुन गुबुन थासारिफोरनि थाखाय जेरैबादि सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गेदेर एबा दिफल्ट एबा माखासे गुबुन सानदांथि गैयै थासारिफोर जाय कन्ट्रेक्टरखौ साजा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ होनोगोनां जागोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजों कन्ट्रेक्टर। नाथाय बेखौ बाख्नायनाय जागोन दि मावखान्थियाव खहा खालामनायनि राङा गिबियाव इनजिनियार इन चार्जजों लाजानाय जागोन आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ माबा रोखोमनि फोसाबनाय एबा आपिल अथ 'रिथि महरैल' नुजायो, जायनाव कन्ट्रेक्टरआ सुख 'नायनि थाखाय आर' ज खालामो। जेरै जों बेखौ नायो, दफा 2आव खहा खालामनायनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आबुं दाजेम दं, जायखौ सरकारा दाबि खालामनो हायो, पार्टिनि गेजेराव गनायजानाय समफारि बायदियै कन्ट्रेक्टरनि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि थाखाय। सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थिरांथा, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो, मोनसे गनायजानाय थिरांथा आखुआव दं, जायखौ बिथाङा कन्ट्रेक्टरजों आर 'ज खालाम जानाय गुबुन गुबुन खम खालामनाय थासारिफोरखौ नेवसिनानै लाबोनांगोन एबा बिथांनि आर' जनाय दि बिथाङा बे दफानि सिङाव गासैयावबो खहा होनो गोनां नङा। जोंनि सान्नाय बायदियै, दफा 2 नि सिङाव खहा खालामनायनि राङा थि खालामजादों।
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो गुबुन रावबो नङा। डिवीजन बेंचा दफा 2 नि बुंफुरलुखौ पेरेन्थेसिसाव बुंफोरो दि "सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन" खालि बिफाननि जोबथाथिखौ मुंख 'नाय महरै; गुबुन सोदोबफोराव, बियो खालि मोनसे फोसावथाइखौ दाथायो दि बिफाननि रावबो मावख' गिरिआ बिबांखौ थि खालामनो हाया आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजों लाजानाय खहा होनायनि बिबाङा सरकारनि गनायथि गैयालासे 299 सोलायनाय नङा। गुबुन गुबुन आयेनफोराव "जोबथा" सोदोबनि ओंथि सोमोनदै माखासे न्यायारि थिरांथाफोराव रिंखौ रेफार खालामनायनि उनाव, डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन दि जोबथाथिखौ दफा 25 नि सिङाव आरबिट्रेटारनि न्यायसुरिखौ एंगारनाय महरै सान्नो हाया। जों बे नोजोरखौ नाजावनो हाया। दफा 25 जाय आरबिट्रेशन दफा, माखासे बाथ्राफोरखौ एंगारनानै मोनसे जागायजेननाय सोदोबजों जागायो आरो बेफोर बाथ्राफोर एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय गुबुन जायगायाव खालामनाय जादों।
नङाब्ला कन्ट्रेक्टाव। जोंनि सान्नायाव बेफोर सोदोबफोरा दफा 2 नि पेरेन्थेसिसआव थानाय राहाफोरखौल 'मुंख' नो हागौ, जायनि गेजेरजों माखासे रोखोमनि थिरांथाफोरखौ सोमोन्दो गोनां खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो। बेबादि नङाब्ला, "कन्ट्रेक्टाव जेराव गुबुन गियान गोनां राहा होनाय जादों बेनि अनगायै" सोदोबफोरा ओंथि गैयै जागोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि दफा 25 नि जागायजेननाय बाहागोआ दफा 2 आव मुंख' नाय बायदि आयदाफोरखौ रोखा महरै एंगारदों, जायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बेले-बेजेखौ बिफाननि गोजौ मावख 'गिरिजों थिरांथा खालामनो हगारनाय जादों। जोंनि बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, दफा 2 नि सिङाव रां होफिन्नायनि सोंथिया आरबिट्रेटारनि सिमानि बायजोआव आरो दफा 2 नि सिङाव बिबानगोनां इन्जीनियारजों एबा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारजों आरोबाव मुंख' नायनि सायाव थि खालामजानाय रां होफिन्नाया सोंनायनि सिगां सोंनायाव लिंहरजानो हानाय नङा। जों माखासे फोजोबनायनि गेजेरजों बेखौ फोरमायो।
बेन्चआव, कन्ट्रेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गोरोनथि एबा गोरोनथि जानायनि सोंनायाव गोबां बिथिंफोर थायो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि कन्ट्रेक्टनि बेबादि गोनां बाहागोखौ आरबिट्रेसनजों थि खालामनो हाया, नाथाय कन्ट्रेक्ट खालामनाय बाहागोफोरनि गेजेराव सासेनि सायाव हगारनांगौ, जायनिफ्राय गोजानसिम गोहोम गोग्लैनो हागौ। थारै, बे मामलायाव कन्ट्रेक्टरआ आरबिट्रेशननि फारिखान्थिखौ हेंथा होनो हागौ मानोना बेयो बिथांनि बेरेखायै जाबाय, कन्ट्रेक्टरफोरा सरासनस्रायै सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि बदलै आरबिट्रेटरजों बेबादि खहा होनायनि सोंनायखौ थिरांथा लानो गोसो जानो हागौ। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आरबिट्रेबिलितिनि सोमोनदै जोंनि थिरांथाआ जायखिजाया खहा होनायनि सोंथियावल 'दं, जायखौ सरकारा कन्ट्रेक्टनि दफा 2 नि बिथिङाव दाबि खालामनो हागौ। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे मोनसे पेनाल्टि क्लज जायखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव जागायदोंमोन जाय समफारिखौ गोरायै मानिनायखौ रोखा खालामो। बेयो इन्जीनियारनि थाखाय समफारिनिफ्राय लानाय माबा मोनसे बाथ्रा, जाय चार्जआ बेखौ नाजावो जेब्ला बियो मोनो।
कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ गोख्रै आरो मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टरआ गोरोनथि खालामाखै। बेयो मोनसे रोखा गोहो नङा। खहा होनायनि बिबाङा गोरोनथिङै 10 जौखोन्दोसिम सिमागोनां आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि गोसो बादियै गुवार सिमा गोनां, जाय खालि जौखोन्दोखौल 'खमायनो हाया, नाथाय जों सानो दि थासारिफोरा नांगौब्ला बेखौ 300 निफ्राय लाथिख' खालामनोबो हायो। बेयो बे गोहो जायखौ आरबिट्रेसननि सिमानि बायजोआव दोननाय जादों। जों रोखा खालामनो लुबैदों दि जोंनि बे थिरांथाआ दाबिफोर, जुदि दङब्ला, खहा एबा खहानि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, जाय कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै होनो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, दफा 2 नि बिथिङाव नङा, नाथाय सरासनस्रा आयेन एबा कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव। जेरै जों जागायजेननायनिफ्रायनो नोजोर होदों, बे केसाव दाबिनाय मोनसेल' दाबिफोरा रोखा दि डिवीजन 2 नि जज्जाबो सोलोङो, जाय डिवीजन 2 नि जज्जाजों मोगामोगि जादोंमोन।
बियो सोंथि होयो। दफा 2 आरो 25 खौ ज 'यै फरायना जों सानो दि फोजोबनाया नांथावै दि दफा 2 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रां, माबाफोर दंब्ला, जों गोजौयाव फोसाबनाय बायदि बान्थानि बिथायाव बानाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। थेवब्लाबो केसनि थासारियाव खरसानि बागै जों जेबो बिथोन होआ। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
