1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
506 बायदि बायदि। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1980 मायथाइनि नं
207 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो आर
बी
मेहरोत्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह आरो मिसेस सेकसन दीक्षित। क' र्टनि बिजिरनाया एस
आइ
जि., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मेनुफेक ट्यूरनि फालांगियाव मुखुबमोन आरो भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ आरो हादोरनि जौनि फाननायाव मुखुबमोन, इउ
पि
एक्साइज एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि सिङाव। आपिल खालामग्राफोरा जौ दोनथुमनो थाखाय गावसोरनि ब्रुअरीनि न' खरफोराव वेटफोर फज 'दोंमोन। वेटफोराव दोनथुमनाय जौखौ बथल खालामनाय जायो आरो एक्साइज मावख' गिरिफोरनि सुपरविजनि सिङाव फान्नाय जायो। बेनि उनाव नायगिरिफोरनाव कल खालामनाय, लिरथाइ, नायग्राफोर आरो नायग्राफोरनो बिथोन होनाय जायो।
इन्सपेक्टरजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि बेरेखायै सायख 'जानाय आर' जलाइफोरा बे बिथायावमोन दि आयेननि राहाफोरा आर 'जलाइ बानायग्रा, आर' जलाइ बानायग्रानि हाबायाव बाहाय जानाय नङा, नाथाय आर 'जलाइखौ लिरथाइ आरो जखानि आयजें सामलायगिरिया नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा अपील खालामग्राफोरनि हाबानि फारसे फाननायनि थाखोआवल' गोसो होजादोंमोन आरो जौ दिहुन्थाय आरो दोनथुमनायनि फारिखान्थियाव खालामनाय जायखिजाया मोनसेया आयेननि राहाफोरनि सिङाव 378 जानो हायामोन आरो लिरथाइ आरो जखानि इन्सपेक्टरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ आयेननि जेबो गोहो गैयालासेमोन। बेखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' ल बानायग्रानि जायखिजाया गोहो गैयालासे आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा रोखोमसे आर' ल बानायग्राफोरजों दाखिल खालामजानायमोन।
उबेर आरो कैंफर। आर 'जलाइफोरनि गासै मोनथाम सेटफोरखौ 5 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा फोजोबदोंमोन। दिवि सायन बेंचा सिन्थेटिक रबर आरो कैंफरनि दिहुनगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बियो जौनि दिहुनगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया डिस्टिलारिआव जौ दिहुनग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो दोनथुमनाय भाटफोरनि मानथाखो थि खालामनायनि थाखाय बिबैफोरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा आयेनारि आरो थारमोन। दुखुगोनां आर' जलाइगिरिफोरा आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल, ड
एल
एम
सिंघवीआ आर' जलाइ होदोंमोन दि गोजौ अदालते भटफोरखौ दोनथुमनायखौ गोनां मानथाखो थि खालामनाय आरो दाजाबदेरनाय राहाफोरनि राहाफोरनि सिङाव ज '
दोनथुमनाय वेटफोरा फालांगि एबा फालांगियाव ट्रेन्जेकसनफोर नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ जर होयोदि फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनफोराव दोनथुमनाय वेटफोरखौ बाहायनाय जायागौमानि आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। सोमोन्दोखौ बाखनायनो थाखाय, जों एसे समनि थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। आयेननि दफा 7 आ मानथाखो गोनां गिलिरथि आरो जखानि अनगायै गिलिरथि आरो जखानि बाहायनायखौ होबथायो। बेयो होयोदि मानथाखो गोनां गिलिरथि एबा जखानि अनगा मास एबा जखानि जेबो खोन्दोखौ फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसन एबा जायखिजाया फालांगि एबा कन्ट्रेक्ट एबा जेबो खामानि मावनो थाखाय एबा मुवाफोरखौ फान्नो एबा दैथायहरनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। दफा 10 आ फालांगि एबा फालांगियाव स्टाम्प गैयै फालांगियारि एबा सुनाय आयजेंनि फान्नाय एबा बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो जेब्लासिम बेखौ फोरमान एबा फोरमान खालामनाय जायागौ आरो स्टाम्पजों थि खालामजानाय आदबजों स्टाम्प होनाय जाया। बेफोर राहाफोरा जेबो आयेनारि एबा लिरथाय राहाफोर एबा राहाफोर जायागौ फालांगि एबा फालांगियाव स्टाम्प खालामजायै फालांगियारि एबा सुनाय आयजेंनि फान्नाय एबा बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो।
खोन्दो 2 (जे
जे.) आ "फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनआव बाहायनाय" सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो, 379 "2 (जे
जे.) आ फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनआव बाहायनायखौ बेनि रावारि फारागथि आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों गोरोबहोयो, जायनि ओंथिया गोलावथि, ओनसोल, बिबां, गोहो एबा लिरथायनि बिथिङाव जायखि जाया बेसादनि बिबांखौ थि खालामनाय एबा फोसावनायनि थाखाय बाहायनाय एबा (ए) फान्नाय, बायनाय, सोलाय-सोल 'एबा गुबुन राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादाइ, (बि) रयेल्टीनि जायखिजाया बिजिरसंनाय; खाजोना; खाजोना एबा गुबुन होनां रां, एबा (सि) बिगियानारि एबा बिजिरसंनाय थांखिफोरनि अनगा खालामनाय जायखिजाया हाबा एबा मावमिनफोरनि बिजिरसंनाय, नङाब्ला (ए) आयेन आफाद एबा न' खर 'फोरनि गेजेराव गोलावथि, ओनसोल, बिबां, गोहो एबा लिरथायनि बिथिङाव जायखि जाया बेसादनि बिबांखौ थि खालामनाय एबा फोसावनाय।
ओंथिया "फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनआव बाहायनाय" बुंफुरलुनि थाखाय। बुंफुरलु बायदियै बेनि ओंथिया बेयाव मुंख 'नाय दफा (ए) आरो (बी) आव गोलावथि एबा गोहो एबा लिरथायनि जखानि बिथिङाव जायखि जाया बेसादनि बिबांखौ थि खालामनाय एबा फोसावनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय। दफा (बी) आ रयेल्टी, मावसोमनाय, खाजोना एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनआव बाहायनाय" नि सायाव। सरासनस्रायै, भाटफोराव जौनि दोनथुमनाया गाव हारसिङैनो फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसननि बिबां नङा जानो हागौ, नाथाय दफा 2 (जेजे) नि सिङाव बुंफुरलुनि बारायनाय ओंथिनि सिङाव भटफोराव जौनि दोनथुमनायखौबो "फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनआव बाहायनाय" बुंफुरलुजों खोबथेनाय जागोन मानोना जौनि बिबांखौ एक्साइज खाजोनानि बिजिरनायनि सोमोनदोआव खननायनि गोनांथि दं। जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइ अक्ट '28.8.1961 नि गोहोमखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय खालि फान्नायनि थाखोआवल' जौनि दिहुन्थायाव नांफानानै थानाय मोनसे हाबानि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। फोसावथाइआ गाहायाव होनाय बायदिः 380 फोसावथाइ फोसावथाइ "केसिया भिधा आर
एन
एफ
आइ
आइ.
उत्तर प्रदेशनि लिरथाय आरो जखा (बाहायनाय) आइन, 1959 (1959 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
5) नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरनि गेजेरजों, उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया अक्ट 'बर, 1961नि गिबि सानखौ बै अक्ट' बर महरै थिसन्नो गोसो जादों, जायनि अक्ट 'बराव गासै उत्तर प्रदेशआव मुंख' नाय आयेननि राहाफोरा बाहायजागोनः (ए) जौ दिहुन्थायनि हाबा मावनाय फसंथानफोर जेराव बिसोरो जौ फाननायनि हाबा मावो; आरो (बी) सोरखारि बिफानफोरा जेराव बिसोर जौनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो नाजावो।
जौ फाननायनि बिन्दो। जौ फाननायनि सिगां आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेबादि दोनथुमनाय भाटफोरखौ आयेननि सिङाव जखानि खालामनायनि गोनांथि गैया। सोंनायनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जमा खालामनायाव जों जेबो गुन मोननाय नङा। दोनथुमनाय वेटफोराव दोनथुमनाय जौआ गोनांथार महरै फाननायनि थांखिनि थाखाय आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरा फान्नायनि थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय वेटफोराव जौ बानायो आरो दोनथुमो। आरोबाव जेबो बेले-बेजे गैया दि एक्साइज बिफाननि मावख' गिरिफोरा एक्साइज मेनुएल, खण्ड 1 नि नेम 75 1 जों बिथोन होजानाय बायदि दोनथुमनाय वाटफोरखौ सुनाय जायो। मानोना दोनथुमनाय वेटफोरनि बिबांखौ एक्साइज बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों सुनाय जायो, फान्नायनि थांखिनि थाखाय आयेननि राहाफोरा दोनथुमनाय वाटफोरावबो बाहायजाथाव जागोन। नाथाय जुदि जेबो सन्देह दंब्ला बेफोर अक्ट' 17,1967 नि उननि अक्ट '17,1962 जों बोखारनाय जादोंमोन।
आइनआ 381 रांनि सिङाव थानाय गासिबो हाबाफोराव बाहायनाय जायो, जेराव बे आइनखौ बाहायनाय जायो। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बुंदों दि दोनथुमनाय भाटफोरा आयेननि राहाफोरजों खोबजानाय। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि इलाहाबाद गोजौ अदालते मेसार्स मोहन मीकिन्स ब्रुअरीज बनाम स्टेट अफ यूपी, (1979) यूपी
टेक्स केस 1048, बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरा वाटफोरल 'जारि खालामजायो आरो दोनथुमनाय वेटफोरनि थाखाय जेबो केलिब्रेशननि गोनांथि गैया। गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि एक्साइज खाजोनाखौ फान्नायनि बिन्दोआव बिजिरनाय जायो, जेरै मेसार्स मोहन मीकिन्स ब्रुअरीज बनाम स्टेट अफ यूपी, (1979) इउ
पी
टेक्स केस 1048 आव इलाहाबाद गोजौ अदालते लादोंमोन।
दिहुनथायनि थाखोजों समान। बेयो गावनो बेखौ रोखा खालामगोन दि सुखुयैनि थाखाय फान्नायनि बिन्दोआव खाजोनानि बिजिरनाया खालामजायोब्लाबो दामनाय बेसादआ खाजोना खाजोनानि आयदा। जौनि दोनथुमनायखौ एक्साइज बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों एक्साइज मेनुएलनि राहाफोरनि सिङाव सुनाय गोनांथि जायो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि जौनि जेबो चोरी एबा गनायथि गैयै बोखारनाय जाया मानोना बेयो खाजोनानि बिजिरनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। दोनथुमनाय भाटफोरा एक्साइज खाजोनानि बिजिरनायजों खाथि सोमोन्दो दं, बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा दोनथुमनाय वेटफोरावबो बाहायजायो। बेनिखायनो जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जेबो फारागथि लानो हाया। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बै बायदियैनो नेवसि जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलफोरा नागार जायो।
