1954 मायथाइनि आपिल नं
177। गिबि आपिल नं
361 आरो 363,1948 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 9 अक्ट' बर, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जर 'खा ट्रिब्युनल क' र्टनि 31 जुलाइ, 1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै बिथोननिफ्राय, 1938 मायथाइनि जर 'खा सुट नं
1322 आव मंगलवेधे। एल
के
झा, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो दफा एन
एंडली, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
आर
बेंगेरी आरो के
आर
चौधरी, फिन होग्रानि थाखाय। 14 एप्रिल। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिजिरथिखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। बेयो 9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि बै क' र्टनि थिरांथानिफ्राय बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिय 'रजों गनायथि होजानाय मोनसे बिबादीनि आपिल।
बिनायगिरिया गुबुन मोनसे नालिस गायस 'नदोंमोन, जाय 1937 मायथाइनि नालिस नं
1894 मोन, जायखौ 1938 माइथायनि जर' खा नालिस नं
1322 जों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन। सिगांनि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै बोखारनाय जादोंमोन, आरो बे बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो नालिस खालामनाय जायाखै। जाय नालिसनिफ्राय बे नालिसआ ओंखारो (1938 माइथायनि जर 'खा नालिस नं
1322), बेखौ सांगली रायजो आबादारि रैखाथि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गायस' ननाय जादोंमोन, जाय बै रायजोनि आबादारिफोरनो दाहारनिफ्राय माखासे रैखाखालामनाय होदोंमोन, जाय बै समाव "ब्रिटिश भारत" बुंजानायनि बायजोआवमोन। गुबैयै साजायनाय नालिसआ मोन्नै बन्दकफोरनि सोमोनदै सानरिखिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बबेखानि बेनि उनाव गुवारै बरनायनो थाखाय थारैनो मोनथाम बन्दकफोर दंमोन, आरो जाय हाफोराव बन्दकफोर दंमोन, बेनि दखलनि थाखाय, गिबि दाखिल खालामनाय नालिसाव, गाहाय महरै बिनायगिरिया गावनि बुंफुरलुखौ दानथ' नायनि
जाय जाथाय जादोंमोन; दि बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिफाया बायदोंमोन, जाय बे रोखोमै बिनि आबुं बिगोमामोन; आरो बियो बांसिन सम्पथिफोरखौ बै सम्पथिफोरखौ आबुं बिगोमा महरै हमथानाय गुबुन सुबुंफोरनियाव फानदोंमोन। अनागारि नं
3, जाय गुबै बन्दक होग्राखौबो थान्दैथि खालामो, गिबि बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनानै मोनसे गुबुन लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामो। अनागारिफोरनि गेजेराव जायफोरा गुबै बन्दक एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय बारस्लायहोजायो, खालि बिनायगिरि नं
8 आ 26 मार्च, 1940 खालि गावनि लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामो, गिबि बिनायगिरिफोरखौ लिरबिदां फोरमायथिखौ गोबाङैनो हेफाजाब होयो आरो दाजाबदेरोदि बिथाङा बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरनि गोबां बाहागोखौ बन्दक दोनग्राजों आबुं बिगोमाथि आरजिनाय उनाव बायदोंमोन, जाय मोकद्दमा जागायनायनि 12 बोसोर सिगांमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिसिबां बिसिबांनि बिजिरनाया बिनि 26 नबेम्बरनि बिजिरनायजों लोगोसे बिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
सांगली रायजोनि गोजौ अदालते 13 जून, 1944 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बादीखौ नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनायनि उनाव नालिसखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन, जेराव 482आव सुख 'नायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि नालिसनि उनाव नालिसखौ थाबथानाय समाव फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव मददगिरि नं
2, जाय बेनि गेजेराव थैदोंमोन, बिनि जायगायाव सोलायसोल' खालामनो थाखाय आर 'ज लायदोंमोन, नाथाय बिनायखौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नालिसआ बै मददगिरिनि बेरेखायै खम जाबायमोन। आयदाफोरखौ फोसाबखांनायनि उनाव आरो, लेज, बिसावराय अदालते 31 जुलाई, 1946 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों 1919 आरो 1922 मायथाइनि बोसोर फाननायनि दारै बन्दक दोहोनि बाहागोफोरखौ हमथानाय सा 6 निफ्राय सा 9 नि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जायफ्रा दफा 134 नि सिङाव सिमा गोनां सिमा गोनां सिमा गोनां सिमा गोनां सिमा गोनां सिमा गोनां ओनसोलनि गेजेरजों होबथादोंमोन।
डिफेन्डन्ट नं
1 नि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै नं
3, आरो आर
दफा नं
334। मोनफ्रोम हानजाया गासै समाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होजादोंमोन। बै थिरांथानिफ्राय, डिफेन्डन्टफोरा 1948 नि सेथि आपिल नं
361 जानानै गिबि आपिलखौ सायख 'दोंमोन, आरो प्लेन्टिफआ बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरआव 1948 नि सेथि आपिल नं
363 जानानै मोनसे क्रसिंगखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो आपिलफोरखौ गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन मोकद्दमानिफ्राय नुजानाय मोन्नै गुबुन क्रस आपिलफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआ, 9 अक्ट 'बर, 1950 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, डिफेन्डन्टफोरनि आपिल नं
361 नि 1948 खौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बादीनि आपिल नं
363 नि 1948 खौ बेसेनजों गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लिमिट एक्टनि दफा 148 आरो दफा 134, मोकद्दमायाव आर' ज खालाम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बादीनि गेजेरजों बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, नालिसनि बारआव गुदि बाथ्राफोरखौ फोजोबनाया खाबुगोनां। बिथांनि आर 'जलाइफोरनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसआ 1936 नि सांगली रायजो आबादारि रैखाथि आइन 1 नि सिङाव बानायनाय जुनिया बिजिरसालिनि ओनसोलनि बायजोआवमोन। बै आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेना जर' खा बिजिरसालिनि 483 खौ सानरिखि लानो आरो 1915 माइथायसिमल 'बन्द ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खेवनो गनायथि होदोंमोन, आरो जाय ट्रेन्जेकसनफोरा नालिसनि आयदामोन, बेफोर 1898,1900 आरो 1901 बोसोरनिमोन, जर' खा आदालतआ बै ट्रेन्जेकसनफोराव थांनो आरो आबादारि बादीखौ जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बे बेले-बेजेयाव जेबो गुदि गैया। गोजौयाव मुंख 'नाय सांगली आयेना 1915 मायथाइनि अक्ट' लाइनखौ सायख 'दोंमोन जाय बै राहानि अनगायै आबादारिफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ बन्द खालामनो हानाय जेबो राहामोन।
बेनि ओंथिया बे नङा दि अदालते गावनो 1915 मायथाइनि सिगांनि अक्ट 'नि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव जेबो गुबुन रैखाखालामनायखौ होनो हाथावना नङामोन। जुदि आयेन आफादआ जर' खा बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ सिमागोनां खालामनो सानदोंमोन, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला रोखा सोदोबफोराव बुंनो गोरलैसिन जेबो नङामोनदि कर्टनि रैखाखालामनाया बै बोसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरसिम आरो बेनि उनाव सिमागोनांमोन, नाथाय आयेननि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि जेबो सिमा गोनां सोदोबफोर गैया। आयेननि मावफुङारि बाहागोआव बेबादि जेबो राहा गैया। जोंनि सान्नायाव, जर 'खा अदालते रैखाखालामनायनि थाखाय नालिसखौ गनायनो हाथावनामोन, बबेखानि बन्द ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खेवनायनि बेबादि जेबो सोंनायखौ बियो फिन खेवनो हाथावना नङामोन। नाथाय बेयो रोखा दि बे मामलायाव आर' जलाइफोरनिफ्राय बेबादि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बै सोदोबफोरा आबुङै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ मुंख 'नो हागौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
31 अक्ट 'बर, 1907 मायथाइनि फान्नायनि फोरमान बिलाइ, एक्स
डी
56 निफ्राय नुजानाय बायदियैनो गिबि बिनायगिरिनि फिसाज्ला एलचान्द। बे निलाम बायनायनि बिथायाव, बन्दक होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फान्नायखौ आलादा खालामाब्ला, बेयो गुंडी आरो बिनि उनमोनगिरिखौ सुदआव बोनदांगोन, बादी। गोजौ अदालते बुंदों दि दफा 12आ बिनायगिरिनि लामायाव गैया मानोना बिनायगिरि एबा बिथांजोनि बिफाया फाननायाव बाहागोआरि नङामोन। जुदि गुंडीआ गावनो फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरिमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै फाननाया बिथांनि सम्पथि आरो बिथांनि उनमोनगिरिखौ सुदआव बोनदांगोन। नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि गुंडीखौ बिथांनि फंबाय सदाशिवआ फासि होनायनि मावखान्थियाव सोलायदोंमोन। जुदि सदाशिवआ गुंडीनि सुदआव थान्दै जानो हायामोन, जेरै आथिखालाव नुजागोन, अब्ला बिथाङा गुंडीनि थान्दै जानो हायामोन, आरो बिनि बेरेखायै सम्पथि, बिनि बेरेखायै दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
मलकारजुन बिन शिद्रामाप्पा पसारे बनाम नरहरि बिन शिवप्पा (1) नि मामलाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां दि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आयेनारि थान्दै महरै गोरोन्थि सुबुंखौ सोलायना सम्पथि फानजायोब्लाबो, फाननाया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिखौ ओरैबायदि बोनदांगोन जेरै थार आयेनारि थान्दैखौ फोजोबनायनि फारिखान्थिनि रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि मलकारजुननि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ थार, आरो बेयो मोनसे फारसेथिंनि बिजिरनायनि लोरबांथिनि सायाव सोनारनाय नङा, जेरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, बै थिरांथाआ आथिखालनि केसनि सोमोनदोआव रोखा फारागथि गोनां। मलकारजुननि मामलायाव, मावफुंग्रा आदालतखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि सोर नंगुबै आयेनारि थान्दैमोन, आरो बिजिरनायनि उनाव आदालतआ 1900 (1 एल
ए
एल.) रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय आयेनारि बिजिरनायनि नंगुबै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन।
(घ) बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव गावनि आयेनारि थानदैनि गेजेरजों बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिनि जागोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि नंगुबै आयेनारि थान्दैआ सोर, बे सोंनायाव बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोनब्लाबो, बेयो बै नालिसाव होनाय मोनसे थांखिमोन जाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ आरो बिथांनि नंगुबै आयेनारि थान्दैखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आइन बायदियै आलादा खालामजायागौमानि। आथिखालनि मामलायाव, बेबादि जेबो बिजिरथि गैयामोन। केसनि बे बाहागोआव जोंनाव थानाय एसेल 'फोरमाननिफ्राय, ओरैबादि नुजायो दि गुबै हेंथा होग्राया थैदोंमोन आरो जेबो बेले-बेजे गैयालाबानो, बिथांनि फंबाय, सदाशिवजों सोलाय जादोंमोन। आदालतखौ सदाशिव आरो गुंडी थैनायनि नंगुबै आयेनारि थान्दैनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय लिंहराखैमोन। मावफुंनाय मावखान्थियाव, सम्पथिखौ सादिवासनि सोलायै फाननाय जादोंमोन, सादिवास सादिवासनि मोनसे अनागारि आरो बदिवासनि आनदोमोन।
बिनिखाय यु
एन
नि केस (गोजौनि) या आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा। बिनायगिरि, गुन्डीनि फिसाजो, गोजौनि फाननायजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखै, बिनि थाखाय फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय नालिस खालामनायनि गोनांथि गैया। बिथांजोहा, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन, बै मावफुंनाय मावखान्थिफोरखौ नेवसिनो आरो आइनआव थार, सान्ना लानाय, फाननाया बिथांजोनि उनमोनथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिनिखाय, मोकदमा सिमा आयेननि दफा 12 जों होबथाजासै। बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइ 12 आ मोकद्दमायाव हेंथा होनायनि गेजेरजों बिबादीफोरनो मोनथावना नङामोनब्लाबो, मोकद्दमाखौ सिमा आयेननि दफा 134 नि सिङाव थारैनो होबथाजादोंमोन। आर' जलाइ 134 नि सिङाव, बिनायगिरिआ बन्दक दोन्नो थाखाय नालिस खालामनांदोंमोन, आरो उनाव मोनसे बेसेनगोसा गनायथिनि गेजेरजों बन्दक दोन्नो गोनां जादोंमोन। "
सिमा आयेननि दफा 148 नि सिङाव खोमाफोरनि सिमाया आथिखालनि केसखौ सामलायो। केसनि बे बाहागोयाव हेंथा होग्राफ्रा गिबि गोब्राबथिजों जुजिङो दि दफा 134 नि सिङाव सिमा होनायनि आर 'जियाव मददनि थाखाय बिसोर सोनारनाय फान्नाय हाबाफोरखौ बे केसनि रेबगान्थियाव लाबोजायाखै, आरो, बेनिखायनो, कर्टआ फान्नाय हाबाफोरनि थार बाथ्राफोरखौ मिथिनायनि थासारियाव गैया। बे गोब्राबथिखौ, आर' ज खालामग्राफ्रा नालिसनि दफा 8 आव होनाय बिबुंथिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनानै बारग 'नो नाजायो। नाथाय बेफोर खानाइ गोनां फोरमायथिफोर जाय जाहोनफोरखौ फोरमायो दि गुबै बन्दक होग्रानि अनगा गुबुन हेंथा होग्राफोरखौ मानो हेंथा होग्राफोर महरै थिसनदों मोन। बैफोर फान्नाय हाबाफोर आरो बेयाव मुंख' नाय गुबुन सोलायनायफोरनि गेजेरजों फान्नाय सुदनि अरथाइखौ लानानै नालिस खालामनायनि बै दफायाव जेबो रोखा फोरमान गैया। बेनिखायनो, कर्टआ गावनोगाव मोनसे थाथाइ नागिरना ला, जाय नंगुबै फान्नाय हाबाफोरमोन।
रेबथुमनाय खाख्रिफोर होनना बुंजानाय, जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन, बेनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ नैथि फोरमान महरै ज 'खालामनो हायोमोन, नाथाय गुबुन फोरमानफोर नाजावनायनि थाखाय आर' जलाइफोराव जेबो बिथाय दोनजायाखै जाय बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमान खालामनाय रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि जायगायाव जेब्लाबो जोबोद लोरबां आखु जानांगौ। सिमा आयेननि दफा 134 आ गावनि सुदनिफ्राय बांसिन बन्दक दोनग्राजों फान्नो सानदों। आयेन आफाद, मिथिंगायारियै, बेबादि बारस्लायग्रानि दखलखौ गोरोनथि महरै मानियो, आरो बेनिखायनो, बन्दक दोनग्रानि उलथा जुदि बियो ट्रेन्जेकसननि बागै सांग्रां। बेनिखायनो, बन्दक दोनग्रानि आखायफोराव बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय 60 बोसोरनि गोलाव समखोन्दो एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिखौ, 12 बोसोरनि गुसुंसिन समखोन्दोसिम दानस' नाय जायो जुदि बन्दक दोनग्रानि गेजेरजों बारस्लायनाया मोनसे गिदिर सुदनि रुजुनायाव गिदिरसिनमोन, बिनिखाय बिथांखौ बन्दक खालामनायनि बिथोन होनाय जायो।
दि बन्दक दोनग्राया एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिआ बन्दकजों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन सुदखौ बारस्लायदों। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला, दफा 134 नि सिङाव गुसुंसिन समफारिखौ 487 बिनायगिरिनि थाखाय मोनफिन्नायनि उनाव दखल खालामनायनि नालिसाव मोन्नो हानाय नङा। बे सोंनायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै दफानि सिङाव सिमानि जागायजेननाय बिन्दोनि अक्ट 'खौ फोरमान खालामनो थाखाय सोर सायाव गिलिरथि दोनो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना बेयो बिनायगिरिनि जर' खा गियाननि सिङाव मोनसे आयदा, बिनायगिरिया बै अक्ट 'खौ फोरमायनांगौ जायनि सायाव बिनायगिरिया बारस्लायनायनि बागै सांग्रां जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा आरज गाबनाय आरो दफा 134 नि सिङाव सिमानि बारखौ गोसो बोहोनो हानाय गियाननि अक्ट' जों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय। जों सायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजोनथाव नङा, जेरै, लिरबिदां 134 खौ दिनथिफुंनाया गोनांथार।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव। बेबादि, बेयो रोखा दि जुदि सिमा आयेननि दफा 12 आरो 134 आ बिनायगिरिनि मोनथायखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि लामायाव गसंना गैया।, एबा, मोनसेल 'गुबुन दफा जाय नालिसाव बाहायजागोन, दफा 148। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि जुदि बे दफाखौ बाहायनाय जायो, नालिसआ समजों मोजाङै। केसनि नंगुबै बिथिंफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय नालिसनि बारआव गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ नायनाया गोनां। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नैथि बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोर सोमोनदो दं। 27 मार्च, 1946 नि बिथोननिफ्राय, रिमान्डनि उनाव नालिसनि समाव बिसावराय आदालतजों गनायजानाय, नैथि बिनायगिरिया 26 एप्रिल, 1943 आव रुंसारि जादोंमोन, बुंनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थैदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
जेरै बादीआ उनाव गावनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव सोलायहोनो थाखाय खालामदोंमोन, नाथाय अदालते बिनायगिरिनि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होआमोन। बेनिखायनो, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बै समाव गोजौ आदालतआव थाबथानाय आपिलआ बिनायगिरि नं 2 नि बेरेखायै फोजोब जादोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर गैयाब्ला रिमान्डनि बिथोनआ बिसोरखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, 488 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासै नालिसआ बाङाइ जागोन, मानोना, थैनाय बिनायगिरि नं 2 नि उनमोनगिरिफोर गैयाब्ला, नालिसखौ आबुं नङि महरै 0.34, आर
सिविल प्रोसिज 'र क' ड I नि सिङाव दानाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिनि थाखाय गोनांथि जायो दि "बन्दक रैखाथि एबा सुख 'नायनि मोनथायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ गुबै बन्दक हानजाफोर महरै सरजाबनाय जागोन। मोनथाम बन्दकफोरनि सिङाव, कानिरामआ गाव हारसिङैनो मोनसे गुबै सुद नालिस
आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी। आर 'टगेजी। आर' टगेजी।
बिबदिनो, बेखौ नुनो मोनोदि बै प्ल 'टनि बेलायावबो, नैथि डिफेन्देंटहा जेबो थांना थानायनि सुद गैयामोन। थामथि डिफेन्देंटनि बे दाबिआ बे सैथोथिजों गोख्रों जायो दि नैथि डिफेन्देंटआ थामथि डिफेन्देंटनि सायाव बुंजानाय बुंनायखौ हेंथा होनानै जेबो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन एबा बै प्ल' ट एबा बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया सुदखौ दाबि खालामाखैमोन। नैथि डिफेन्देंटआ गासै समावनो एकतरफा थादोंमोन, रोखा महरै मानोना बिथांहा सुख 'नो गोनां सम्प' थियाव जेबो गोसोगुदुं गैयामोन। जायखिजाया बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिथांनि उनमोनगिरिफ्रा बे स्यूतआव बाहागोआरिफोर नङामोन, आरो बे स्यूतआव जायखिजाया दिदोमथिया बिसोरखौ खानाय नङा। नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि 489 नैथि डिफेन्देंटहा बन्दक दोन्नायनि जायखिजाया बाहागोआव सिगांनि समफारियाव माबाफोर दंब्ला जेबो थांना थानायनि सुद गैयामोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गुबै डिफेन्देंटआ थैयाखैमोन, आरो 8 नि जायगायाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
गुबै डिफेन्दन्ट नं
8, खालि डिफेन्दन्ट नं
8ई, 8एफ आरो 8जी, आरो गुबुनफोर, जेरै 8ए, 8बी, 8सी आरो 8डी, खौ हगारनाय जादोंमोन। बैफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गासिबो गोनां बाहागोफोर गैयैयाव रैखाखालामनायनि नालिसआ गाज्रिमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे थाखोआव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्दन्ट नं
8 नि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नोजोरजों आबुं जादोंमोन दि अ
XXII, r
4, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव, बेयो रेबगान्थियाव लाबोनो थोजासेमोन। मुलचंद बनाम जयरामदास (1) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि गोहोनि सायाव, सासे थैनाय हान्जानि गोबां आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव माखासेखौल' रेबगान्थियाव लाबोनो थोजासेमोन। नाथाय गोजौनि खारिथिनि सायाव, अ
क 'ड नं
2 नि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन।
रोखोमसेयै, माखासे उनमोनगिरिफोर, बेबादि सोलायजानाय, मावजानाय नङा, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर दफा नं
242 (गोजाम जरिब नं
233) नि मादाव 6 एकड़ आरो 32 गुंथासनि सम्पथिनि बै बाहागोखौ गावनि सिङाव दोन्नायनि दाबि खालामनाय एबा बिबै नं
8ईनि नालिसाव बियो नालिस खालामो। रिनी, नालिसखौ फोजोबनाय एबा नालिस खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। मोनसेल 'सोंथि जाय जोबनायाव मोनसे थि बिजिरसंनायाव गुदि महरै मोननो हागौ एबा मोनाबो जानो हागौ, बे जानो हागौ दि बे मामलायाव बिथोन होनाया बैसोरनाव खाथायजाथाव जागोन ना नङा, जायफोरखौ हगारनाय जायाखै। मानोना जों मिन्थिनांगोन दि बे जानो हागौ दि बिबैफोरा सुख' नो दाबिनाय प्ल 'टआव गोसो गैयामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव, बेखौ मानिना लानांगौ दि नालिसनि बारआव बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो, गासिबो नालिसखौ बिबैनि रेबगान्थि गैयै जाहोन होनना मानिना लानो हाया दि बिबैनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। जों दा दानथेलायनाय नालिसनि थार बिथिंफोराव जेबो नंगुबै बाथ्रा लाना फैया।
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ, जाय गनायथावनायै गुन्डीनि फिसाजो, बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोराव गावनि बिमुंखौ गायस 'नो। बे सोमोनदोआव, मोनथाम बन्दक दोन्नायनि सोमोनदोआव गोनांथार बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया खाबजाथाव। गिबि बन्दकआ 4 जून, 1898 आव कस्तुरचन्द कानिरामनि फारसेयाव, आपानि फिसाज्ला गुन्डीजों 700 रांनि थाखाय खालामजादोंमोन, जाय बिनिफ्राय दाहार लानाय राङा गासै 43 एकड़ आरो 38 गुंथाजों 7 सारभे नम्बरफोरखौ बन्दक दोनदोंमोन। बेयो 4 बोसोरनि समफारिनि थाखाय दखलजों मोनसे बन्दकमोन, गुन्डीनि सानै फंबायफोर सदाशिव आरो रामाजों लोगोसे दाहार लानाय रांखौ सुख' नायनि थाखाय जामिन महरैमोन, जाय खाख्रिनि सर्तफोरनि सिङाव गुन्डीनि गावारि बिबानमोन। नाथाय सम्पथिखौ नैथि अक्ट 'आव साथाम बिदा-फंबायफोरनि आजौ-आजौनि हाखौ बन्दक दोन्नो गनायनाय जादोंमोन, एखे अक्ट' आव 300 रां, आगु दान होनाय जादोंमोन।
491 रां दाहारखौ बिथांनि सानै फंबायफोर सदाशिव आरो रामआ जामिन महरै फिन थि खालामो। थामथि बन्दक बन्डआ बन्दक होग्रा गुंडीखौ 200 रां सिगां होयो, जेराव बिथांनि बिदा-फंबायफोरा फिन जामिन होयो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनथामबो बन्दक होग्राफ्रा बन्दक होग्रा आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव दं, आरो बन्दक दोनग्रानि सानै बिदा-फंबायफ्रा बन्दकफोरखौ जामिन महरै मावफुंनायाव बाहागो लायो, जाय गासै साथाम बिदा-फंबायफोरनि सम्पथिखौ बन्दक खालामना होयो। बै मोनथाम बन्दकनि सिङाव गासै 1,200 रां सिगां दाहार लाग्राखौ गुदि दाहार लाग्राखौ होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनो दि साथाम बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव रामआ सिगां थैदोंमोन, आरो फिन 1903 माइथायाव माखासे समनि थाखाय गुंडीआ गावनि सानै फिसाजोफोरजों थांना थादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि 13 केसाव बिथाङा गावनि बिसिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बाहागोमोन, जाय बिथांनि जिउनि समफारिनि हानि बाहागोमोन।
पि 43, पि 44, पि 45 आरो पि 46, गासिबो 31 आगस्त एबा सेपतेम्बर 1,1892 मायथाइनि अक्ट 'फोर, आरो नुनो मोनो, एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोर। बेफोर मोनथाम बिदा-फंबायफोर आरो बिसोरनि बिमाफोरनो सामलायनायनि गेजेरजों रानजानाय हाफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय खान्थियारि खाख्रिफोर। बेफोर खाख्रिफोराव सरासनस्रा रिंसारनाया बेनो दि खाख्रिफोरनि मावफुंगिरि, अप्पानि साथाम फिसाज्लाफोर, गुंडी, सदाशिव आरो राम दंमोन, बैसोगोरानि फारियाव "जाय ज' खालामनो हाया। दलिलआ आरोबाव बुंफोरो।" बेनिखायनो, नोंनि गनायथिजों गावस्रानायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों, (आंहा दं) गासैबो रोखोमै बोखावनाय जादों आरो नोंनो सम्पथि, हा, सम्पथिफोर बायदिफोरखौ मोनसे थामथि बाहागोजों सोमोनदो गोनां होनाय जादों। बेनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि रोखोमसे। "बेनि उनाव बिनायगिरिनि केसाव साथाम फिसाज्लाफोर, गुंडी, सदाशिव आरो रामखौ गुबुन-गुबुन रानसारनाय सम्पथिफोरनि गुवारै फोरमायथि हो। 1892 मायथाइनि अक्ट 'निफ्राय लायमोन गिल्डआ गावनि गासै सम्पथिफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोर बानायदोंमोन।
सदाशिबआ गावनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ समान समफारियाव फोलेरारि महरै मोनदोंमोन, थामहिनबा गावनि बिमा आरो फंबायनि थैनायनि उनाव, सानै बिदा-फंबायफोरा आप्पाजों नागारजानाय आजौ-आजौनि 492 सम्पथिनि खावसे आरो खावसे बाहागोनि बिगोमामोन, जाय बुंजानाय बोखावनायनि एसे उनाव थैदोंमोन। बादीनि मामलाया आरोबाव बे दि गोजौनि गासै मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोराव गाहाय बन्दक दोनग्राया गुंडीमोन, आरो बिथांनि सानै बिदा-फंबायफोरा बन्दक होग्रानि फारसे दाजाबदेरनाय रैखाथिनि गेजेरजों जामिन महरैल 'ज' जादोंमोन, गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि पक्षनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि, गिबि जाथायआव, गोजौनि मुंख 'नाय 1892 मायथाइनि खाख्रिफोरा, मेत आरो सिमानि गेजेरजों मोनसे नंगुबै बोखावनायखौ फोरमान खालामाखै, नाथाय बांसिन आखा-फाखा आरो नखर आरो सम्पथिनि गोजोन सामलायनायनि थाखाय सुबिदानि राहाजोंल' मोनसे बिखान्थिखौ दिन्थियो, जुदि रेबथुमनायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रेबथुमनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बैफोर रेबथुमनाय खाख्रिफोरा बोखावनायनि नेमबादि हाबाफोर महरै फोरमानआव गनायजाथाव नङा, जायखौ बिसोर गनायो। नाथाय बै समफोरनिफ्राय, साथाम बिदा-फंबायफोरा एस्टेटआव गुबुन-गुबुन जायो, आरो बिसोरनि मोनफ्रोमनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमा महरै थानायनि रोखा थांखिखौ फोरमान खालामो, मोनफ्रोमबो बिफायारि एस्टेटआव थाम बाहागोनि से बाहागोजों। बे सोमोनदोआव, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ 1892 मायथाइनि उनाव साथाम बिदा-फंबायफोरनि उननि आखुथाय होनना दाय होनाय जादोंमोन, जेरै मोनथाम बन्दक बन्डफोर आरो 17 जुन, 1909नि सेलिड दिन्थिफुंनाय डी 54 जों फोरमान जायो। जोबथा मुं होनाय खाख्रिजों, सदाशिवआ गुबै बन्दक दोनग्रानि फिसाज्ला फुल कस्तुर्चन्दनो फान्नो सानदोंमोन, मोगथाङाव गासै, बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरनि थाखाय 1500 रांनि थाखाय। बेखौ थारैनो मोनथाम बिदा-फंबायफोरनि जथाय फाननायाव दोननाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि 1900 निफ्राय 1903 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव गुन्डी आरो रामनि गावारि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आरो फानग्राया गावनो लानाय दाहारखौ सुख' नो थाखाय फान्नाय दाइटखौ बाहायदोंमोन। जोबनायाव, बे दाइटआ बुंजानाय जुथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि थाथायनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय जोबोद ओंथिगोनां फोसावथाइ खालामनो जागायोः "जेरै आं नोंनो गोजौनि हाफोराव आंनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ फान्दों, आं एबा आंनि उनमोनगिरिफोर आरो आंनि उइलनि 493 मावफुंगिरिफोरहा बुंजानाय सम्पथिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया। मानोना आं जुथाय नख' रनि हौवा उनमोनगिरि, थांना थानायनि थाखाय, गोजौनि हाफोराव आंनि अनगा रावबो सुद गैया। आं नोंनो बुंजानाय हाफोराव जाय सुद दंमोन बेखौ फान्दों।" बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नखरनि गुबुन-गुबुन सुबुंफोराबो बिदा-फंबायफोरखौ सम्प 'थियाव जुथाय महरै मानिदोंमोन, जेरै 1907 मायथाइनि फारिखान्थिफोर आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1903 माइथायाव सादिभासनि मोनसेल' आयेनारि उनमोनगिरि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बुंजानाय हाफोराव आंनि अनगायै रावबो सुद गैयामोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय 1907 मायथाइनि निलाम फाननाया। जुदि बोसोर 1892 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनआ फोरमानआव गनायजाथाव, जायनि थाखाय खाख्रिखौ गाहायनि आदालतफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जेरै, एस्टेटआव जुदा जानायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बेयाव जेबो रोखाथि गैया, आरो थाथाइया रोखा दि साथाम बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुन जाबायमोन। बैफोर रेबगान्थियाव आरोबाव बुंनाय जायो दि आजौ-आजौनि सम्पथिनि थि बाहागोआ साथाम बिदा-फंबायफोरनो गुबुन-गुबुन रानजादोंमोन, जाय बिफाजों गावनि जिउ समाव बोखावनाय खाख्रिनि आखुआवमोन, आरो रेबगान्थि खालामजायैमोन, बेबादि बोखावनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमानआव गनायथाव नङा। नाथाय बादीनि मामलाया मेत आरो सिमानि गेजेरजों नंगुबै बोखावनायनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। जेबो रोखाथि गैयाब्ला, उननि ट्रेन्जेकसनफोरा बेखौ दिन्थिनायनि अनगा सोमोन्दो गोनां जानाय नङा दि उनाव बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय पार्टिनि पक्षनिफ्राय जेबो केस नङामोन, नाथाय बेयो एडमिनफोरनि फारि रेबगान्थिफोर नङा।
सम्पथिआव बोखावनायखौ दिन्थिनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायबो फोरमान महरै नुनो मोनो। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि बैफोर खाख्रिफोरा रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव, आथिखालाव एबा इयुनाव, सेजौ रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ गायस 'ननो, फोसावनो, थिस' ननो, सिमागोनां खालामनो एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय खामानि मावो ना मावो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गोहोखौ मुंख 'नाय जायाखै। 63,494 मिताक्षरा ओंथिआव बोखावनाया क' पारसेनारिनि सोद्रोमाफोरनि जथाय मानथाखोखौ सिफायनायल 'जानो हागौ, थामहिनबा, जाय मोनसे समाव मोनसे जथाय बिमुंमोन, मोनसे बोखावजानाय बिमुं जाबाय, बबेखानि जेबो सम्पथिफोरनि जेबो सिमा आरो बाहागोफोरजों बोखावनाय जायाखै। बेनि ओंथिया गासिबो बाहागोआरि हिन्दु सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे जथाय बाहागोआरि, जाय मोनसे जथाय बाहागोआरि नङाबो जानो हागौ।
बियो गनायनांगोन, मानोना बेयो गावारि हाबिलासनि बाथ्रा। जुदि सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ गावखौ नखरनि गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय आलादा खालामनो गावनि गावारि थांखिखौ रोखा रावाव फोरमायो, अब्ला बियो नखरनि गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय गावस्रानायखौ गोहोम खोख्लैयो। बे फारिखान्थिजों, जाय मोनसे जथाय बाहागिरिमोन, बेखौ मोनसे सरासनस्रा बाहागिरियाव सोलायनाय जाबाय। गावबागाव बाहागोआरिफोरनो थि समफथिफोर एबा पारसेलफोर रानस्लायनायनि उननि ओंथियाव बाहागोआरिनि थाखाय, गासैबो लोगोआरि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबथिया जोबोद गोनांथार। बेबादि बाहागोआरिआ खुगा महरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ, नाथाय जुदि बाहागोआरिफ्रा ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे खान्थियारि खाख्रिसिम खम खालामो, जाय बाहागोआरिनि फोरमान जानो थांखि लायो, अब्ला बेयो बै लोगोआरि बाहागोआरिनि जुनिया बिमुंखौ फोसावनायनि गोहोम खोख्लैयो, जायनो मोनसे थि समफतिखौ बोखावनायनि गेजेरजों रानस 'नाय जायो, आरो बे रोखोमै, बाहागोआरि बाहागोनि सिङाव, गाज्रि बाहागोआरि बाहागोनि सिङाव।
सम्पथिनि ल 'टमेन्टफोरहा दिदोम सम्पथिनि जेबो मुंख' नाय गैया। बेबादि ट्रेन्जेकसनआ सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि थाथायखौल 'गोहोम खोख्लैयो जायफोरा गावखौ आद्रा थानाय क' पारसेनारिनिफ्राय आलादा खालामदों। मोनसे क 'पारसेनारिनि जथाय सोद्रोमानिफ्राय आजौ-आजौनि सम्पतियाव मोनसे रोखा बाहागो थानाय गुबुन सोद्रोमासिम थाथायखौ सोलायनाया खुगा महरै गोहोम खोख्लैयो एबा बेखौ मोनसे खाख्रिजों लाबोनो हागौ। जुदि दलिलआ मेतस आरो बाउन्डिसजों जायखिजाया बोखावनायखौ फोरमान होआ, थामहिनबा, उननि ओंथियाव बोखावनाया, बेयो दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव फैया, मानोना बै ओंथियाव जेबो बोखावनाय जायागौमानि, बोखावजानाय सोद्रोमाफोरनि सुदआ सिगांनि बायदि गासै जथाय सम्पथिनि सायाव गोसारबाय थायो। बेबादि ट्रेन्जेकसन 495 आ जेबो बाहागोयाव मुंख' नाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो एबा सालायनो थांखि लाया, जेरै गोजौनि दफा 17 नि सिङाव मुंख 'नाय फोरमानफोरल' नङा, बेनिखायनो बेफोरो गोनांथार महरै रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोरल 'नङा।
बेनिखायनो, दफा 49 नि खायसोनि सिङाव फैया, जाय जायखिजाया खाख्रिनि फोरमान महरै नाजावनायखौ होबथायो, "दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा"। बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि बैफोर खाख्रिफोरा बै सिमागोनां थांखिनि थाखाय फोरमान महरै थारै मोन्नाय जादों। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बोसोर 1892 नि बैफोर खाख्रिफोरा साथाम बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव जुदा जानायखौ फोरमान खालामनो गनायथाव, अब्ला साथामफोरनि गेजेराव सासे, जेरै, राम आरो बिसोरनि बिमा, गासै आजौ-आजौनि सम्पथिफोर, समान बाहागोफोराव सानै बिदा-फंबायफोरनाव दोनजानाय बन्दक सम्पथिफोरजों लोगोसे गासै आजौ-आजौनि सम्पथिफोरनि थैनायखौ थाव हो। बोसोर 1906 (दि 57 दि) नि निलाम बायनाय आरो फान्नाय दाय (बोसोर 1909 नि दिनथिफुंनाय दि 54), बन्दक सम्पथिआव सदाशिवनि माखासे बाहागोखौ फुलचंदा बायदोंमोन। बिनिखाय, बादीआ गावनि बिफाजोंल 'दाबि खालामनो हायो, मानोना बे मोन्नैबो बोसोर 1906 (दि 57 दि) नि निलाम बायनाय आरो फान्नाय दाय (बोसोर 1909 नि दिनथिफुंनाय दि 54), बन्दक खालामनाय सम्पतियाव सदाशिवनि माखासे बाहागोखौ फुलचान्दा बायदोंमोन।
घआ बादीनि गावनि मामलायाव दि गासिबो आजौ-आजौनि सम्पथिफोर आरो गुन्डीनि बाहागोल 'नङा, बन्दक दोनजादोंमोन। बिनिखाय, आर' जलाइखौ सदाशिवनि थार बाहागोनि खावसे बाहागोसिम गनायथि होनाय जागोन, आरो मोनफिन्नायनि उनाव दखल खालामनायनि बिथोनआ बादीनि बिफानि गुबुन खावसेसिम सिमागोनां जागोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गोजौयाव मुंख' नाय बिबाङाव गनायथि होनाय जायो। हानजाफोरनि गेजेराव जाफुंसारनायखौ बोखावनाय जानायनि जाहोनाव, बिसोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
