बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोर (सि) नं
1984 नि 331 47
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) राजिन्दर सच्चर आरो के
टी
अनन्तरमन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नारायण बी
शेट्टी, जी
बी
पाई, एस
एस
श्राफ, श्रीमती पी
एस
श्राफ, मिस गिर्जा कृष्ण, एस
ए
श्राफ, श्रीमती पल्लवी श्राफ, अ
सी
माथुर आरो ए
एम
डिटियाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 365 डीयुटीटी, जे
जों होजादोंमोन। बे रिथ पिटिसनफोराव, बिनायगिरिफोरा केलटेक्स आयल रिफाइनिं (इन्डिया) लिमिटेडनि बारग 'मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, जायखौ उनाव हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडजों सरजाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि नालिसआ बिनायगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सिबिनायनि सोमोनदैमोन।
एस
एस
अ '.) आरो ल्युब इन्डिया लिमिटेड (सुंद' नि थाखाय 'एल
आइ
एल.') खौ इ
एस
एस
अ '
(भारतआव अंडरटेकिंग्सनि आरजिनाय) आइन, 1974 जों आरजिनाय जादोंमोन आरो मोनसे सोरखारि कम्पानि हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड (सुंद' नि थाखाय 'एच
पि
सि
एल.') आव दोनजानायमोन। इं 1977 माइथायाव केलटेक्स आयल रिफाइनिंग (इन्डिया) लिमिटेडनि भारतआव केलटेक्स आयल रिफाइनिंग (इन्डिया) लिमिटेडनि शेयरफोरखौ केलटेक्स (केलटेक्स आयल रिफाइनिंग (इन्डिया) लिमिटेडनि शेयरफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो केलटेक्स (इन्डिया) लिमिटेडनि भारतआव अंडरटेकिंग्स। आइन, 1977 आरो केलटेक्स आयल रिफाइनिंग (इन्डिया) लिमिटेड (सुंद 'नि थाखाय' करिल ') आव थिसनजानायमोन। 5 मे, 1978 माइथायाव, मोनसे सोरखारि कम्पानि, क' ल ब 'र्डनि बिथोनजों, एच
पि
सि
एल
लिमिटेडनि एच
आइ
एल
एल
ग्रुप्सनि एच
आइ
ए
एस
एस
ग्रुप्सखौ मोनसे मिरुआरि कमितिजों सरजाबनाय जादोंमोन।
सिनिय 'रि टायखौ थि खालामनो आरो इनटार से सिनिय' रिटीखौ थि खालामनो थाखाय आजावनांगौ रायथाइ आरो (iii) आरजाथाव मासिफोराव थिसनथाइ। सेप्तेम्बर, 1970 आव, टंडन कमितिआ मिरु सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामना सुबुरुन होदोंमोन दि मोन्नै कम्पानिफोराव थाथायखौ समान खालामनो आरो बिसोरखौ रोखोमसे हानजाफोराव फज' नो थाखाय, गाहायाव होनाय मोन्नै नेम खान्थिफोरखौ फालिनांगौः 1
खामानिगोनां समानथिनि खान्थि 2
लोगो समान बिबाननि खान्थि 366 जों बे बिजिरनायाव उनाव टंडन कमितिनि रिप 'र्टखौ मुंख' नो खाबु मोनगोन, मानोना रिप 'र्टआव बिनायगिरिफोरजों गोबां सोनारनाय जादों। जेराव टंडन कमितिनि रिप' र्टआ मिरु सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन, मोनसे रैसेनलाइजेशन स्किम बानायनो थाखाय एच
पि
सि
एल
आ सानै खामानिगोनां दिथागिरिफोर थिसनदोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों मिरु सरकारनि 28 जुलाइ, 1979 मायथाइनि मोनसे लायजामखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव एच
पि
सि
एल
आरो एच
पि
सि
एल.
हादोरारि खालामनाय थाव कम्पानिफोरखौ रुजुथायारि आरो भारतारि थाव निगमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
टीई, जाय बे थांखिनि थाखाय जर 'खा महरै दानाय जादों। आं नोंखौ बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बे बिलाय मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय बे बिलायसिम बिथोन होनाय जादों। "बिथांखियाव इएसएसअ, एलआइएल आरो करिलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एच
पि
सि
एल
एच
पि
सि
एल
स्यालारि ग्रुप स्यालारि ग्रुप स्यालारि स्केल आर 6 ए, आर 6 बि
ए
759 40 1150 50 1550 आर 7 ए, आर 7 बि
बि
1050 50 1450 60 1750 आर 8 सी 1450 60 1690 65 आर 9 डी 1600 2 120 आर 10 ई 1850 100 2350 आर 12 जी 2250 100 2750 जेनेरेल मेनेजार एच 2500 100 3000 ग्रेदफोर दं जेराव एच
पि
सि
एल
आ 8 ग्रेदफोर दं। मानोना, एच
पि
सि
एल
नि 8 ग्रेदफोरजों करिलनि बे 10 ग्रेदफोरनि समानथिनि थांखिया, गाहाय ग्रेदफोराव माखासे नारसिननाय खालामनाय जादों, जेरै, आर 6 ए आरो आर 6 बि
खौ ज 'खालामनाय जादों आरो एच
पि
सि
एल
नि ग्रेड ए
जों समान खालामनाय जादों। आरोबाव, सी
अ'
एल
नि ग्रेड ए आरो ए
करिलनि मावख 'गिरिफोर, थामहिनबा आर' जलाइगिरिफोर, आरो ई
एस
एस
अ './एल
आइ
एल
नि मावख' गिरिफोरा एच
अ '
सि
एल./आइ
अ'
सि
ग्रेदफोराव, करिलनि मावख 'गिरिफोरनि सानदांथि गैयैखौ गोख्रों फारागथि खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बाथ्राया बेनो दि करिलनि मावख' गिरिफोरा एच
अ '
सि
एल
जों थिसनजानाय, जेरै ई
एस
एस
अ'./एल
आइ
एल
आव गावसोरनि मददगिरिफोरजों रुजुनायाव एच
अ '
सि
एल
आव मोनसे एबा मोननै ग्रेद गाहायसिनाव थायो, रोखोमसे हाबा मावो आरो रोखोमसे बिबानफोर आरो थामान थायो। करिलनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि करिलनि मावख' गिरिफोरखौ ई
एस
एस
अ '
आरो एल
आइ
एल
जों सरजाबनायाव, एच
पि
सि
एल
आ करिलनि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो मासिफोरखौ ई
एस
अ '
अ'./एल
आइ
एल
नि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनो जेबो नाजानाय खालामाखै।
एच
पि
सि
एल./आइ
अ '
सि
नि मासुलनि स्केलाव आर' जलाइगिरिफोर जानानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सच्चरआ टंडन कमितिनि रिप' र्टनि सायाव गोबां सोनारदों। बुंनाय रिप 'र्टाव, इ
एस
एस
अ'
नि जेनेरेल सेल्स रिप्रेजेन्टेटिभनि मासिखौ करिलनि खुस्रा जौगाथाय सुपरभाइजारनि मासिजों समान खालामनाय जादों। एच
पि
सि
एल
जों सिगां थि खालामजानाय बिथांखियाव, इ
एस
एस
अ '
(इ
6) नि जेनेरेल सेल्स रिप्रेजेन्टेटिभनि मासि आरो डिप' ट सुपरभाइजेन्ट (इ
6) खौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'बि' आव दोननाय जादों, जेराव खुस्रा जौगाथाय सुपरभाइजार (आर
6
ए.) नि मासि आरो करिलनि डिप 'ट सुपरभाइजेन्ट/रिलिफ डिप' ट सुपरभाइजेन्ट (आर
6
बि.) नि मासिखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'ए' आव दोननाय जादों। कमितिनि रिप 'र्टआव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बेफोर मोन्नैबो बिबान
ग्रुप, थामहिनबा गोदान एच
पि
सि
एल
ग्रेद दाथायनि ग्रुप 'बि' आव आई
अ '
सि
नि मासुलनि स्केलखौ दिन्थिग्रा ग्रुप। डिप' ट सुपार इन्देन्टेन्ट ए (आर7बि) आरो करिलनि मार केटिं रिप्रेजेन्टेटिभ (आर7ए) नि मासिखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'बि' आव दोननाय जादों, नाथाय इ
एस
एस
अ '
नि रोखोमसे मासि इ5/इ5एखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप' सि 'आव दोननाय जादों। बेबादि उसुखुथु होजादों दि एच
पि
सि
एल
जों थियारि खालामजानाय स्किमआ गावनोगाव आरो मासिफोरनि थि समीकरणनि सायाव सोनारनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बेयो एच
पि
सि
एल
नि जाथाय दि रैसेनलाइजेसन स्किमखौ जोबथा खालामनायनि सिगां। एच
पि
सि
एल
एमप्ल' यिज मेनेजमेन्ट 369 स्टाफ एसोसिएशन आरो करिल स्टाफ एसोसिएशनआ 6 दिसेम्बर, आरो 17 जुलाइ, 1977 आव गावसोरनि लिरबिदां साबमिशनफोरखौ जमा होदोंमोन। बेफोर रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ फारियै सरकार आरो एच
पि
सि
एल
नि गाहाय मावख
आरो करिल आरो एच
पि
सि
एल
मोननैयावबो गावनि थांखिखौ 28 जुलाइ, 1979 मायथाइनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन। सिगांनि इ
एस
एस
अ '
आरो करिल मावख' गिरिफोरनि हानजानि मावसाफोरनो आरोबाव खाबु होनो थाखाय, एच
पि
सि
एल
नि आफादगिरिआ मोन्नै कमितिफोर थिस 'नदों, जायफोरा सरकारि बिथोन बायदियै आई
अ'
सि
नि बेसेननि स्केलनि सायाव बिथा खालामनानै आथिखालनि मावख 'गिरिफोरनि समान बेसेननि आरो समान गुननि थाखाय गावसोरनि सुबुरुनफोरखौ थिस' नदों। एच
पि
सि
एल
आ बुंनाय मोन्नै कमितिफोरजों साबमिट खालामनाय रिप 'र्टफोरखौ गनायदों आरो लोगोसे ई
एस
एस
अ'., एल
आइ
एल
आरो करिलनि गुबुन गुबुन बेसेननि समान गुननि आरो समान गुननि आदबफोरखौ आई
अ '
सि
नि बेसेननि स्केलजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन आरो बेफोर गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, मावख' गिरि आफादजों गावसिनि थानदैनि गेजेरजों साबमिट खालामनायफोर लोगोसे, एच
पि
सि
एल
आ 7 जुलाइ 1980 मायथाइनि मोनसे गोदान अफार लेटर, आरो गनायथि गोनां बिथांखि महरै दैथायहरदोंमोन।
जेरै
एच
पि
सि
एल
नि उननि मामलाया बेनो दि जेबो फाराग गैयालासेनो करिल सामलायगिरिनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा 7 जुलाइ, 1980 मायथाइनि बुंनाय लाइसिजों बिसोरनो होनाय गोदान समफारिफोरखौ नाजावो। बेनि मथै, श्री पाइ, जाय एच
पि
सि
एल
नि जानानै सोलिबोदों, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि करिलनि मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनि आफाद आरो करिलनि गासिबो मावख 'गिरिफोरजों गले-गले रायजोगिरि सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव हेंथा गोनां थार सानथांखि बिथांखिखौ जोबथा खालामनाय जादों, जाय बै बिथांखिखौ लिरना गनायदों, बिसोरो बेखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होजायाखै। गुबुन मोनसे सैथो, जायनि सायाव एच
पि
सि
एल
नि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेयो 1979 माइथायनि 17 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोन, जेराव एच
पि
सि
एल
आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथाहोदों, जेराव करिल बर्डनि बिथोन दारै 8 मार्च, 1978 माइथायनि मोनसे सारकुलारखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
1979 मायथाइनि 5,186 खौ फारियै करिल आरो भारत पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोरजोंबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः "बिनायगिरि निगमआ 370 बिथांखि बानायनो थाखाय उदांश्री जागोन, जुदि बियो बेबादि खालामनो लुबैयो, आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै। जुदि बिथांखिया बानाय जायो, अब्ला बेखौ बेनि गायसननायनि अक्ट' निफ्राय थाम सप्ताहनि समफारिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा आरो साखिगिरिफोरा थाम सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव थाद 'नायनि थाखाय बे कर्टाव आर' ज खालामनो उदांश्री जागोन। बे बिथोनआ आर 'ज खालामग्रानि मोन्थाइ आरो आर' जफोरनि फारसे गोसो गैयै जागोन। मानिना ला, करिलनि मावख 'गिरिफोरजों बे कर्टाव थाम सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव रैसेनलाइजेशन स्किमनि थाद' नायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय जेबो आर' जखौ गनायनाय जायाखै। बे सैथोथिनि सायाव सोनारनानै दि बे कर्टनि फारसेनिफ्राय जेबो थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ गनायनाय समफारिनि गेजेराव एच
पि
सि
एल.
जाय बिथांनि लिरबिदां गनायथिनि गेजेरजोंबो फोरमान जायो। जुदि बिथांहा बे बिथांखियाव माबाफोर हेंथा दंमोन, अब्ला बिथाङा थारैनो 1979 मायथाइनि बुंजानाय दिभिनल आपिल नं
3214 आव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामोमोन, जाय बै समाव थाबथानायमोन। रिट पिटिसनआव, बिनायगिरिफोरा एचपीसीएलनि बे अभियोगखौ गोरायै नेवसिगारो दि थार खालामनायनि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय करिलनि सुबुं आरो मेनेजमेन्ट स्टाफनि हानजाफोरजों सावरायजादोंमोन। थार खालामनायनि बिथांखिखौ गनायनायनि बेलायाव, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि 12 जुलाई, 1980 खालि टाइम्स अफ इन्डियानि बम्बे एडिशनाव मोनसे खौरां नुजादोंमोन, जायनि जाउनाव थार खालामनायनि बिथांखिनि सिङाव, एचपीसीएलनि प्राय 950 मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन, आरो बेबादि मावख' गिरिफोरखौ एखे समावनो पाब्लिक सेक्टरनि आयनि बिथायाव फिन थिस 'न' खालामनाय जागोन। मोनसे खौरां दाखिल खालामग्रानि नोजोरै, पिटिसन खालामग्राफोरा मोनसे दिभिनल कर्टाव निलम्बननि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जियाव बुंदोंमोन।
इं 1980 माइथायनि 7 जुलाइनि अक्ट 'आरो सिभिल आपिलखौ फोजोबनायसिम एच
पि
सि
एल
खौ करिलनि सामलायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय। एच
पि
सि
एल
आ बिनायगिरिफोरनि बुंनाय आर' जलाइनि बेरेखायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि करिलनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय एच
पि
सि
एल
जों जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। बेनि मथै, बे कर्टआ बुंनाय आर' जलाइ रेबगान्थिखौ फोजोबदोंमोन दि एच
पि
सि
एल
नि बुंजानाय एफिडेविटखौ नोजोर होनानै, जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। आरोबाव, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बे कर्टनि बुंजानाय बिथोन थासेयावबो, बिनायगिरिफोरा दाबो सान्दों दि एच
पि
सि
एल
आ बुंजानाय बिथांखिखौ मानिना लानो नेवसिगारोब्ला बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबगोन आरो बेबादि नारसिननायनि सिङाव थानाय बिनायगिरिफोरखौ बिथांखियाव दैथायहरजानाय गावसोरनि गोरोन्थिखौ दिनथिफुंनो नारसिननाय जादोंमोन।
बे सोमोनदोआव एच
पि
सि
एल
नि बाथ्रा दानथेलायनाय। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरनि गिनांगौ दि बिथांखिया बिथांखिखौ नाजावनो नेवसिगारोब्ला, बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जागोन, बेखौ बेनि सिगाङाव नेवसिगारनो हाया। जानो हागौ बेबादि गनायथिनि जेबो थार बिथाय गैयामोन, नाथाय बेबादि गिनांगौनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनाव बिथांखिखौ नाजावनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन, बेखौ फोथायनो हाया। एखे समावनो, जों बुंनाय बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय एच
पि
सि
एल
खौ जेबो दाय दाखालामाखै, जायखौ बिनायगिरिफोर आरो करिलनि गुबुन मावख 'गिरिफ्रा नाजावदोंमोन। बे आदबारि बिथानि सायाव बेफोर आर' ट आर आर 'टिफोरखौ फोजोबनायनि सोलायै, जों बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बिनायगिरिफोरनि गाहाय उसुखुथुआ ओरैबादि नुजायो दि रैसेनलाइजेसन स्किमाव ग्रेद, आर
बि
सि
एल
नि ए
6 नि गाहाय थाखोआव ग्रेद खालामनाय जादों, आरो बि
सि
सि
एल
नि ए
ग्रुपखौ ज' खालामनाय जादों।
इ
एस
एस
अ '
नि समान ग्रेड इ 6 नि थाखाय खालामनाय जायो, बिसोरखौ एच
पि
सि
एल
नि आय ग्रुप ए
आव दोननाय जायो। रोखोमसेयै, ग्रेड आर 7 ए आरो आर 7 बी खौ ज' खालामनाय जायो आरो एच
पि
सि
एल
नि आय ग्रुप बी
आव दोननाय जायो, जेराव ई
एस
एस
अ '
नि समान ग्रेडखौ एच
पि
सि
एल
नि आय ग्रुप सी
आव दोननाय जायो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि कम्प्रेशनखौ गोजौ ग्रेड, जेरै ग्रेड आर 11 आरो आर 12 आरो जेनेरेल मेनेजारनि ग्रेडआव खालामजानांगौमोन। बे कर्टनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि गाहाय ग्रेड एबा गोजौ ग्रेडआव कम्प्रेशन खालामजानांगौमोन ना नाङा। बेबादि कम्प्रेशनजों, ग्रेड आर 6 ए आरो आर 7 ए
खौ जौगा होनाय जायो आरो बै ग्रेडफोराव दोननाय सुबुंफोरखौ बे बायदि जौगाथाइजों मुलाम्फा खालामनाय जायो।
सामलायगिरिखौ गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिजों ज' खालामनो हाया। बे थासारियाव जों बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि करिलनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामजानांगौमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया बेनो दि बिजिरनायनि गोनांथि दं दि थारै एच
पि
सि
एल
आ करिलनि मासिफोरखौ इ
एस
एस
अ './एल
आइ
एल
नि मासिफोरजों गोरोबहोदोंमोन नामा। बिनायगिरिफोरनि 372 नंगुबै जाथाय दि बेबादि जेबो गोरोबनाय खालामाखै आरो करिलनि मावख' गिरिफोर आरो इ
एस
एस
अ './एल
आइ
एल
नि मावख' गिरिफोरखौ आइ
अ '
सि./एच
पि
सि
एल
नि मासुलनि स्केलफोरखौ मासिफोरनि रुजुथाय गैयालासे बानायनाय जादों, जाय गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय मावख' गिरिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे थि गोनांथि गैया। बिनायगिरिफोरा गाहायै टंडन कमितिनि गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि इ
एस
एस
अ'
नि जेनेरेल थान्दैखौ रिटेलनि मासिजों समान खालामनाय जादोंमोन।
थांखि लाजानायफोरखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'बि' आव दोननाय जादों, जेराव खुस्रा जौगाथाय सुपरभाइजार आरो करिलनि डिप 'ट सुपरिनटेन्डेन्ट/रिलिफ डिप' ट सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'ए' आव दोननाय जादों। बेनि उलथा, एच
पि
सि
एल
नि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि एच
पि
सि
एल
नि आफादगिरिजों थिसनजानाय मोन्नै कमितिफोरा ई
एस
एस
अ '., एल
आइ
एल
आरो करिलनि गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
करिल, इ
एस
एस
अ '
आरो एल
आइ
एल
नि मावख' गिरिफोर। बे बाथ्राखौबो बुंजायाखै दि टंडन कमितिनि रिपर्टनि खुंथायारि बिजिरनायनि उनाव मा जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरकारा टंडन कमितिनि सुबुरुनखौ मानिनो गोनां नङा, नाथाय एखे समावनो, मासिफोरनि रुजुथाया मावफुङारि समानथि आरो समान बिबाननि बिखान्थिनि सायाव खालामजानांगौ। मानोना बे बिथिङाव एच
पि
सि
एल
नि फारसेनिफ्राय रावबो लोगो रियाल नुजायाखै, जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेफोर कम्पानिफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ आई
अ'
सि./एच
पि
सि
एल
नि मासुलनि स्केलाव थिसननायनि सिगां गुबुन-गुबुन ग्रेडनि मासिफोरखौ रुजुना लानाय जादों। जेराव जथायनायनि थांखिनि थाखाय मासिफोरनि रुजुथाय खालामनाया कोर् 'टनि सिङाव गैया, बेयो थारैनो कर्टनि जिंगा दि जथायनायनि सिगां ग्रेदफोर आरो फिथाय महरै गुबुन-गुबुन मावख' गिरिफोरनि स्केलफोरखौ थि खालामथारनांगौ।
इ एबा बेबादि मासिफोरनि गोरोबथिनि हेफाजाबनि बेसाद, करिलनि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन आई
अ'
सि./एच
पि
सि
एल
ग्रेदफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव आरो बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, जेराव एच
पि
सि
एल
खौ बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय फारागथिखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायो। सोंनाय जायो दि दाइन बोसोरसोनि उनाव जों बे बिथांखिखौ बोखारनांगोन ना नाङा। बे दाइन बोसोरनि गेजेराव, बे बिथांखिखौ बाहायनायाव, बिनायगिरिफोरजों लोगोसे एच
पि
सि
एल
नि मावख 'गिरिफोरनि मासि आरो थाखोफोरनि बेलायाव गोबां सोलायनाय जाबाय आरो बे थाखोआव गासै बिथांखिखौ बोखारनाया एच
पि
सि
एल
नि मावमिन दाथाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों 20 जुलाइ, 1984 नि बे बिजिरसालिनि बिथोननि बागैबो गोसो गैयै नङा, जाय एच
पि
सि
एल
नि एफिडेविटाव फोरमायदोंमोन दि जुदि बे कर्टआ जोबनायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनि बाथ्राखौ थिरांथा लायो, अब्ला एच
पि
सि
एल
आ बिसोरनो गासिबो मुलाम्फाखौ गनायगोन, जाय बिसोरनो एच
पि
सि
एल
जों होजानाय मोनसे बिबान, नाथाय जों एच
पि
सि
एल
नि गोबां मावख' गिरिफोरनावबो नोजोर होनांगौ, जायफोरा एच
पि
सि
सि
एल.
जुदि बिथांखिखौ आलादा खालामनाय जायो अब्ला गोहोम गोग्लैगोन। बेबादि थासारियाव, जों एच
पि
सि
एल
खौ एच
पि
सि
एल
आरो मिरु सरकारनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति थिसन्नो बिथोन होयो, जायफोरा सिगांनि कमितिफोराव दंमोन, खामानि मावनाय रोखोमसेथि, समानथि आरो समान बिबाननि बिथायाव मासिफोरनि समानथिनि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव, थामहिनबा करिलनि ग्रेड आर 6 ए आरो आर 6 बी, जथाय महरै एबा गुबुन महरै, इ
एस
एस
अ '
नि ग्रेड ई 6 जों समान खालामनो हायो आरो रोखोमसेयै, करिलनि ग्रेड आर 7 ए आरो आर 7 बी, जथाय महरै एबा गुबुन महरै, इ
एस
एस
अ'
नि ग्रेड ई 5/ई 5 ए जों समान खालामनो हायो। मासिफोरनि समानथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव, बेनि रिप 'र्टखौबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां।
फ्राय दाइन बोसोर बारलांनायखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोराबो माखासे सिमासिम बिबान गोनां, बै अक्ट' एबा अक्ट 'फोर जायनिफ्राय फिथायारि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन आरो बेबादि मुलाम्फानि बिबाङा ओरैबायदि जागोन जायखौ फिनहोग्राफ्रा आर' ज गोनां आरो आर 'ज गोनां होन्ना सान्ना लानाय जागोन, रांखान्थियारि बाहागो लानाय आरो जानाय सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै। जों बेखौ रोखा खालामो दि, जेबो जाथायावनो, एच
पि
सि
एल
नि मावख' गिरिफोरनि जौगाथायफोर आरो सोलिबाय थानाय मासिफोराव हेंथा होनाय बिथांखि बाहायजानायनि जाहोनाव हेंथा होनाय जानाय नङा। रिट आर 'जफोरखौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आर' ज पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
