इं 1977 माइथायनि सिविल आपिल नं
2705। इं 1975 माइथायनि टेक्स केस नं
492 आव माद्रास हाई कोर्टनि आई
डी
2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। इं 1989 माइथायनि सिविल आपिल नं
512 (एन
टी.) निफ्राय। इं 1975 माइथायनि टेक्स केस नं
332 आव माद्रास हाई कोर्टनि आई
डी
1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय आर
मोहन आरो आर
ए
पेरुमल। इं 1977 माइथायनि सी
ए
नं
2705 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ। इं 1989 माइथायनि सी
ए
नं
5 12 (एन
टी.) आव रिपेनडेन्टनि थाखाय श्रीमती जानकी रामचंद्रन। कर्टनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बे मोननै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया एखे। बेनिखायनो जों एस
एल
पी
नि 2440 नं अक्ट 'आव एन्टीप' लेनसन आरो
बेसेन थि खालामग्राया दंफांनि महराव लोगोसे दंफांनि दाननाय महरजों लोगोसे उनदुनाय महरजों लोगोसे उनदुनाय महरनि महरावबो बिफांफोरखौ फानदोंमोन। माखासे जौगानायखौ दंफांनि क 'लावबो सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै दंफांनि क' लखौ फान्नाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव सोंनाया नुजादोंमोन दि अर, दंफां, स्लिपार आरो दंफांनि क 'ल फाननायनि सायाव बेसेन थि खालामग्राया 411 खौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामगौ ना नङा। जों बोसोर 1969 70 जों सोमोनदो दं। सानमुघा एस्टेटनि बेलायाव बेफोर बेसादफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्रानि फाननाया 3,00 रां, 396.16 जेराव <ID3, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <
अर 'नखौ बायाखैमोन नाथाय मोनसे खाजोना मोनदोंमोन जाय बिसोरनो बेनि सोबख' नायनि गेजेरजों अर 'ननि मुलाम्फाखौ रंजानो मोन्थाइ होदोंमोन। बाहागोआरि दाहारनि दफा (4) आव बुंनाय जादों दि "फार्मआ हाफोरनि जौगानाय आरो सोबख' नायखौ सोलिहोगोन। फार्मआ थांनाय 7 बोसोरनिफ्राय खामानि मावगासिनो दंमोन आरो गावनि अर दंफां, दंफां आरो स्लिपारफोरनि फान्नायाव फान्नाय खाजोना होगासिनो दंमोन। नाथाय गिबिखेब 1968-69 मायथाइनि बिजिरसं बोसोराव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि गोजौनि फाननाया बिनि आखायफोराव बिजिरजाथाव नङामोन। शनमुघा एस्टेटनि बेलायाव आबुं खारिथिया रेबगान्थियाव गैया, नाथाय, बे सैथोथिनि अनगायै दि बेयो बिजिरसंगिरिजों अर 'न बायनायनि मोनसे जाथायमोन, आरो बिफां गायनाया आबादफोर दिहुन्थायनि जागाय जेननाय नुनो मोनामोन, नंगुबै बाथ्राफोरा गुवारै शक्ति एस्टेटनि केसाव थानायफोरजों रोखोमसेमोन। आरो गिबि आपिलाव मावख' गिरिफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि फान्नाय फाननायखौ बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि सोलायथायनि थाखाय बिसावराय खालाम जानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बोसोर 1968 69 नि बेलायाव शक्ति एस्टेटनि मामलायाव रायजोआ दाखिल खालामनाय फोसाबनायखौ मोनसे गुसुं बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जोंनि नोजोर दि ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनआव थारमोन। बे मोनसे लीजनि मामलामोन। बेयाव बिफांफोरखौ फान्नाय गैयामोन। खालि मानोना बिफांफोरखौ दानस 'नायखौ गिदिर खालामनाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो फान्नाय नङा।" 412 बिजिरसंनाय बोसोर 1969 70 नि बेलायावबो, रायजोनि फोसाबनायखौ गोजौनि बिथोननि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। शानमुघा एस्टेटनि मामलायाव बिफानआ गिदिर दंफांनि फाननायनि बेलायावल' बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलफोरखौ जुजिदोंमोन। बे बोसोन दि बिफांफोरखौ दंफांनि महराव महर होनाय एबा स्लिपारफोराव सोलायनाया मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हागौ, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन, जाय 1976 आव कुट्टाय आरो स्टेट ट्रिब्युनलआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन।
सोंनाय सोंनाया तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बुंजानाय बायदि "डिलार" आरो "फालांगि" बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फाव खालामनायनि सायाव सोनारो। बेफोर बुंफुरलुफोरा ओरैबायदि फरायोः "फालांगियाव दंः (i) जायखिजाया फालांगि, एबा फालांगि एबा दिहुनथाय एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदो, बेबादि फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय, साहस एबा सोमोनदोआ मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों खालामजायो ना जाया आरो बेबादि फालांगि, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय, साहस एबा सोमोनदोनिफ्राय जेबो मुलाम्फा जायो ना जाया; आरो (ii) बेबादि फालांगि, मर्सेस, दिहुनथाय, साहस एबा कनसार्नजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसन।
बेबादि फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि आफाद; (ii) सासे सरासनस्रा फालांगियारि। "बेखौ नुनो मोनो दि, शक्ति एस्टेटनि बेलायाव, 413 बागानफोरा खामानि मावनो जागायो आरो 1,000 रांसिम कफि आरो इलायचीनि सोलाय सोल 'जागासिनो दं, जेराव बुंनाय जायो दि शनमुघा एस्टेटआ दासिमबो बेनि बागाननिफ्राय आय आर्जिनो जागायाखै। गदाइफोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोर कफि एबा केडाम' र एबा गुबुन आबादफोराव फालांगियारि जानो हागौ, एबा आबादथिलियाव गायजानो हागौ, नाथाय बिसोर अर दंफां, दंफां, स्लिपार एबा चारक 'लनि फालांगियारिफोर नङा। बिसोर बुङो दि अरनखौ आरजिनाय एबा बेयाव मोन्थाइ मोन्नायनि बिसोरनि थांखिया अर, दंफां, चारकल बायदि हाग्रा दिहुनथायफोरखौ फालांगि खालामनाय नङामोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिफांफोरखौ साफाखालामनाय एबा आबाद मावनाय जागाय जेननायमोन।
ओरैबायदि मोनसे बाथ्रामोन जेराव बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि बिगोमाजों साबसिन मुलाम्फानि थाखाय मोनदांनायनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बेखौ फालांगियारि हाबा एबा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस एबा सोमोनदोनि आखुआव बाहागो लानाय महरै बरनायनो हाया। बबेखानि, जों सानाखै दि बिजिरसंगिरिफोरनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायो। सैथोफोरा दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे गिदिर अरन ओनसोल आरजिदों जेराव गोबां अनजिमानि बिफांफोर थायो। जेब्ला बिजिरसंगिरिफोरा अरनखौ बाययो एबा बेनि सायाव बिफां गायनो थाखाय बेखौ लीजायाव लायो, बेयो हायाव बिफांफोरनि थाथायनि बागै सांग्रांमोन (बेफोरनि गेजेराव माखासेआ जोबोद बेसेनगोनां) आरो होनाय बेसेनाव बेफोर बिफांफोरनि थाखायबो माखासे बेसेन थाथारनांगौमोन। गदाइफोरा बेखौबो मोजाङै मोनथियोमोन दि बिसोर बिफां गायनायखौ जागायनायनि सिगां, लोगोसे बेखौ सालायनो थाखाय हाग्रा थाखोफोरखौ दानस 'दोंमोन।
सम-सम, बेफोर बेसेन थि खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे फार्म, जायनि थांखिया फालांगि सालायनाय। बेखौ मिथिनाया थार आरो सरासनस्रा जागोन दि बायनायनि समाव बेसेन थि खालामग्राफोरनि थांखिया खालि कफि आरो इलायची आरो गुबुन आबादफोरखौ गायनो आरो फान्नो गोसो जानायल 'नङा, नाथाय हायाव गसंना थानाय बिफांफोरखौ थासारिफोरनि गेजेराव साबसिन आदबाननि बिबाङाव गारनो गोसो थानायबो। थारैनो शक्ति एस्टेटनि बेलायाव लीज दिदआ "हाफोरखौ जौगाहोनाय आरो सोबख' नाय" नि थांखिखौ रोखायै फोरमायो, जाय सोदोबफोरखौ बेनि सायाव फालांगियारि फसलफोरनि आबादावल 'सिमागोनां खालामनो हाया। बेबादि फोसावनाय थांखिनि गेजेराव, बेखौ जेबो सोमोन्दो गैया दि सोबख' नाय आरो जौगानायआ लीज दिद एबा बायनाय दिदनि सर्तफोरनि सिङावमोन ना नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय दानस्लायनाया मोननैनि गेजेराव गोबां बिबाङाव नुनो मोनगोन।
गुबै बोसोरफोर। थारैनो, बेयो 414 जाफ्लेबायथानाय आखुथाय जानो गोनां मानोना आबादथिलियाव जेब्लाबो मोनसे थि अनजिमानि बिफांफोरखौ सायागोनां बिफांफोर आरो बायदि बायदि महरै लाखिना दोननाय जागोन। बिसावरायग्राजों लाजानाय हाबानि आखुथाया थारैनो फालांगिनि आखुआव दिदोम, खान्थिगोनां आरो सामलायजानाय हाबा-हुखाफोरखौ मावनो मोनसे फालांगिनि आखुआव मोनसे। बेफोर मावथायफोरा खालि आबादथिलि सालायनायखौल 'खोबना दोनाखै। बेफोर जागाय जेननायनिफ्रायनो जागायो जेब्ला बिसावरायग्राया बेखौ जौगाहोनायनि नोजोरै हानि थाखाय हाबदोंमोन। बिसोर आबुङै जोथोन लादोंमोन, फालांगिनि गिबि थाखो महरै जाय बिसोर जुरिनो सानदोंमोन, हायाव गसंनाय बिफांफोरखौ बांसिन मुलामफागोनां खालामनो थाखाय। बेनि अनगायैबो, बिसोरो खालि हाग्रा बिफांफोरखौ हरखाबै फानाखैमोन। बिसोर बेफोरखौ फालांगियारि आदबजों सोबख' नो थाखाय आगानफोर लादोंमोन। जेब्ला बिसावरायग्रा बिफांफोरा खालि दानस 'दोंमोन, दानस' दोंमोन आरो बिबाङावसो फानदोंमोन।
अरननि जौगानायखौ दंफांनि खैनो खालामनाय जायो आरो बेखौ फाननाय जायो। गासिबोखौ ज 'खालामनानै नायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला बेसेन थि खालामग्राफ्रा बिफां गायनो थाखाय अरनखौ बायनो एबा लीजायाव लानो थाङो, अब्ला बिसोरबो मिथिगोनाङै हाग्रा दिहुनथाइफोरनि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय गावखौ हगारो। सैथोआ बेनो दि बेसेन थि खालामग्राफ्रा फालांगियारि फसंथानफोर, ओनसोलनि अरथाइ, हायाव गसंनाय बिफांफोरनि बिबां आरो बेसेन, हाग्राफोरखौ साफा खालामथारनांगौ आरो फालांगियारि फसलफोरनि सिगाङाव गसंना थानाय बिफांफोरखौ गारहरहोनांगौ, अरन बिफांफोरखौ जाय रोखोमै बोखारनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो, जों सान्नाय, नेरसोन जाय फालांगिनि आखुआव मोनसे जिंगा महरै हाबा-हुखाफोरनि गासै जथायखौ सिन होयो। बेयो सैथो दि, आय खाजोना आयेननि बिथिङाव, बेखौ मानिनाय जादों दि मिथिंगायाव जेबो साहसगोनां फालांगिनि फालांगि जानो हाया जेराव सासे सुबुंनि गासै सम्पथिफोरखौ रायखांनाय जायो, जाय गोलाव समनि थाखाय गावनि बिगुमानि बिगुमाल' दोन्नो लुगैयाखै।
आरआ गावनि खाथायारि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि सायाव आरजिनाय बांद्रायनि सायाव खाजोना लानो हाया, बबेखानि बिथाङा मोनसे कम्पानि दानाय, हाफोरखौ जौगाहोनाय, हाफोरखौ साजायनाय, फाननायनि थाखाय फोसावनाय, मोनसे मोजां हाथावना हाथाइनि थाखाय नेनाय आरो गोबां बोसोरफोरनि समखोन्दोआव बेफोरखौ फान्नाय बायदि फालांगियारि आदबजों साबसिन मुलाम्फानि थाखाय आरजिनायखौ मावनो हागौ। नाथाय जाथायफोरनि बे फारिआ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि बिथिङाव जेबो मद 'द नङा आरो जों बेसेन होग्रानि सायाव लानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ नोजोर होनानै। बेयाव बेसेन होग्राया गावसोरनि खाथायारि सम्पथिनि बेसेनखौ मोनदांनायल' नङामोन। बिसोरो मोनसे सम्पथिनि आरजिनायखौ खालि बागान महरैल 'नङा, नाथाय जाथाय महरै, हायाव सोलिबाय थानाय जौगानायखौ फोजोबनाय महरैबो बिनि सोबख' नायनि जाथावनाफोरखौ आबुङै मोनदांनो थाखाय लादोंमोन। बेखौ बुंनाया जाथावै नुयोदि बिसोर सम्पथिनि बायनायखौ मोनसे आदबजों खालामनाय समाव बे बायदि खालामनो सानाखैमोन, जुदि जों थारैनो बेखौ मोनसे सानना लायोब्ला, 415 जों बेखौ मोनसे सानना लायो।
फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस खालामनाय। बेनि अनगायैबो, जों जाय आइनजों सोमोनदो दं, बेयाव थानाय नेवसिनायफोरखौ जों आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनां। मोनसे "फालांगि" नि बुंफुरलुआव मोनसे फालांगिनि थाखाय "सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब एबा हेफाजाबारि जायखिजाया ट्रेन्जेकसन" बो दंफायो आरो बेनिखायनो, बिजिरसंगिरिफोरनि गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो, बेफोर हाबा-हुखाफोरा सोमोन्दो गोनां आरो फालांगिनि थाखाय हेफाजाबारिमोन जायखौ बिजिरग्राया सामलायगासिनो दंमोन एबा थारैनो मावनो सानथांखि दंमोन। बे बुंफुरलुनि सायाव, बेयो ओंथि गैयैबो, दि बिजिरसंगिरिफोरहा बेफोर फान्नायनि सायाव "मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामनायनि थांखि गैयामोन" जानो हागौ, नाथाय सैथोफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि बेबादि थांखिया थाथारनांगौमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बेखौ नेवसिनो हाया। नैथि बुंफुरलुआव सासे "सरासनस्रा नङि" डिलारनि मुंख 'नायाबो बेखौ ओंथि गैयै खालामो दि बिजिरसंगिरिफोरा नेमबादि दंफांनि डिलारफोर, स्लिपवुड एबा स्लीपक' ल्ड सोबख 'नो गोसो गैयामोन, नाथाय बेखौ हाग्रा अर सोबख' नायनि मोनसे जाथायमोन।
फांसे बागान खालामनाय। फोजोबनायनि सिगां, जों जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ मुंख' नो हागौ। आथिखालनि जाथायफोराव आरो कुट्टिरायिननि जाथाय (गोजौ) आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेसेन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो, नाथाय गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोरखौ थार मानिना लानो हाया। एल
एन
प्लान्टेसन क '
बनाम रायजो, (1981) 47 एस
टी
सी
210 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो आरो जों बेखौ गनायथि होयो। तामिलनाडु ट्रेदिं क'
बनाम रायजो, (1981) 52 एस
टी
सी
7 आव माद्रास गोजौ अदालते मोनसे केसखौ नायगासिनोमोन जेराव बेसेन होग्राखौ दंफांनि डिलार मोननाय जादोंमोन। नाथाय, गावसोरनि बिजिरनायनि समाव, अदालते गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन जाय बिफाननि केसखौ मदद खालामोः "जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जायो, जेबो दाबि खालामालाबानो, बिजिरसंनाय गैयालाबानो, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसं
बेनिखायनो, आयेननि दफा 2 (घ) नि सिङाव "फालांगि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन। "जों गनायो। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सुबुरुनगिरिफोरजोंबो मुंख 'नाय जादोंमोन। रायजो बनाम बर्मा शेल, [1973] 31 एस
टी
सी
426 आरो दिस ट्रिक्ट कन्ट्र' लार अफ स्ट 'र्स बनाम एसिस्टेन्ट कमार्शियेल टेक्स अफिसार, [1976] 37 एस
टी
सी
423 जाथायफोरमोन जेराव सासे बिसावरायगिरिया, मोनसे फालांगि सालायनाय, बाहायजायै एबा बाहायजायै बेसादखौ हगारनांदोंमोन आरो बेबादि हगारनायफोरखौ" फालांगि "फान्नाय महरै खाजोना होथावना मानिनाय जादोंमोन, ट्रेन्जेकसनफोरा जखाफोरजों सामलायजानाय गाहाय फालांगिनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारिमोन। शक्ति एस्टेटजों गोहोम खोख्लैजानाय हगारनायफोर, जायनि बिफां गायनायनि फालांगिया आबुङै जागायदोंमोन, थारैनो बेफोर थिरांथाफोरनि खान्थिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय, जेरै जों गोजौवाव सावरायदोंमोन, फाननायनि सिगाङावबो, बिफां गायनायनि फिथायफोरखौ बिफां गायनायनि गेजेरजों खोबथेना लानाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया।
जेराव बुंनाय जायो दि बिफां गायनायाव गावनो गाव देरनाय बिफांफोरखौ फाननायनि सायाव सासे दाम होग्राखौ खाजोना होनो हानाय नङा। नाथाय बे थिरांथाआ रोखा महरै केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि दफा 2 (viii) (e) आव थानाय "डिलार" नि बुंफुरलुनि थि रावाव सोलायदोंमोन, आरो बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय बायदि जेबो सरासनस्रा थांखि दोनाखैमोन। गोजौआव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेफोर जाथायफोराव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि फारियाव, जों जेबो सोलायसोल' खालामाखै।
एन
जि
खरसाखौ गनायथि होयो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
