vil आपिल नं
इं1980 माइथायनि 19531954। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1974 माइथायनि एस
सी
ए
नं
240 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
एम
घाटते। बि
कान्ता राव साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा सी
पी
आरो बेरार लेटिं अफ हाउस एन्ड रेन्ट कन्ट्र' ल अर्डार, 1949 (बेनि उनाव रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। सी
ए
आव आपिल खालामग्रा शाह गकुलदासजों जागायजानाय। इं1980 माइथायनि नं
1954 (गुबुन आपिलाव रिपेनदेन्ट) आ भगबानजीनि लीजखौ थि खालामनो गनायथिनि थाखाय। केसाव थाबथानाय समाव भगवानजीनि थैनायनि उनाव, रसलालनि आर 'ज आरो ए
ए
नि आर' ज, फारियै 13 क्ल 'र्ड आरो (इं1980 माइथायनि दिफल्ड लेन्ड कन्ट्र' ल अर्डार्स) नि सायाव बिथा खालामनाय आरो गुबुन दाबि खालाम जानाय 13 क्ल 'र्ड आरो (इं1980 माइथायनि दिफल्ड लेन्ड कन्ट्र' ल 'र) नि दाबि खालाम जानाय 13 क्ल' र्ड
सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। न' मालिकनि आर 'जलाइखौ आपिल मावख' गिरि, रेसिदेन्ट डेप्युटी कलेक्टरआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव न 'मालिकआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जाय नंगुबै गोनांथिनि बिथानि सोमोनदोआव जिंगासोनां बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय भारतनि संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारा होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ दानस 'नाय। न' बिगुमानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनथाम बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो गनायजाथाव जाहोन दिन्थियाखै आरो 1980 नि सी
ए
नं
1954, बेनिखायनो नेवसि जायो। जेराव गुबुन आपिलनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्र' लारनि नोजोरजों गोरोबलायाखै जायखौ अपीलेट कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा रशिक्लाल आरो गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि मोनसे समाव गोबां दानफोरनि भाराखौ मोन्नाय आरो होनां बाहागिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगौ दि बेबादि खालामनो थाखाय बिसोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबनाय दंमोन आरो न' बिगुमाया दा दानफ्रोमबो भाराखौ होनो थाखाय नारसिननायनि मोन्थाइ गैया। एस
पी
शाह निहाल, चांदिबल नि गेजेराव बे कर्टनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। 5 गुजुराटी हा बिगुमानि खाजोनाखौ दानस 'नो गोनांमोन, जाय दानफ्रोमबो खाजोना होजानो गोनां नङामोन।
बिथोनगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसे समफारिखौ दाखिल खालामो जेराव केसखौ दाखिल खालामनायनि हरखाब सिगां बोसोरनैनि समफारियाव बाहागोलागिरिजों भाराखौ होनाय जादोंमोन। समफारिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि भाराखौ मोनसे गुसुं समफारिनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन, आरो आद्रा समफारिनि भाराखौ गोबां दानफोरनि भाराखौ ज' खालामनानै ज 'यै रां होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै जमा जानाय भाराखौ न' बिगुमाया जायखिजाया समावनो जेबो हेंथा गैयालासे नाजावदोंमोन आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खाजोना होग्रानि सुबिदायाव भारा होनो थाखाय मोनसे बुंजानाय गोरोबथिया आइनआव गनायथावै होनना नेवसिजानांगौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बाहागोआरिफोरनि मावफुंनायजोंल' गुबै गोरोबथिनि मोनसे सानखांनाया जाथावना जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि भाराखौ मोनसे थि गेजेर बेसेनाव होनाय आरो गनायनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै, जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि भाराखौ जेब्लाबो मोनफ्रोम 3 दाननि उनाव होनाय जादोंमोन (एबा बे बाथ्रायाव मोनफ्रोम 2 दान एबा मोनफ्रोम 4 दान) अब्ला मोनसे रोखा काट 443 दाथाय नुजायो जायनि बिथायाव मोनसे रोखा गोरोबथिया नुजादोंमोन होनना सान्ना लानो हायो। बेबादि जेबो सानखांनाया खालि नेमगैयै आरो नेमगैयै होनांनिफ्राय गनायजाथाव नङा। पान्डुरां तुकाराम राजकोंडावर बनाम बलराम माधवराव चव्हाण, (1985) नि थिरांथाफोराव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन।
खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय न 'मालिकनो अ' थ 'रिटिजों गनायथि होनायनि मोनसे सर्त महरै "बाहागोजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै 3 एबा 4 दाननि गेजेराव भाराखौ होगासिनो दं, जायखौ न 'बिगुमाया गोसो होनानै आजावगासिनो दं आरो जेब्लाबो जेबो दावराव-दावसि गैयालासेबो। जों बेखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि भाराखौ होनाय जायागौमानि आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव नाजावनाय जायागौमानि, बेबादि जेबो ओंथिगोनां गनायथिखौ सान्ना नायनो हाया। एस
पि
देश मुखनि बेलायाव (गोजौनि) भाराखौ 3 एबा 4 दाननि गुबुन-गुबुन समफारिनि गेजेराव होनाय जादोंमोन। गोनांथार आनजाद नायनाया न' बिगुमाया गोबावै होनाय भाराखौ मोन्नो हानाय आखुथाय बायदि नुजायो। जुदि बिथाङा मोनसे हेंथानि सिङाव बेखौ मोनो आरो इयुननि रां होनायाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
टि, न 'मालिकआ नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
