1984नि दिभिनल आपिल नं
2820। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
एफ
डी
(एस
बी.) (टी.) ए
999/80 सी
नि अर्डार नं.
e पि
भि
सि
फिल्मफोरा आपिल खालामग्राजों आपिल खालामग्रानि कारखानानि न 'खरआव मोनसे दिदोमै फारिखान्थियाव बानाय जायो जाय आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय न' फोर। आपिल खालामग्राया 20 नबेम्बर, 1975 मायथाइनि थाखो रान्नायनि फारिलाइ नं
XIV/75 खौ फाथैजों लेमिनेसननि थाखाय बाहाय जानाय गोथां पि
भि
सि
फिल्मफोरनि बेलायाव आरो टेपफोरनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बैफोर पि
भि
सि
फिल्मफोरा बे बिथायाव एक्सजेबल नङामोन दि बेफोर केप्तिव बाहायनायनि थाखाय एक्सक्लुसिभ महरै बाहाय जानाय बाजार खालामजायै गेजेरारि दिहुनथायफोरमोन। बे थाखो राननाया मददगिरि कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइजजों 9 दिसेम्बर, 1977 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। 14 जुन, 1974 मायथाइयाव आपिल कलेक्टरजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोथां पि
भि
सि
फिल्मफोरा केटएबल नङामोन आरो एक्साइज शुल्कनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बे मामलायाव थाफानाय ट्यारिफ एन्ट्रिखौ मुंख 'नाय गोनां।
नेटेड एबा नङा, आरो लेभि फ्लेट ट्युबिंफोर आरो पलिभिनाइल क्लराइड शीटफोरखौ लाफाना गोख्रों एबा गुफुं नंगौ ना नङा, गुबुन फारसेथिं रोखा खालाम जानाय नङा। "एखे गोथां पि
भि
सि
फिल्मफोर जाय आपिल खालामग्राजों बानायजादोंमोन आरो माखासे गुबुन जोबथा दिहुनजानाय बेसाद बानायनायाव बाहायजादोंमोन, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2] नि समफारियाव बिजिरनायनि आयदामोन। 14थि जानुवारि, 1974 मायथाइनि मोनसे बिथोनआव सेन्ट्रेल एक्साइजनि उनमोनगिरि आपिलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों बानायजानाय बुंजानाय पि
भि
सि
फिल्मफोरा हाथाय गेजेरारि दिहुनजानाय बेसादफोर नङा आरो बेनिखायनो खाजोना होनो गोनां नङा। आपिल कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइजआ गावनि बिथोनआव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' दोंमोन दि आपिल खालामग्राया गोथां पि
भि
सि
शीटफोर जाय बै केसाव श 'क' ज
गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव, बुंनाय आपिल कालेक्टरा गावनि बिथोनआव गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "पि
भि
सि
फिल्मफोर/शीटफोर, जायनि क्लियरेन्सनि थाखाय डिमान्ड लेटरफोर हगारनाय जायो, बेफोर फानजाथाव नङा मानोना बैफोरो एमबस खालाम जानाय नङा आरो सेबखां जानाय नङा आरो बिसोरजों फानजानाय पि
भि
सि
फिल्मफोर/शीटफोरजों रुजुनायाव जेबो जोबथा खामानि मावनाय जाया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों फानजानाय पि
भि
सि
शीटफोरनि जेथोगोनां गोहोआ <आइ
डि
1> जों थि खालामजानाय हादोर गेजेरारि मानथाखोफोर बायदि। आरो सामब्रा सि-जोमनि आरोबाव दिहुनथायनि थाखाय मोनसे गेजेर दिहुनथाय महरै बिसोरजों बानायजानाय गोथां पि
भि
सि
शीटफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिनमोन। बेबादि महरै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादआ मिरुआरि खाजोना गोनां नङा। श्री पाटेला आरोबाव बुंदोंमोन दि बे बिथिं
बिगुरनि जि बानायनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि कारखानायाव बाहाय जानाय भि
सि
सि
शीटफोरखौ पि
भि
सि
शीटफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हायो, जायफोरखौ बिसोरो खालि मेगनजों फानो। बेनि अनगायैबो, पि
भि
सि
शीटफोरनि बेलायाव जाय गासैबो बिखान्थिफोरनि गोनांथि जायो, जायफोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों फानजायो, जाहाथे बेफोर शीटफोरखौ फानजाथाव खालामनो हायो, बेफोर गोथां पि
भि
सि
शीटफोरनि बेलायाव खालाम जाया, जायफोरखौ आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि कारखानायाव सामब्रानि सि-जोमनि थाखाय बाहायो। "आपिल कालेक्टरा आरोबाव बुंनाय बिखान्थिआव बुङो दि बिरोंदामिनारि नोजोरनिफ्राय, गोथां पि
भि
सि
शीटफोरा फानजाथाव पि
भि
सि
शीटफोरनिफ्राय गुबुन, मानोना गोथां पि
भि
सि
शीटफोरनि टेनसाइल बोलोआ फानजाथाव पि
भि
सि
शीटफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहाय। बिथाङा आरोबाव बुङोः" बेयो मानोना फानजाथाव पि
भि
सि
शीटफोरा गोबां गोख्रै खारथाय गोनां पि
भि
सि
शीट्सनि गेजेरजों बारस्लायहोजायो।
आरो गाहायसिन बिदुंनि फिथाय महरै गुदुं आरो बैसो जानाय समाव गेलानि गलायमोन्देर जानायनि जाउनाव जि सिलनि गोहो खम जायो। जेब्ला बेफोर गोथां पि
भि
सि
सि
सि
सिथाफोरखौ जि 387 जिजों खोबथेनाय जायो, अब्ला मोन्नै थोरफोफोरखौ लासै गोख्रैथियाव आरो गोजौ बिदुंआव र 'लारफोरनि गेजेरजों हगारनाय जायो आरो बे थाखोआवल' जि
इ
एल
आ मोजाङै जायो आरो प्लास्टिकाइजारनि गोसारनायजों रेजिननि थुख्राफोरा मोनसेया मोनसेखौ दांनानै बुनाय जायो। जेब्ला गुदुंआ जौगायो, बुनाय थुख्राफोरा ज 'जानो हमो, जायनि फिथाय महरै गोहोनि गोनां बिबाङा जायो। "बेनि उनाव, 9 दिसेम्बर, 1975 खालि गोथां पि
भि
सि
फिल्मफोरनि बेलायाव थाखो राननाय फारिलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय फारिलाइखौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरजों गनायथि होजादोंमोन, बबेखानि, 15 फेब्रुआरि, इं 1977 माइथायाव, हेफाजाबगिरि पि
भि
सि
सि
आ केमखौ गोथां फिल्मफोर बानायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
e टेरिफ आइटेम 15 ए (2) नि सिङाव थाखो राननाय आरो सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि रुल 10 नि सिङाव आरजाथाव खाजोना मोनफिन्नाय जाय बै समाव सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि रुल 173 जेजों लोगोसे फरायजायो। 15 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि बे श 'क' ज न 'सिसाव' रुल 10 'सोदोबखौ' रुल 10 ए 'सोदोबजों सोलायना मोनसे फोसाबनाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बे श 'क' ज न 'सिसखौ फिन होदोंमोन। बे फिननायाव, आर' जलाइगिरिआ गले-गले मुंख 'दोंमोन दि "क्रुड फिल्म" नि बाथ्राखौ एपेल सोरगोआरि कालेक्टर आरो मददगिरि कालेक्टरआ थाखो राननायखौ गनायथि होनाय समाव थि खालामदोंमोन। बबेखानि, सुपरिनटेन्डेन्टआ जोंनि सायाव' क्रुड फिल्म 'नि दिहुनथायनि अनजिमाफोरनि बागै फोरमायथि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन, जानो हागौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जों सुपरिनटेन्डेन्टनो आर' ज खालामदोंमोन।
आरो जोंनि बायदिब्ला गोरोन्थि खोन्दोफोर आरो नेमफोरखौ बाहायनो नाजादोंमोन। दिहुनजानाय बेसादखौ माबा नङा माबा राहायै एक्ससिजेबल खालामनो थाखाय गोदान थाखो रान्नायनि आथिखालनि मावआगानखौ जों ओरैबायदि नुनो मोनो, जायखौ सुपार इन्देन्टेन्टआ जोंनि सायाव बाहायनो हायाखैमोन। "पि
भि
सि
फिल्म" नि हाथाइ सोदोबाव जेबो सोलायनाय गैया। जोंनि दिहुनजानाय बेसादखौ हाथायाव "पि
भि
सि
फिल्म" होन्ना मिन्थिनाय जाया। टेकनिकेल महरैबो जोंनि दिहुनजानाय बेसादखौ "पि
भि
सि
फिल्म" जानायनि सिगां आरोबाव मोनसे फारिखान्थिनि गोनांथि दं, जायखौ हाथायाव मिन्थिनाय जायो। बे बिन्दोनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरा बिफाननो मोजाङै मिथिजानाय। 388 माइथायाव बेखौबो मिन्थिनाय जायो दि आपिल कलेक्टरनि थिरांथाआ नोंथांखौ बोजानाय। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा जोंनि सायाव मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हरनायनि गेजेरजों कलेक्टरनि आपिल एबा गुबुन राहा सोलायसोल 'खालामनायनि थिरांथाखौ सोलायहोनो हानाय नङा, जों दिहुनजानाय बेसादनि सायाव माबोरै मोनसे गुबुन एक्साइज खाजोना लाबोनो नाजाबायमोन।
आर
वाई., 1978, हेफाजाबगिरि कालेक्ट 'रजों श' क 'ज न' सिसखौ रोखा खालामनाय। 10 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइयाव मददगिरि कालेक्ट' रनि 16 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामजानाया सायख 'जादोंमोन, जायखौ मिरुआरि एक्साइजनि अपीलेट कलेक्ट' रआ नेवसिदोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव अपीलेट खालामजानाया भारत सरकारनि जुथाइ सेक्रेटारिनो मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ सायख' दोंमोन। बेखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन आरो हेंथा बिथोनजों, ट्रिब्युनला जुजिनायनि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिथोनआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि थि खालामनायनि सोंथिया बेनोमोन दि गोथां पि
भि
सि
सावथुना मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 15 ए (2) नि सिङाव थाखो राननायनि थाखाय गोग्लैयो ना जाया। मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि अपीलेट कालेक्ट' रआ मान होदोंमोन दि गोथां पि
भि
सि
सावथुना हाथाइनि हाथावना नङामोन आरो पि
भि
सि
नि आखुथाय गोनां सावथुनफोरखौ हाथावना नङामोन आरो पि
भि
सि
फिल्मफोरा हाथाइनि सिङावल 'मोन्नो हाथावनामोन।
गुबुन फारसेथिं बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि सावथुन/शीटआ गोथां आरो हाथाइनि आनजाद नायनाया मोजां नङा। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, गोथां पि
भि
सि
सावथुनफोर/शीटफोरा ट्यारिफ आइटेमनि सिङाव गोग्लैयो। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेनोमोन दि ट्यारिफ एन्ट्रियाव खालि आबुं सावथुन/शीट एबा गोथां फिल्म/शीटबो दंना गैया। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ट्यारिफ आइटेमा गासैबो रोखोमनि सावथुनफोर/शीटफोरखौ लाफायो। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हाथाय खालामनायनि सानखांथिया मोजां नङा आरो गासैबो रोखोमनि गोथां सावथुनफोरखौ हाबफैनायनि गेजेरजों लाफानाय जागोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेमोनदि अपीलेक्ट क 'लेक्ट' रनि नोजोर होनायफोरखौ आबुङै गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, अपीलेट्स कलेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि खाजोना सोलायनायखौ नोजोर होनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
नेम 173 जे जों फरायजानाय नेम 10 नि बायदियैब्ला, थामहिनबा 12 दाननि थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेनोमोन दि जुदि सावरायजानाय 389 बेसादफोरनि फोरमायथिया हाबफैनायाव गोग्लैयो, अब्ला बेयो गेजेर फारियाव खाजोना गोनांमोन आरो बेबादि बेसादफोरा हाथाइआव मिथिजानाय बेसाद जाबायमोन आरो हाथाइआव फाननो हाथावना एबा हाथायाव फाननो हाथावना जानायनि सोंथिया सोमोनदो गोनां नङामोन। बे आपिलनि हेफाजाबाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, श्री हरिश साल्वेया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो मिरु एक्साइजनि' फारियाव थि खालामनाय बेसादफोर 'ल' मोन जाय खाजोनानि सिङाव थानो हागौ। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि मिरु एक्साइज एक्टनि सिङाव, जाय सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, गिबि फारियाव मुंख 'नाय बायदि बेसादफोर जानो थाखाय दिहुनथायनि फिथाय महरै बेफोर बेसादफोरा हाथायाव फाननो हाथावना मुवाफोर एबा हाथायाव फाननो हाथावना मुवाफोर नङा, बेफोर बेसादफोरा हाथायाव बाहायजानो हाथावना मुवाफोरल' मोन।
आरआव बन्द 'खालामनाय बाहायनाया थि खालामथाव नङा, नाथाय बेसादफोरा हाथायाव फान्नो हाथावना एबा हाथायाव मोनसे बेसादखौ मिन्थिनो हाथावना जानांगौ। बेयो गोनांमोन। बेखौ भारतनि जुथाइ हायुं आवथा बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) साप
1 एस
सि
आर
586 आव बे कर्टजों रोखायै रायखांनाय जादों। बैयाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दिहुनथाय बिखान्थिनि फिथाय महरै' हाथायाव मिथिजानाय बेसादफोर '(जगायजानाय गोहो) दिहुनजायागौमानि दिहुनग्रानि खाजोनाखौ दिहुनजानो हाया, जेराव दिहुनथाय बिखान्थिनि फिथाय महरै' हाथायाव मिथिजानाय बेसादफोर '(जगायजानाय गोहो) दिहुनजायागौमानि दिहुनग्रानि खाजोनाखौ गिबि फारियाव बेसाद 23 नि सिङाव दिहुनथाय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि सायाव खाजोना होग्रा मावख' गिरिफोरा थावनिफ्राय 'रिफाइन्ड थाव' बानायनायखौ बुंदोंमोन, जाय गोथां मैगं थावफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जियाव नारसिन्नायखौ हेंथाहोनाय रिप' न्देन्टफोरनि मोनसे मामलाया बेमोनदि बिसोर भानस्पति दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय हाथाइनिफ्राय बादाम आरो तिल थाव बायदोंमोन आरो बिसोरनो भानस्पति दिहुन्थायनि थाखाय हाइड्र 'जेन बाहायनाय सिगां गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव दोनदोंमोन आरो बिसोर जाय जेबो थाखोयाव दिहुन्थायो बे बेसादजों खोबजानाय नङामोन। रोंग' थिगोनांफोरजों मोन्नैबो बाहागोआ एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे मोनदोंमोन आरो आर' जथिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि जोबनायाव बनस्पति दिहुननायनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे गेजेर थाखोआव दिहुनदोंमोन जायखौ हाथायाव' रिफाइन्ड थाव 'होन्ना मिन्थिनाय जायोमोन आरो बिसोर बेखौ फान्नो हायाबोमोन आरो बनस्पति दिहुनजायोब्लाबो, गुबुन मोनसे बेसादनि सिङाव एक्साइज खाजोना लानो गोनांमोन, जाय बिसोरनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
जुदि बिसोर मोनसे गेजेर थाखोआव 'रिफाइन्ड थाव' दिहुनो, जायखौ हाथायाव मिथिनाय जायो, अब्ला बे बादियाव दानस्लायहोग्राफ्रा जेबो सन्देह गैयालासेनो दायगोनां जानो हागौ। नाथाय कर्टआ मोनदों दि भारतारि स्टान्डार्ड फसंथाननि थि खालामनाय आरो रोंग 'थिगोनांफोरनि एफिडेविटफोरनि बायदियै डिय' ड 'रायजेसन गैयालासे हाथायाव मिथिजानाय जेबो' रिफाइन्ड थाव 'थानो हाया। जिखिजायामानो, डिय' ड 'रायजेसननि बिखान्थिखौ फिनहोग्राफोरनि कारखानायाव गनायथावनायै हाइड्र' जेनजेसनआ गोबां जानायनि उनावनो बाहायनाय जादोंमोन, बिसोरखौ जायखिजाया थाखोआव 'रिफाइन्ड थाव' दिहुन्थाय होनना बुंनो हाया। आरो फिनहोग्राफोरखौ जायखिजाया रोखोमनि 'गोनांथार नङि मैगं थाव' बानायनो थाखाय हमजानो हाया। के
सी
दास गुप्ता, जे., जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, रिपर्टनि पृष्ठा 595 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर गासैबो मुवाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जों जेबो सन्देह गैया दि रिफाइन्ड थावखौ बायनायनि जेबो थाखोआव 'रिफाइन्ड थाव' होनना मिथिजायो।
मार्स आरो फालांगियारि सुबुं समाज। "न्युयर्क क 'र्ट आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय 'मेनुफेक ट्यूर' सोदोब आरो गोबां मावख 'आरिफोर आरो सोदोबफोर आरो सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, पर्म' नेन्ट एडिशन, खण्ड 18 नि बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बे बुंफुरलुफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोनसे बेसाद' मुवा 'जानो थाखाय ओरैबायदि माबा मोनसे जानांगौ जाय सरासनस्रायै बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव फैनो हायो। (जर होनाय)। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे क' र्टआ गोजौ क 'र्टजों गनायदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, गिबि खान्थि जाय नुजादोंमोन बियो जादों एक्साइजआ फारियाव थि खालामनाय बायदि बेसादनि सायाव खाजोनामोन। मुवाफोर जानो थाखाय मोनसे बेसादआ माबा मोनसे जिनिस जानांगौ जाय सरासनस्रायै हाथायाव फैजानो हागौ आरो फाननायनि थाखाय लाबोजानो हागौ आरो हाथायाव मिथिजानांगौ। बेनिखायनो, हाथावना हाथायनि ओंथियाव मिथिजानाय एबा हाथावना हाथायनि बिखान्थिखौ क' र्टआ फिन खालामफिनदोंमोन।
h बिहार शुगर मिल्स लिमिटेड, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बै मामलायाव आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरजों सोमजिहोजानाय गेसआ भाटिया गेसमोन आरो हाथायाव मिथिजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङामोन, थामहिनबा जायफोरा बेयाव फालांगि खालामो एबा जायफोरा बेखौ बाहायो। बेनिखायनो, सावरायजानाय भाटिया गेसआ कारबन डाइअक्साइड नङा आरो कम नारसिननाय कारबन डाइअक्साइड नङा जाय फालांगियारि हारिनि थाखाय मिथिजानाय आरो गिबि अनुसूचीनि आइटेम 14 एच नि सिङाव खाजोना लानो हाया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दिहुन्थायनि सायाव खाजोना थानाय आरो फाननायनि सायाव नङा, खालि सैथोआ बेनो दि बैफोर जेंनाफोरजों सोमजिहोजानाय भाटिया गेसआ थारैनो 391 फानजायाखैमोन जुदि बिसोर गावसोरनि दिहुनथाय बिखान्थियाव मा दिहुनो आरो बाहायजायोआ कारबन डाइअक्साइडमोन। जास्टिस शेलातआ रिपर्टनि बिलाइ 31 आव कोर् 'टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "दिहुनथाय खाजोना" "गासैबो सोदोबनि सायाव मोनसे सोलायसोल' जाथारनांगौ नाथाय दिहुनथाय बेसादनि सायाव मोनसे सोलायसोल 'जाथारनांगौ।
गुबुन-गुबुन बेसादनि मोनसे जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनाय थाथारनांगौ। आइनआ जिनिसफोरखौ बुंफुरलु खालामाखै हिसाबै खाजोना लानाय जायो, आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा, अभिधान ओंथिआव बाहायथारनांगौ। अभिधाननि ओंथिया बेनो दि बेसाद जानो थाखाय बेयो माबा मोनसे जाथारनांगौ जाय सरासनस्रायै हाथायाव बायनो आरो फाननो हायो आरो हाथायाव मिथिजायो। (जर होनाय जायो)। बेयो ओरैबायदि मोनसे बेसाद जागोन जाय आइनखौ गोसो बोहोनो हागौ जायखौ भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड, (1963) साप्लिट 1 एस
सि
आर
586 आव दिहुनदोंमोन। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेफोर जिंगाफोरजों सोमजिहोजानाय गेसआ भाटिया गेसमोन आरो फालांगियाव मिथिजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङा, थामहिनबा, जाय बेयाव फालांगि खालामो एबा बेखौ बाहायो, बिसोरनो बेखौ हाथावना आरो हाथायाव फाननो हाथावना होनना मिन्थिनांगोन।
जास्टिसआ अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन दि एक्साइज खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय दिहुनजानाय बेसादआ बायग्रानो फान्नो हाथावना जानांगौ। "दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसाद" सोदोबा बैफोर बेसादफोरखौ मुंख 'नांगौ जाय बायग्रानो फान्नो हाथावना। बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ जों नुनो मोना दि दिहुनजानाय बेसादआ दिहुनजानाय खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय बायग्रानो फान्नो हाथावना जानांगौ। संबिजुवाव अनुसूची VII नि लिस्ट I नि रेबगान्थि 84 आ जर' खायै" थांखु आरो भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि बाथ्रा बुङो। ", आरो दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि दिहुनजानाय खाजोनाया मोनसे खेंसालियायै खाजोन, जेराव लाजानायनि बोजाया जोबथा बायग्रानो होजायो। बे बिथिङाव," दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसाद "सोदोबा बैफोर बेसादफोरखौ मुंख 'नांगौ जाय बाहायग्रानो फान्नो हाथावना।
आरो नोजोर होदोंमोन दि "मुवाफोर" जानो थाखाय माबा मोनसे जाथारनांगौ जाय सरासनस्रायै बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव फैजानो हायो ", मोनसे बुंफुरलु जाय खोला बिहार सिनि मिलस लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि दारै खालामफिनजादोंमोन।" बे सोमोनदोआव खाजोनानि गुदि गुदि नेमफोरखौ खालामफिननाया गोनां। माद्रास प्रभिन्सनि काउनसिलाव गवर्नर जेनेरेलनि प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ फोरमायथिनि बिलाइ 1287 आव नोजोर होदोंमोन दि खाजोनानि खाजोनाया गुबैयै हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि सायाव खाजोनामोन। बे अदालते आरोबाव रेबगान्थिनि दफा 20 आरो दफा 3 नि दफा 20 खौ फोसाबनो थाखाय रेबगान्थिनि बिलाइ 822 आव जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि नायसंनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि खाजोनानि खाजोनानि बेलायाव खाजोनाया थोंजों खाजोनानि आरो दिहुनथायनि बेसादनि सायाव खाजोनाया नंगुबै नङा, बेनिखायनो बेनि सायाव गोनांथार मुवाफोर।
बेसादनि दिहुनथाय जागोन। बैफोर बेसादफोरा बैफोर मुवाफोर जाय हाथाइआव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मिथिजानाय, जायफोरनि गावनि सिनायथि दङ। आयेननि दफा 3या बिथोन होयो दि संख्रिनि अनगा गुबुन गासैबो दिहुनजानाय मुवाफोर, जाय भारताव दिहुनजानाय एबा 'मानसिजों बानायजानाय', बेनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनानि खाजोनानि बिथोन होनाय रोखोमै खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोन। आयेननि दफा 2 (दि) नि सिङाव "दिहुनजानाय बेसाद" नि ओंथिया मिरुआरि खाजोना आइन, 1985 नि फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोर, खाजोनानि खाजोनानि सिङाव थानाय आरो संख्रिखौ लाफानाय। बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव, बेसादफोर दंना गैया, थामहिनबा, हाथायाव मिथिजानाय बेसादफोर दंना गैया, बेखौ नागिरना नायनो गोनां, थामहिनबा फारियाव मख' जाथाव गुबुन सिनायथि गोनां मुवाफोर आरो खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाया फारियाव मख 'नाय बायदियै लाजानाय जागोन ना नङा। खालि मानोना फारियाव मख' जाथाव बेसादनि सिङाव मोनसे थि बेसादआ गोग्लैगोन, बेखौ बाजार आइनआव मोनसे गोनां जिनिस होनना मिथिनाय जाया।
o सेन्ट्रेल ट्यारिफ एक्ट, 1985 नि फारियाव खाजोना होथावना। सिगाङाव बुंनाय खारिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय गोथां पि
भि
सि
सावथुनफोरा हाथायाव मिथि जानाय नङामोन आरो बेखौ हाथायाव फान्नो हानाय नङामोन आरो बेखौ फाननो हानाय गोहो गैयामोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि ट्राइ 393 बूनलआ थारमोन मानोना बेसादआ हाबफैनायनि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव हाथावनामोन आरो ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ गनायनायाव नंगुबैमोन दि बे मामलायाव बाहाय जानाय गोथां पि
भि
सि
सावथुनफोरा हाथावनामोन एबा हाथायाव फान्नो आरो बाहायनो हानाय गोहो गोनांमोन ना नङा। गुबुन फारसेथिं श्री हरीश एन
साल्वेआ बुंदोंमोन दि 1974 मायथाइनि बिथोनआव आपिल कालेक्टरजों दिहुनजानाय गोथां पि
भि
सि
सावथुनफोरा हाथायाव फानजाथाव नङामोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान होजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेनि उलथा जेबो रिपेनदेबल बेसादखौ हाथायनि थाखाय बाहायजाथाव आयदा मानिनाय नङा।
बियो आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो जेबो खाजोना लानो नाङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, अपीलेट कालेक्टरा 14.1,1974 माइथायाव बिथोन होदोंमोन दि आर 'ड पि
भि
सि
शीट्स/फिल्मफोर जाय आर' ड पि
भि
सि
शीट्स/फिल्मफोर जाय आर 'डनि आयदा बानायो, आर' ड पि
भि
सि
शीट्स/फिल्मफोरा आर 'ड खालामग्राजों कारखानायाव सामब्रानि जि दिहुन्थायनि थाखाय बानायजानाय, बेफोरो पि
भि
सि
शीट्स महरै फानजाथाव नङा आरो आर' डखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बिथाङा मोनदों दिः "
मानोना आर 'ड खालामग्राफोरजों बानायजानाय गेजफोरनि पि
भि
सि
शीट्सआ दिदोमै एमबस एबा प्रिन्ट एबा मोन्नैबो जायो। एमबसिंनि आखुथाया मोनसे दानख' नाय र 'लजों जानो हागौ एबा आइना आबुं र' लार एबा मेट फिनिशजों जानो हागौ। दिहुनजानाय एबा पि
भि
गान्थि बायदि बायदि। जाय बिदुङाव पि
भि
सि
सि
सिथाफोर जेरै फानजायो, केलेन्डारनि गेजेरजों बारलाङो, बियो 178 डिग्री सेल्सियास (330 350x) सो जायो आरो र 'लारनि गोख्रैथिया बेनि मथै गोरोबनाय जायो। र' लारनि गोख्रैथि आरो बिदुं जेराव सिथाफोरखौ केलेन्डारनि गेजेरजों बारस 'नाय जायो, बेफोरो सिथाफोरनि जिंगासिन बोलोखौ मोननो थाखाय गोनां जाहोनफोर। गेलेया, थामहिनबा, दैलावनिफ्राय गोख्रों थासारियाव सोलायनाय जाय गुदुं आरो/एबा बैसो जानाय समाव जायो, जेब्ला प्लास्टिसाइजारआ रेजिनजों मोनसे बिबाङाव सोबखां जायो जायनि फिथाय महरै गोरान नाथाय लोरबां आरो खुरख्ला मास जायो, आरो बेनि उनाव रेजिन आरो प्लास्टिसाइजारनि सरासनस्रा रुजुथायफोरनि गेजेराव, बे थासारिया 394 जायो जेब्ला रेजिननि कणफोरा प्लास्तिसिक गोसारनायजों जोबोद बुनाय जायो, जेराव मोनफ्रोमखौ दांनाया मोनसे गुबुन, जाय पि
भि
सि
वेल्डारनि मोनसे बिबाङै बिदुंनि बिबाङाव बिदुंनि बिदुं महरै जौगायो।
जि
इ
एल
आ बेबादि पि
भि
सि
सि
सिथाफोर आरो रेजिनफोराव प्लास्टिसाइजारजों ज 'जानायनि उनाव, बेफोरखौ फिन फिनीसिं, एमबसिं/प्रिन्टिंनि फारिखान्थिजों सरजाबनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बिसोरनि कारखानायाव सामब्रा सि-जोम दिहुन्नायनि थाखाय एपेल लेन्टफोरजों बानायजानाय गोथां पि
भि
सि
सिथाफोरखौ र' लारफोरनि गेजेरजों 130°1400 (280° फारेनहाइट) नि बिदुङाव हगारनाय जायो आरो बिनिखाय र 'लारनि गोख्रैथिया गोख्रैसिन जायो। खम बिदुंनि थाखाय आरो र' लारफोरनि गोख्रै खारथाइया बेबादि प्लास्टिक क्रुडाइजारफोराव आबुं जाया, बिनि फिथाय महरै गोथां पि
भि
सि
सिथाफोरनि सिदोब गोहो जायो, जाय पि
भि
सि
सिथाफोरनि सिदोब बोलोनि रुजुनायाव जोबोद खम जायो। पि
भि
सि
सिथाफोरनि सिदोब बोलो जाय बेबादि फानजायो।
0
20 मि
मि
230 200 (2) गोथां पि
भि
सि
सि
सि
सिथाफोरा मोनफ्रोम से
मि
बर्ग किल 'ग्रामाव रोजा सिदोब गोहो। द्राघिमा गुसेब अ
11 मि
मि
127 98 0.22 मि
मि
144 107 अ
11 मि
मि
नि गोथां पि
भि
सि
सिथाफोरनि रोजाथिया जोबनायाव 10 मि
मि
सिम फैयो जेब्ला बेखौ सि-जोमनि जिजों खोबथेनाय जायो आरो फिदिंनाय जायो। रोखोमसेयै, <आइ
डि
1> नि गोथां पि
भि
सि
सिथाफोरनि रोजाथिया जोबनायाव फैयो जेब्ला बेखौ सि-जोम आरो फिदिंनायजों खोबथेनाय जायो।
एन बिसोरनि कारखानायाव सामब्रा सि-जोमनि मानुआ पि
भि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि.
