1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1347, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24.1,1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1981 मायथाइनि सि
आर
पि
नं
44 आव। बि
एन
नायर, <आइ
डि
1
चेफ, के
श्रीनिवासन, सी
एच
बद्री नाथ, आर
के
गुप्ता आरो मिस सुधा श्रीवास्तवा आपिल लेंट्सनि थाखाय। यु
आर
ललित आरो अम्ब्रिश कुमारा रिप 'न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्राफोरजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव स्पेसाल लिभजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल, जाय रिप 'न्देन्ट लेन्डलेडीनि बेरेखायै बाहागोलागिरिफोर। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे पार्टनारशिप फार्म आरो नं
6 कासी चेट्टी स्ट्रीट, जी
टी
64 आव थानाय न' फोरनि जि एन्टफोर। बिसोर बेयाव मोनसे स्मल 'ल/मार्शल
o बुंजानाय मेसार्स आदेश ग्लास मार्ट आरो तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो 419 रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 (बेनि उनाव "बुंजानाय रेन्ट एक्ट" महरै मुंख' नाय) नि दफा 10 (2) (ii) (a) नि राहाफोरनि सिङाव आयेनगैयै आबुं साबलेटिंनि थाखाय होखारनो गोनांमोन। मेसार्स आदेश ग्लास मार्टखौ बेहाय बिबैगिरिजों लोगोसे होखारनाय आर 'जलाइयाव बिबैगिरि महरै बे बिथायाव सरजाबनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेनगैयै साबट्रेन्टफोरमोन। बिसावराय अदालते बे बिन्दोखौ गायसनदोंमोन आरो बिबैगिरिजों बिनायजानाय बायदि होखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आपिल लेंट्सआ बे थिरांथाखौ माद्रासनि रेन्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव आपिल अथ' रिटिनाव आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन, जाय माद्रासनि फिसा जाहोनफोरनि कर्टमोन। बुंजानाय आपिलखौ 1979 मायथाइनि एच
आर
ए
156 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन।
खोन्दो। बे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बै समनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ नेवसिगारदोंमोन। बेयो आथिखालनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिला मिस्टार नायरआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदों दि आर' जलाइ खालामनाय बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना आर 'जलाइ खालामग्रा फार्म आरो मोनसे गुबुन बाहागोआरि फार्म, मेसार्स आदेश ग्लास मार्टनि बेरेखायै होखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बुंनाय फार्मफोरनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरजों बाहागोआरि महरै थाङालाबानो एबा बिसोरखौ बाहागोआरि महरै सिबिथाइ होआलाबानो आरो बेनिखायनो, होखारनाय आर 'जलाइआ एसेबो सामलायथाव नङामोन। बिथाङा बे कर्टनि थिरांथाखौ छोटेलाल प्यारेलाल, बाहागोआरि फार्म आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै शिखरचंदआव गोख्रों फोथायथि दोनो, बै केसाव आर' जलाइ खालामग्रा न 'फोरनि बिगुमाया दफा 13 (3) आरो (viii) नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
फार्मआ गावनि बाहागोलागिरिफोरजों लोगो लाङालाबानो सामलायजाथाव नङामोन। बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि बेयो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि बिथोन 30 नि राहाफोरनि सायावल ', दि मोनसे फार्मआ बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनालाबानो गावनि मुंजों नालिस खालामनो हायो आरो नालिस खालामजायो। मिस्टार नायरआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ बुंजानाय रेन्ट एक्टनि सिङाव मावखान्थियावबो बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, गोजौनि थिरांथाफोराव होनाय रुजुज' खाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थोंजों बाहायजाथावमोन। जोंनि नोजोरै, बे थाखोआव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाना मिस्टार नायरआ गेबें नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै नङा जाय होखारनायनि आर 'जलाइनि थाखाय गाज्रिसिन जानो हागौमोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रायल कोर्ट एबा गिबि एपेल लेट कोर्टावबो लानाय जायोमोन, अब्ला बियो आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन आरो गाहाय बाहागोलागिरिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
420 नि आर 'जलाइनि गोहोखौ गिबिसिन थाखोयाव लानाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन। थारै, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जों गोजौ कर्टनि डिवीजन बेन्चजों गोरोबदों दि बिनि फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनो हाया। बेयो खालि आर 'जलाइयाव साखि होग्रानि गोरोन्थि फोरमायनायनि मोनसे जाथाय जागोन आरो बे गोरोनथि लिरनायखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव फोसाबनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फार्मनि बाहागो लागिरिफ्रा कर्टनि सिगाङाव गोरोन्थि मुंजों दं।" जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव, बेबादि जेबो हेंथा जर' खा हगारनायनि थाखोसिम नुजायाखै आरो बेयो थारैनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जोबोद गोबावनि थाखोआव बेबादि हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा आरो बिनि जाहोनाव गोबां बोसोरसिम बाथ्राफोरखौ गोबाव खालामो। बे आर' जलाइखौ, बेनिखायनो, नेवसिथारनांगौ। मिस्टार नायरआ बिनि उननि केसाव जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि मेसार्स आदेश ग्लास मार्टआ बुंजानाय न 'खरआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बै फार्मआ माखासे समनि थाखाय बुंजानाय न' खरावबो फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय समाव आपिल खालामग्रा फार्मआ बैयाव फालांगि खालामनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, जुदिबो बिनायगिरि आरो मेसार्स आदेश ग्लास मार्टआ गावसोरनि आय खाजोना दाखिलफोर, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर लोगोसे सानरिखिनि बिजाबफोर आरो सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय लेजारफोर होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, बेफोर नुजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेखौ नायनो थाखायदि संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव जों माबोरै बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरजायो। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
एन
आपिलआ नागार जायो।
