1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
532 (एन
टि.)
इं 1986 माइथायनि एस
टि
आर
नं
298 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 4.2,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो इं 1989 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
533 (एन
टि.) निफ्राय। इं 1986 माइथायनि सेल्स टेक्स रिभिजन नं
454 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 26.3,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, आर
एस
राणा आरो अशोक के
श्रीवास्तव। इं 1989 माइथायनि सी
ए
नं
532 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय आर
सि
मिश्रा आरो डा
मीरा अग्रवाल। इं 1989 माइथायनि सी
ए
नं
532 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय राजा राम अग्रवाल, विजय हंसारिया आरो सुनील के
जैन। इं 1989 माइथायनि सी
ए
नं
533 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय कर्टनि अक्ट 'बर
एफ 1988 जों रोखोमसे। बेयाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, 1988 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
1293 निफ्राय फैनाय आर 'जलाइखौ नायनाया आरजाथाव जागोन। बिजिरग्राया जि-जोम दारिमिनाव केलेन्डारिं मेसिननि बाहागो महरै बाहाय जानाय जि-जोमफोराव खुननि ब' लखौ फाहामनाय आरो फिन आबुं खालामनायाव मुखुब। खुननि ब 'लआ स्टिलजों बानायनाय मोनसे ब' ल जेराव खुननि रोजा थोरफोखौ लागायनाय जायो आरो 425 लागायनाय जायो। बेखौ जि-जोम फिनिसिं दारिमिनाव केलेन्डारिं मेसिननि गोनांथार बाहागो महरै बाहायनाय जायो। बेनि बाहायनायनि समाव जि-ब 'लायाव लागायनाय खुनआ गावनि रोजाथि आरो महरखौ खोमाना लायो आरो माखासे समनि उनाव बेखौ फाहामनाय आरो फिन आबुं खालामनायनि गोनांथि जायो। बे मामलायाव बिजिरग्राया इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट 1948 (बेयाव' टेरीना 'बुंनाय जायो) नि दफा 35 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होयो।
1979 मायथाइनि दफा 35आव फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ हरनानै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि राहा दं। मुंख' जानाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जेरै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोनः "35। बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय (1) बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा दफा 7 एबा दफा 21 नि सिङाव बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे फारिखान्थिनि अनगायै माबाफोर सोंथि नुजायोब्ला, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, (ए) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफाद, समाज, क्लाब, फार्म, निगम, आन्डारटेकिं एबा सोरखारि बिफान सासे डिलार; एबा (बी) जायखिजाया बेसादनि सायाव खालामनाय जायखिजाया थि बाथ्राया बै समफारिनि ओंथियाव मुवाफोरनि दिहुन्थायनि बिबां एबा फिथाय; एबा (सी) जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नाय एबा बायनाय आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला फान्नाय एबा बायनाय बेसेन; एबा (डी) जायखिजाया थि डिलारआ रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौ एबा रेबथुमनाय।
426 (2) फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरिया बिनायगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, ओरैबादि सोंनायनि सिगां, फान्नाय खाजोनानि आय' गगिरिया गावनि गोसो बादियै गावनि गाहायनि मावख 'गिरिखौ सोंनायनि थाखाय बुंनो हायो, जायखौ बियो सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय गोनां सानो। (3) बे दफानि सिङाव फान्नाय खाजोनानि आय' गनि जेबो थिरांथाआ जायखिजाया बिजिरग्रा मावख 'गिरि, अपीलेट अथ' रिटी, रिभाइजिं अथ 'रिटी एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि गनायथि एबा मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया। (4) बिनायगिरिनि बिथोननिफ्राय सिगांनिफ्राइ नुजानाय जेबो सोंथिया, बिनायगिरि एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनजों बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया केसाव गनाय जानाय नङा।
ion
(5) बे खोनदोनि सिङाव फान्नाय खाजोना आय 'गगिरिजों लानाय थिरांथाआ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइजों लोगोसे जोबथा जागोन। (6) नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
नाल। ट्रिब्युनलआ 14 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बायग्राफोरनि खुननि ब 'लफोरखौ फाहामनाय आरो फिन आबुं खालामनायनि मावखान्थिया आयेननि दफा 2 (इ
आइ.) नि सिङाव बुंजानाय बायदि "बानायनायनि" समान नङा। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि बेबादि मावखान्थिया इउ
पि
सेल्स टेक्स एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन एक्ट, <आइ
डि
1 जों फोसाबजानाय आइननि दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय बायदि "फान्नाय" नि समान, सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि बे थिरांथा बेरेखायै दि सेल्स टेक्स कमिशनरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायाव थाङो दि आरोबाव बिजिरसंनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दं ना गैया। गोजौ अदालते बेयाव मुंख 'नाय दफा 35 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जायनि सिगाङाव दफा 5 नि दफा 35 नि दारै होनाय जादोंमोन, जेराव सेल्स ट्रिब्युनलनि खोन्दो 1 नि गेजेरजों मोनसे थिरांथा होनाय जादोंमोन, जेराव टेक्स ट्रिब्युनलखौ जोबथा बिजिरसंनायनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन।
बेखौ गाज्रि महरै। बेनिखायनो, जों बेफोर आर 'जलाइफोराव बे सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन दि आइननि दफा 35 नि बिथिङाव कमिस्नारनि थिरांथा, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइनि आयदामोन, निफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव माबाफोर आरोबाव फोसाबनाय दं नामा। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो 1979 नि इउ
पि
एक्ट 12 जों खालामजानाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै आरो इन्ड 'ल्युब रिफाइनारिफोर बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरि, सेक्टर 1, गोरखपुर, (1987) 66 एस
टि
सि
145 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आरोबाव फोसाबनाय गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ आदालतआ फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेजों दुखु मोनना, कमिस्नारआ बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव श्री मनचंदा आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदों। श्री राम आगरवाला मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि मोन्नैबो बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइया थार नङा।
आयेननि सानथांखि आरो सम-सम फोसाबनायफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। गुवारै बुंनायाव, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया दफा 3 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि बिथिङाव बेसेन थि खालामनाय जायो। आयेननि दफा 9 आ आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां आरो बे दि दफा 10 ए आव मुंख' नाय बिथोननि अनगा बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों होजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया फालांगि एबा गुबुन सुबुंआ बिथोननि कपिनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव एबा बेबादि मावख 'आरिनाव आर' जलाइ खालामनो हायो, जाय सिगाङाव लिरजानाय जानो हागौ, गावनि आर 'जलाइखौ सुंद' यै फोजोबनो थाखाय आर 'जलाइ खालाम। आयेननि गुबुन फिथायारि राहाफोरखौ दानि समाव गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। दफा 10 आ फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि थाखाय राहा होयो। दफा 1979 नि दफा 12 आरो बेनि उनाव 1984 नि दफा 22 जों फारि थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1979 नि एक्ट 12 जों लोगोसे हादरगिरि खाजोना ट्रिब्युनल आरो 1979 नि एक्ट 12 जों लोगोसे मोनसे गुबुन सोद्रोमा मोन्नो हागोन।
रायजो सोरखारा सम-सम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो हाथावना एबा रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर आरो सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नारनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि मासिखौ सामलायग्रा एबा सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव थिस' ननायखौ गोनांथि सानना लानो हागौ, जेराव 428 ट्रिब्युनलाव सासे एबा बांसिन सुबुंफोर थायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानानै थायो, अब्ला बिथांखौ एबा बिसोरनि गेजेराव सासेखौ हादरगिरि थिस 'ननो नांगौ। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (5) आ ट्रिब्युनलखौ बेबादि बिथोनखौ रोखा खालामनो, बोखारनो एबा सोलायनो थाखाय गनायथि होयो। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (2) आ थि खालामो दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 9 नि सिङाव एबा दफा 10 बी नि सिङाव फोसाबग्रा मावख' आरिजों एबा फान्नाय खाजोना कमिस्नारजों होनाय थांखिजों एबा दफा 35 नि सिङाव सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव एबा बेबादि थिरांथा लानायनि अक्ट 'नि सायाव मोनसे अपीलनि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो होयो।
दफा 9 नि सिङाव गोरोनथिखौ खोनानाय आरो फोजोबनाय जागोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (i) सासे सोद्रोमा बेंचा, बेबादि बिथोन सासे हेफाजाबगिरि कमिसारगिरि (जुडिसियेल) जों होजायोना जाया मानो, दानथेलायनायाव खाजोना, मासुल एबा जरिमानानि राङा बा रोजा रांनिफ्राय बारा जाया; आरो (ii) सानै सोद्रोमाफोरनि बेंचा, जायखिजाया गुबुन मामलायाव। दफा 10 बी नि सिङाव गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सानै सोद्रोमाफोरनि बेंचा खोनानो आरो फोजोबनो नांगौ। दफा 35 नि सिङाव गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ खोनानाय जागोन आरो साथाम सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेंचा फोजोबगोन। हादोरगिरिहा मोनसे आपिलखौ खोनानो बिथोन होनो आरो मोनसे गिदिर बेंचा थि खालामनो आरो मोनसे आपिलखौ मोनसे बेंचा गुबुन मोनसेयाव दैथायहरनो गोहो दं। 1984 नि इउ
पि
एक्ट 22 नि दफा 10 जों उननि मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 10 जों बिनि उनाव जेरै दङ, "सेल्स ट्रिब्युनल", 1984 नि दफा 10 जों बेबादि सम नांगौ
(ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो हाथावना सुबुंफोर; आरो (बी) उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर, जायफोरा फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि थाखोनिफ्राय गाहायाव गैयै मासि सामलायो एबा सामलायोः नाथायः (1) जेराव ट्रिब्युनलाव सासे एबा बांसिन सुबुंफोर थायो जाय उत्तर प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइनि सोद्रोमा, अब्ला बिखौ एबा बिसोरनि गेजेराव देरसिन सुबुंखौ हादरगिरि थिस 'ननाय जागोन; 429 (2) सोरबा सुबुंखौ एडभ' केटफोरनि गेजेराव थिस 'ननाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा बेबादि थिस' ननायनि सिगां फारियै बा बोसोरफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआव बेबादि जिउ राहानिफ्राय (गुबुन गासै आयफोरखौ एंगारनानै) आय खाजोना होबाय थायो। (1 ए) रायजो सोरखारा हादरगिरि आरो ट्रिब्युनलनि गुबुन सोद्रोमाफोर थिस 'ननायनि थाखाय बेबादि गुबुन रोंग' थि एबा सर्तफोर थिस 'न खालामनो हागौ, जेराव बियो आरजाथाव जायो।
उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आइन, 1983 जागायनायनि सिगां एबा उनाव थिस 'नजानायानो जाया मानो, जेरै बिसोर जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव आर 'ज जायोः नाथाय उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आइन, 1983 जागायनायनि सिगां थिस' नजानाय हादरगिरिजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा सासेया दजि बोसोर बैसो मोनजासिम बेबादि थाबाय थानो हागौ। (2) जायखिजाया सुबुंआ दफा 9 नि सिङाव मोनसे आपिल मावख 'आरिजों हगारजानाय बिथोनजों, बै खोनदोनि दालाय दफा (4 ए) आव मुंख' नाय बिथोननि अनगा, एबा दफा 10 बी नि सिङाव रिविजिं मावख 'आरिजों, एबा दफा 4 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फान्नाय खाजोना कमिस्नारजों थिस' न जानाय एबा दफा 35 नि सिङाव फान्नाय खाजोना कमिस्नारजों लानाय थिरांथा बायदियै, दान द 'दाननि गेजेराव बेबादि थिरांथा लानाय एबा बिथोननि सायाव मोनसे दान रेबगान्थि
गावनि सायख 'नायाव, ट्रिब्युनलखौ गावनि आर' जलाइखौ सुंद 'फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालाम, जायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बिनि बायदियै आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो हायो। बे दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय, फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि अनगा बबेबा मावख 'आरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सोमोनदोआव' जायखिजाया सुबुं 'बुंफुरलुआव फान्नाय खाजोना कमिस्नार हाबना दं। (2ए) आर' जलाइनि सुंद 'फोजोबनायनि आदब आरो खान्थिया बेबादि जागोन जेरै थि खालाम जाथों। (3) बेनि दफा 5, बे खोनदोनि सिङाव आर' जलाइ एबा गुबुन आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ जागोन। (4) ट्रिब्युनलआ जायखिजाया थाखोआव, आर 'जलाइखौ खोनानायनि मोनसे आर' जलाइ खाबु होनायनि उनाव, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ। (5) ट्रिब्युनलआ, जुदि बियो सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइखौ नेवसिगाराखैब्ला, सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइखौ लिंहरनायनि उनाव, आरो आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइ होनायनि उनाव, बेबादि फारिखान्थिखौ रोखा खालामनो हागौ।
आर, एबा (ख) बिथोनखौ बोखार आरो बिजिरग्रा एबा आपिल एबा फोसाबग्रा मावख 'गिरि एबा केस बायदि सेल्स टेक्सनि कमिस्नारखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बिथोन होनो बिथोन होयो, जुदि माबाफोर दङब्ला, एबा (ग) बेबादि खाजोना, मासुल एबा जरिमानानि बिबां एबा गुबुन रांनि बिबां जायखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै होफिन्नांगौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
431 नाथायः (i) आर 'जलाइगिरिया दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जमा खालामनो गोनां बिबांजों लोगोसे बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोनिख्रुइबो बाङाइसिन रां होनायनि गोजोनथाव फोरमान होआलाबानो खाजोना, मासुल एबा जरिमानानि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथानायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा; (ii) ट्रिब्युनला, एबा लिरनायाव रेबगान्थि खालामनो गोनां जुनिया आरो थोजासे जाहोनफोर, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि होनायनि सोमोनदै दफा (i) नि गोनांथिखौ एंगारनो एबा सुग्लायहोनो हागौ। (8) खाजोना, मासुल एबा जरिमानानि मोनफिन्नायनि थाखाय बे दफानि सिङाव जारि खालामजानाय जेबो बिथोनआ थामजि सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिआ दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जमा खालामनो गोनां बिबांनि सायाव बिजिरग्रा मावख' आरिनि गोजोननायखौ आर 'जलाइ होनो हाया।
(10) (ए) दफा 9 नि सिङाव आपिल मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानाय आरो फोजोबनाय जागोन, जेराव बेबादि बिथोनखौ सासे लेङाइ कमिस्नार (आपिल) एबा दानथेलायनायाव खाजोना, मासुल एबा जरिमानानि बिबाङा जि रोजा रांनि बांसिन जायो; (ii) जायखिजाया गुबुन मामलायाव सासेल 'सोद्रोमाजों। (ख) दफा 10 बी नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानाय जागोन आरो सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चजों फोजोबनाय जागोन। (ग) दफा 4 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा दफा 35 नि सिङाव होनाय मोनसे थिरांथा, जायखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जागोन आरो 432 (घ) सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चजों फोजोबनाय जागोन। (घ) दफा 10 बी नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानाय जागोन आरो सानै सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चजों फोजोबनाय जागोन। (ग) दफा 4 ए नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय एबा दफा 35 नि सिङाव होनाय मोनसे थिरांथा, जायखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जागोन।
ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि खान्थिया नेमफोरनि सिङाव ओरैबायदि जागोन जायखौ ट्रिब्युनला नाजावनो मोजां सानो। (12) मोनसे बेन्चजों खोनानाय केसनि थिरांथाआ गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै जागोन। जेराव सोद्रोमाफोरा समान महरै बोखावजायो, ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ (ए) जुदि बिथाङा बेबादि बेन्चनि सोद्रोमा नङामोन, अब्ला गावनि सुबुरुन होनो हागौ एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि सुबुरुननि थाखाय केसखौ रेफार खालामनो हागौ, जायनि उनाव केसखौ बेबादि सुबुरुन बायदियै थिरांथा लानाय जागोन, एबा (बी) मोनसे गिदिर बेन्चनिफ्राय। "खोन्दोआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय फुवारनाय जादों। जेरै गोजौनि दफा 10 (सी) निफ्राय रोखा जागोन दि मोनसे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ एबा दफा 35 नि सिङाव होनाय थिरांथाखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जागोन आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन, बे खोन्दोआ फान्नाय आइन 1948 नि दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आयदामोन।
1984 मायथाइनि जारिमिना जेराव फोसाबनायनि सोमोनदो दं आरो दिनै जेरै दं आरो जेराव बेयो दानि थांखिनि थाखाय गुदि, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "11
जुनिया जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाया (1) दफा 10 नि दालाय दफा (4) एबा दालाय दफा (5) नि सिङाव होनाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुं, बै खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोननि अनगा 433 नि सुंद 'महरै आपिल खालामो, एबा ट्रिब्युनलजों दफा 22 नि सिङाव हगारनाय बिथोनजों, बेबादि बिथोननि मावमिननि अक्ट' निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव, बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो हागौ, मानोना मामलाया आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ लाफायोः नाथाय, जेराव बेबादि बिथोनखौ बे खोनदोनि जागायनायनि अक्ट' नि सिगां जायखिजाया समाव होनाय जादोंमोन, जेरै उत्तर प्रदेशनि खाजोना फोसाबनाय आयेनफोर आरो बेनि उनाव बेयाव मुंख 'नाय दफा वैलिडेशन (1978) नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय अक्ट' नि सिगाङाव थानाय, बुंजानाय अक्ट 'आव जोबजाखिसैब्ला, दुखु मोननाय सुबुंआ बुंजानाय अक्ट' निफ्राय दजि साननि गेजेराव फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ। "गुबुन दालाय खोन्दोफोरा दानि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ नङा। दफा 10 एआ बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं जायनि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गैया आरो दफा 10 बीया सेल्स टेक्सनि कमिस्नारजों फोसाबजानाय। दफा 11आ, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय आरो सम-सम फोसाबजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेफोर आर' जलाइफोराव सोंजानाय सोंनायखौ नायबिजिरनांगोन। दफा 35 नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गावनि बिजिरनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि कमिस्नारआ दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव हाबदोंमोन। दफा 35 नि दफा (2) आ, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे खाबुनि सायाव बिथोन होदोंमोन।
दफा 35 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बेखौ बुंनाय जादों दि फान्नाय खाजोना आय 'गगिरिजों होजानाय थिरांथाआ ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे जोबथा जागोन। खोन्दोखौ नायसंनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि जेब्ला आयेननि दफा 35 नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया ट्रिब्युनलाव दं, अब्ला आर' जलाइखौ साथाम सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेंचा खोनानो आरो फोजोबनो नांगौ, थेवब्लाबो ट्रिब्युनलाव गुबुन आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव बेखौ सासे सोद्रोमाजों एबा सानै सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे बेंचा फोजोबनो हायो। गोजौ अदालते मुंख' दों दि 1979 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं 12 जों लाबोजानाय बिनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 35 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव, फान्नाय खाजोना आय 'गनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ अदालायाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालानि दफा 12 नि दफा (5) नि दफा (5) नि सिङाव गोजौ अदालिआ नोजोर होदोंमोन दि
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेन आफादजों जर 'खा महरै नायजादोंमोन आरो बेखौ साथामनिफ्राय बाङाइ नङै सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेंचा फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि इन्ड' ल्युब रिफाइनारिफोर बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, सेक्टर 1, गोरखपुर, 66 एस
टी
सी
145 नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 35 नि सिङाव कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे एडमिनिस ट्रेटिभ अर्डारमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखैमोन। बे सोमोनदोआव इन्ड' ल्युब रिफाइनारिफोर (सुप्रा) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बैयाव बिनायगिरिआ मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सेल्स टेक्स कमिस्नारनि बिथोनआ यू
पी
नि दफा 35 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जोबथा जादोंमोन।
आर 'डखौ नेवसिगारनानै, हाइ क' र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि फान्नाय खाजोना आयेना 7,9,10,10 बी, 21 आरो 35 दफाफोरनि बायदियै सामलायजानाय आरो फोजोबजानांगौ न्यायारि मावखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामदोंमोन आरो हाइ क 'र्टआ मुंख' दोंमोन दि 7 निफ्राय 10 बी दफाफोरनि सिङाव मावखान्थिया दफा 35 नि सिङाव सानजानायनि रुजुनायाव गुबुन-गुबुन आखुनिमोन, आरो बेयो मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा दफा 7 एबा दफा 21 नि सिङाव मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावफारिखौ एंगारदोंमोन। बेयो मोनसे रोखोमनि गुबुन-गुबुन न्यायबिगियानमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, होनाय थासारिफोर एबा थासारिफोरावल' बाहायजानो थाखाय। दफा 7 नि सिङाव मावखान्थिफोरनि बेलायाव, जाय गावनि सिङाव मोनसे आपिल आरो रिभिजन लायो, आयेन आफादआ कमिस्नारखौ जोबथा आरबिटार खालामाखैमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोर एबा बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 9 नि सिङाव बिबान थिखालामनाय समाव खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे एपिलेंट आरो अथ 'रिथि महरै।
आइनआ ट्रिब्युनल जायो। आय 'गगिरिया दफा 35 नि सिङाव आर' जलाइखौ सालायनाय समाव ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बिथांनि न्यायबिधाननि आखुथाया खुंथायारि त्राइटिभ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेन आफादआ आयेननि सिङाव न्यायारि मावखान्थिनि गोथारथिखौ लाखिनो आरो रैखा खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थियाव एबा दफा 7 एबा 21 नि सिङाव मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि अनगा गुबुन राव बाहायदोंमोन। दफा 35 नि दालाय दफा (5) आव बाहाय जानाय "जोबथा" सोदोबा बै दफाजों गनायजानाय प्र' सीडिंग्सनि सोमोनदैल 'आरो आय' गगिरि 435 नि बिथोनआ जोबथा जागोन। नाथाय बे आयेननि सिङाव गुबुन मावख 'आरिफोरखौ फोरमान आरो बेनि सिगाङाव फैनाय आयेननि सोंनायखौ नोजोर होनानै गाव हारसिङैनो बिनि सिगाङाव जानाय दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बैफोर मावफारिफोरखौ बेनि बायदियैनो थिरांथा लानो गोनां जायो। बे थाथायखौ गनायनाया गोब्राब दि दफा 35 नि सिङाव जाय आय 'गगिरिखौ दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव आय' गगिरिखौ हानजाफोरखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव, मोनसे सोंनायखौ थि खालामो, बिनि बिथोनखौ मोनसे खुंथायारि बिथोन होनना बुंनो हायो। जोंनि सान्नायाव, आय 'गगिरिनि थिरांथाखौ बिथोन होग्रा खोनदोनि रावानो सान्ना लानाय जायो दि थिरांथाआ खाव जुडिसियेल एबा जुडिसियेल आरो बेखौ खुंथायारि महरै सिनायथि होनो हाया। बै थिरांथाआ गुबुन हान्जानि सायाव खाथिसिन जागोन ना नङा आरो थाबथानाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव फान्नाय खाजोना आय' गनि थिरांथाफोरनि मा गोहोम जागोन, बेयो गुबुन मोनसे आयदा आरो जों बे सोंनायाव बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोनदो गैया। जों बे सोंनायाव जिंगा दं दि खोनदोनि रावाव आय' गखौ फोसाबनो हाथावना नंगौ ना नङा, जाय आय 'गखौ आय' गगिरिनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नाल। जोंनि सान्नायाव, जर 'खायै बाहायनाय रावखौ नोजोर होनानै मोनसे राहा गैयाब्ला बेबादि फोसाबनाया सामलायथाव जागोन, बेबादि फोसाबनाया जानाय नङा। फोसाबनायनि उनाव दफा 35 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय जादों दि बे खोनदोनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारनि थिरांथाआ ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलनि सिङाव जोबथा जागोन। बै खोनदोनि रावखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, बियो ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव फोसाबनायनि सायाव सान्नो हाया। लिवरपूल नोगोरनि किड बनाम वाच कमिति, 331 32, लर्ड ल' रबुम, एल
सी., इंलेन्डनि पुलिस एक्ट, 1890 नि दफा 11 नि राहाफोरखौ बाहायना, जाय सासे कनस्टेबलनि पेन्सननि बिबांखौ लानानै ब्रै बाहागोनि सेसनि थाखाय आपिल होदोंमोन, आरो बेखौबो थि खालामदोंमोन दि अदालते मोनसे बिथोन होगोन, जाय न्यायगोनां आरो जोबथा जागोन।
मुं बा थाव बनाम मा पिन, [1933 34] 61 एल
आर
इन्डियान अपील्स 158 आव कमितिआ प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि 436 एक्टजों सोमोन्दो थानाय समाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला हादोरनि जायखिजाया सरासनस्रा कर्टाव आपिलनि जुजिनाय जायो, अब्ला बै कर्टनि खान्थि, बिथोन आरो बिथोनफोरा सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सरासनस्रा नेमफोरजों सामलाय जागोन आरो बेनिखायनो प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनाया गोजौ कर्टनि थांखिजों सामलायजाथावमोन। बेयाव हरखाब केसाव आपिलनि मोन्थाइखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव हादोरनि जायखिजाया सरासनस्रा कर्टनो होजायाखै, नाथाय सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सानजानाय कर्टफोरनो होनाय जादों आरो फोसाबनायखौ सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सुजुनाय जादों।' फाइनल 'सेक्सननि ओंथिया बेनो दि बे एक्टनि सिङाव जोबथा आरो थि खालामजानाय एक्टनि सिङाव सिमा गोनां फारिखान्थिनि सिङाव दं।
बेनि सोमोनदोआव बिजिरथि आरो बिबान आरो सोंथिफोरनि सोमोनदोआव सोंनायखौ थि खालामनाय। लर्ड ल 'रबुम, एल
सी
नि नायसंनायखौ साउथ एशिया इन्डास्ट्रिज प्राइभेट लिमिटेड बनाम एस
बी
सरूप सिंहआव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ रिपर्टनि 766थि बिलायाव नोजोर होदोंमोन दि "जोबथा" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों दि आयेननि सिङाव आपिलाव हगारजानाय बिथोनआ थि आरो आरोबाव जेबो आपिल गैया। आयेननि सिङाव फोसाबनायनि मोन्थाइआ आइनजों होजानाय मोनसे मोन्थाइ। बे सोमोनदोआव, मेसार्स जेठा बाई आरो सन्स, ज्यु आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्सआव नायसंनायफोर। सुन्दरदास राथेनाई आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनो हागौ। जों नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 11आ फोसाबनायनि उनाव थि खालामदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंखौ दालाय दफा (4) एबा दफा (5) नि सिङाव होनाय बिथोनजों दुखु मोननाया, दफा 10 नि अनगायै, दफा 22 (बि) नि सिङाव मोनसे सुंद 'नाय बिजिरसंनाय बिथोन, जेराव सुंद' नाय बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'डखौ बाहायनाय जायो, नाथाय ट्रिब्युनलनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे सुंद' नायसंनाय बिथोनजों फोजोबनाय जायो।
मोनसे थिरांथा, बे मामलायाव बायदि, आरो बेबादि थासारियाव आपिलखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनानो सानदोंब्ला, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय आरोबाव जेबो फोसाबनाय दंब्ला कमिस्नारनि बेबादि थिरांथाखौ दफा 35 नि दालाय दफा (5) जों जोबथा खालाम जानाय नङामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि ट्रिब्युनलआ केसनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुङै बिजिरखांनायनि उनाव माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो सेल्स टेक्स कमिस्नारनि बिथोनखौ फोसाबना लानाय जादोंमोन दि बायग्राफोरनि खुननि ब' लफोरखौ फाहामनाय आरो फिन आबुं खालामनायनि खान्थिया इउ
पि
सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1985 जों फोसाबजानाय आयेननि दफा 2 (इ1) आव बुंजानाय बायदि "दिहुनथाय" नि समान नङा, जेराव कमिशनारनि मोनसे जोबथा बिजिरनाया एक्ट, 1985 नि फेब्रुआरि 2 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों लोगोसे कमिशनारनि मोनसे बेन्चाव खोनानाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ साननाया गोरोन्थि जागोनदि बेबादि थासारियाव दफा 17 नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दं। दफा 11 नि सिङाव जर 'खा मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिजिरसंनायखौ बे बिथायाव सानना लानाय जादों दि मामलाया आयेननि सोंथिजों सरजाबफानाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौ अदालते गावनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 35 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मुंख 'दोंमोन दि कम' मिशनार अफ सेल्स टेक्सनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनाय जायोमोन। इउ
पि
आइन 1979 नि दफा 35 नि दफा (5) नि सिङाव "गोजौ आदालत" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादों आरो "ट्रिब्युनल" सोदोबजों सोलायहोनाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिगाङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आपिल खालामनाया थारमोन, मानोना दासिम दफा 35 नि सिङाव जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
नालआ आपिलखौ खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव फैदोंमोन। बेबादि थासारियाव जेब्ला खोनदोनि रावआ सानदोंमोन दि कमिस्नारनि बिथोनआ जोबथा जागोन, ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलनि सिङाव दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरोबाव फोसाबनाया गोनांथि गैयै जागोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जों बेबादि थासारियाव आयेन आफादनि थांखिखौ नागिरना नायनांगोन। लेजिस लेटुरनि थांखिया एरन सालमन बनाम ए
सालमन एंड कंपनी लिमिटेडआव नायजानाय बायदि मोनसे स्लिपार फ्रेज; लर्ड हावार्ड डे वाल्डेन बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर, (1948) अल इंलेन्ड रिप' र्टस पेज 825 आव नोजोर होनायफोरखौबो नाय। बेबादि जाथायफोराव आयेननि मिथिंगायारि ओंथिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय आयेन खान्थिनि थांखिखौ नागिरना दिहुननाया साबसिन। क्रस आरो आयेननि सोदोबफोर आरो जाहोननि मिथिंगायारि ओंथिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय आयेन खान्थिनि थांखिखौ नागिरना ला, नैथि बिलायाव रायलायनायखौ नाय, इन्टीट्युटरी एडिशननि नैथि बिलायाव बुंना ला।
ट्रिब्युनलाव थां जेराव ट्रिब्युनलखौ साथाम सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चजों बेबादि आर 'जलाइखौ खोनानो बिथोन होनाय जायो आरो जेराव फोसाबनायखौ जर' खा जाथायफोरावल 'होनाय जायो, जोंनि सान्नायाव, बै आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनखौ ओरैबायदि बुजायनाया गोरोनथि जागोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव फोसाबनायनि बिथोन होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो, गोजौ अदालते थारमोनदि बेबादि थासारियाव आरोबाव फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङा। बबेखानि, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायखौ बोखारनाय नङा। मोनसे थि मामलायाव संबिधिनि दफा 226 नि सिङाव फोरमाननि आर' जलाइजों बियो गासै 438 हादाबाव गासैबो आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलनि सायाव सामलायनायखौ बाहायो। बे सोमोनदोआव नाय गिलम 'रनि 1957 नि आर' जलाइखौ नाय। (इंलेन्डनि गासिबो आर 'जलाइफोर) बेफोर आर' जलाइफोरजों लोगोसे जों बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया जोंनि बेलायाव जेबो मोन्थाइ गैया।
बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। पार टाइफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एन
भि
के
आपिलफोरा नेवसि जायो।
