1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
525। 1981 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
2716 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय शंकर घोष आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय रथिन दास आरो रिपेनडेन्टनि थाखाय डी
पी
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जी। क 'र्टनि जजमेन्टखौ 399 आर
ए
वाई., जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय सायाव बे आपिलआ सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइन, 1955 (1956 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट एक्स) नि दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आगु गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। रतन चन्द्र दत्तआ गावनि आबादारि आइ
डी
नं
इं 1944 माइथायाव गावनि फिसाज्ला एस
एस
खातारजों लोगोसे हा दोनदोंमोन।
मुंख 'जानाय सम्पथिआव मिथिंगायारि आइजें-आइलाफोर। बिथाङा बुंजानाय हाफोरजों लोगोसे गुबुन आबादारि हाफोरखौबो आबादारि हारिमुआरि आरो रायती सुदआव दखल खालामदोंमोन। आर
एस
अपारेसननि समावबो बुंजानाय सम्पथिखौ बिथांनि मुंजों' रैयत स्तितिबान 'महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो हानि थाखो राननायखौ' बारी 'थामहिनबा बुंजानाय आबादारिफोरनि न' महरै फिन साजायनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव, मुंख 'जानाय हानि बिगोमा, शरत चन्द्र दत्तआ बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय क' बालाजों सिसिर कुमार मन्डाल, नब कुमार मन्डाल, मधुसुदन मन्डाल आरो पुरमलक्ष्मी मन्डाल मुंनि मोनब्रै सुबुंफोरनियाव फानदोंमोन। बेनि उनाव 28 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइयाव सिसिर कुमार मन्डाल आरो नब कुमार मन्डालआ गावसोरनि बाहागोफोरखौ बिनायगिरिनि सिगांसिन नुरुनेसा खातूननो फानदोंमोन। बिनायगिरिनि बिथायाव, 16 अक्ट' बराव, बिथाङा बुंनायसैदि
आर 1/4थि सुदआ क 'बाला (एक्स
एल
(बि)) जों आर' जलाइगिरि, अब्दुल्ला कबीरनो। बेयो बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिनि केस दि बिथांनि बिमा, नुरुनेसा खातूननो बुंजानाय फाननायनि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, बिथाङा बुंजानाय फाननायनि सोमोन्दै मिन्थिनो हायाखैमोन। बबेखानि, 3 मे, 1977 मायथाइयाव बुंजानाय फाननायनि फोरमान होजानाय कपि लानायनि उनाव, बिनायगिरिया सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आगु थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बुंनाय आयेननि सिङाव जमा खालामजानांगौ गोनां बिबांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव। बे आर 'जलाइखौ गुबुन गुबुन महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। केस नं
36,1977 आव मुन्सिफ, नैथि कर्ट, बोलपुरनि कर्टआव। बिनायगिरिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे लिरबिदां हेंथा दाखिल खालामनानै केसखौ जुजिदोंमोन दि बिनायगिरिआ न' खाथि-खाथि बिनायगिरिमोन आरो न 'खाथि-खाथि बाहागोआरिमोन। बिनायगिरिया बुंजानाय आयेननि सिङाव जमा खालामजानांगौ गोनां बिबांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव गावनि हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
3 मे, 1977 मायथाइआव फान्नाय खाख्रिनि कपि लानायनि उनाव फान्नाया आबुङै गोरोन्थिमोन। 400 दानस्लायजानाय खाख्रिआव बे बाथ्रा दानस 'नाय गैया दि बिनायगिरिआ खाथिनि हानि बिगोमामोन। बेबादि थासारियाव आगु दानस' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। बिसावराय आदालतजों मोनथाम आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन थामहिनबाः (1) मामला हा आबाद नङि ना नङा आरो सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8आ बे मामलायाव आर' जलाइ खालामनो हाथावना ना नङा; (2) बिनायगिरिआ दानस्लायजानाय हा बायनायनि सिगां थानाय केसनि सोमोनदै लोगो बाहागोआरिमोन ना नङामोन; (3) मामलाया सिमाजों होबथाजादोंमोन ना नङामोन? बिसावराय आदालतआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे बाहागोआरिमोन आरो सिगां दानस 'नायनि मोन्थाइगोनांमोन; आगु दानस' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे सिमानि गेजेरजों होबथाजादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि थाम बोसोरनि गेजेराव बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसावरायखौ बिसतार खालामनायनि आयदा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
16 मे, 1974 मायथाइनि क 'बाला (आर
एस
रिकर्ड अफ राइट (एक्स
3 (एच) आव एक्स
एल
(बी) आरो "बारी" आरो हानि बिगुमाया सासे आबादारिमोनब्लाबो बे न' नि हाखौ रैयत ह 'ल्डिंआव लाफायैखौ सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै आबाद हा महरै मानिना लानो हाया मानोना आर
एस
रिकर्ड अफ राइटनिफ्राय रोखा आबाद नङि बाहायनायखौ नुनो मोनो। हाया आबाद नङि हा आरो बेबादि बुंनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आगु साम्रायजोनि थाखाय आर' जनाया सामलायथाव नङामोन। गुबुन गुबुन केसखौ, बेनिखायनो बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, गुबुन गुबुन 1980 मायथाइनि आपिल नं
84 खौ रिप 'जेंट जज, जिला जज, बीआर दत्तनि नैथि कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर
एस
रिकर्ड अफ राइटनिफ्राय रोखा महरै आबाद नङि बाहायनायनि थाखाय, जाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
(घ) बुंजानाय आयेननि राहाफोर आरो सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आगु थिसननायनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानायमोन। आपिल कर्टआ बिजिरग्रा कर्टनि बिजिरनायखौ आरोबाव थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ सिमाजों होबथाजानाय नङामोन आरो आपिल लान्त (बेयाव बिनायगिरि) आ बुंजानाय हानि लोगो बाहागोआरिमोन। गुबुन गुबुन आपिलखौ, बेनिखायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय कर्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 401 बे बिजिरथि आरो आपिल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्रा अब्दुल्ला कबीरा मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि बिबाङा सि
आर
नं
2716,1981, कलकत्ता गोजौ कर्टआवमोन। बुंजानाय फोसाबनाय केसनि थाबथानाय समाव फिन होग्राया सिगां थिसननायनि आर' जलाइखौ फोसाबनो आर 'जलाइ होदोंमोन आरो गुबुन राहानि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दाजाबदेरदोंमोन।
, 000। बेनि उनाव, 11 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव दिभिनल रुलखौ बे बुंना हगारनाय जादोंमोनः "..
आं गोजोन मोना दि फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै अपीलेट कर्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो न्यायबिगियानारि गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दं, जायजों बे कर्टखौ फोसाबनायाव हेंथा होनो हायो। बे कर्टआ फोरमान होनो हाया आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो हाया।" बेखौबो गनायनाय जादों दि पिटिसननि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि हाया आबाद नङि हारिमुआरि हा, आबाद नङि खाजोना आयेननि दफा 24 नि सिङाव गनायथि होजानो हागौ। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जर 'खा जिरायनाय सायाव गोख्रै आपिलखौ बे कर्टआव सायख' नाय जादों। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, डा
घोषआ गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि सोंजानाय हाखौ "बारी गन्ना घर" महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों।
जुदि हाखौ आबादारि दावबायारि महरै रेबगान्थिनाय जायो "रैयत स्थितिबान"। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि 'बारी' एबा न 'न' आ सासे रैयतजों लाजानाय आबाद हायाव गैया, बेखौ आबाद हा महरै गनायनो हाया। बेयो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय आबाद नङि हा आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि राहाफोरा बेबादि हाल्डिंनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जेरै बिसावराय बिजिरसालिनि दारै लानाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बे मोनदांथिदि न्यायबिथानि जेबो गोरोनथि गैया बेखौ आबुङै गनायथाव नङा आरो बेबादि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। ड
घोषआ उनाव इयाचिन आली नस्कर आरो एन्ट बनाम गोलाप गाजीनि थिरांथाखौ मुंख' नायजों बाथ्रा दानथेलायो, दि हाल्डिंनि आखुथाइआ आबाद एबा आबाद नङि नंगौना नङा बेखौ बाहायग्रानि 402आव थानाय हाखौ रायतियाव आबाद आरो आबादजों सोमोन्दो थानाय हानि बिथानि थाखाय बाहायनाय नङा।
जेरै, बेखौ सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव आबादारि हा महरै गनायनो हाया। आर
एस
रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव "बास्तु" महरै रेबगान्थिनाय हाखौ आबाद नङि हा महरै गनायनांगौ। ड
घोषआ बेनि उनाव जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते थि बिजिरथि होआ दि बे मामलायाव लेन्ड रि-फर्म एक्टनि दफा 8 एबा सोनाब बेंगल आबाद नङि खाजोना आयेननि दफा 24 आ बाहायजाथाव ना नङा। श्री घोषआ, बेनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि न्यायबिधाननि गोरोन्थि दं आरो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। ड
घोषआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1981 जों दफा 3 ए सोदेर जादोंमोन आरो बेनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिखौ 24 मार्च, 1986 आव गेजेतआव फोसाव जादोंमोन। बे राहाखौ मुंख 'नाय बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ हरफिननांगौ आरो नालिसाव मोन्नो हानाय राहाफोरखौ फोसाबनांगौ, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
द्वारका नाथ प्रसाद अटल बनाम राम रति देवी, आरो लुइगी एम्ब्रोसिनी लिमिटेड बनाम बकारे टिंको आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1929 पी
सी
306 आव लानाय थिरांथाफोरनि बागै। बेयाव गाहायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया। सोंजानाय हाया जाय प्लट नं
<आइ
डि
1 नि ब्रै बाहागोनि से बाहागो। आर
एस
रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
साहा बागानआव थानाय हानि अनगा जाय सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 6 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दं आरो बेयाव न 'फोर दं, नाथाय बेयाव टेंकबो थाफादेरनाय नङा। बुंफुरलुः "न' न 'न' न 'नि ओंथिआ सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि रोखोमसे जागोन" बेनिखायनो गोजौनि राहाफोरनि बायदिब्ला सासे आबादारिफोरनि न' आ आबादारि हा। बेखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै मोन्नाय जादों दि जाय हाया आर
एस
नि रेबगान्थियाव "बारी" महरै रेबगान्थिनाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जिउ खांनायनि फुंखाया आबादमोन। बबेखानि, गियानगोनां मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय न 'आ रयातनि सिङाव थाफादेरनाय नङा, थामहिनबा न' आ गावनि आबादाव थाफादेरनाय आबाद हायाव थाफादेरनाय नङा, न 'नि हाखौ अयाचिन आली नस्कर आरो अनर बनाम गोलाप गाजी (गोजौ) नि थिरांथा सायाव सोनारनानै आबाद हा महरै मानिनो हाया। बिसावराय बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ गाहाय आपिल कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टजों नेवसिजादों आरो बेखौ मानिनाय जादों दि बुंजानाय न' नि आबाद हाया आबाद हा। जोंनि नोजोरै, बे बिजिरनाया जोबोद थार आरो आयेन गोनां। कलकत्ता गोजौ अदालते अयाचिन अली नस्कर आरो अनर बनाम गोलाप गाजीनि मामलायाव बेखौ नोजोर होदों दिः "
बिनि आखुथाइआ रोखा दि बाहायगिरिनि हा थानायखौ खाजोना आइन 6 नि दफा 6 नि सिङाव थानाय हा एबा हानि बिजिरथि इउनिटजों थि खालामनाय जादों।"
आइनआव एखे आइन "हा" नि दफा 2 नि दफा (7) नि ओंथिया जादों साहा बागानआव थानाय हानि अनगायै आबाद हा, जायखौ सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 6 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फिन साजायनाय जादों आरो बेयाव न 'फोरबो दं। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दिः 404"
मोनसे जाथायाव जेराव ह' ल्डिंखौ बास्तु महरै रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो आबाद नङि बाहायगिरियाबो रोखा, मोनथायनि फोसाबनाय रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय महरै जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि बेयाव मोन्नै न 'फोर गसंना दं, हाखौ हा महरै मानिनो हाया जेराव हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा बाहायजागोन, मानोना आयेना आबाद हाफोरावल' बाहायजायो। "गोजौ बिजिरसालिनि बे नायसंनायखौ ओरैबायदि गोरोन्थि खालामनाय जादों जेरै गोजौ अदालते सोनाब बंग 'नि फोसाबजायै राहा, जि आबाद आइन 1949 (1974) नि दफा 2 जों बाहायजायै हा महरै बुंफोरनाय, जाय आबादजों सोमोन्दो गैया।
हारिमुआव नाथाय मोनसे न 'दं जेराव सोनाब बंग' हा फोसाबनाय आइन, 1955नि राहाफोरा बाहायजायो। बे राहाखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि न 'नि हाया आबाद नङि हा ओनसोलनि सिङाव आबाद नङि खाजोना आइनजों लोगोसे सोनाब बंग' हा फोसाबनाय आइन, 1955नि सिङावबो फैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनायनि गासै बिथाया बेनो दि जेराव हाल्डिंखौ बास्तु महरै रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो आबाद नङि बाहायगिरियाबो रोखा, जेरै मोनथायनि फोसाबनाय रेबगान्थिनिफ्राय नुजायो जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि बेयाव मोन्नै न 'फोर दं, हाखौ हा महरै मानिना लानो हाया जेराव हा फोसाबनाय आइननि राहाफोरा आइनआ खालि आबाद हाफोरावल' बाहायजागोन। बिजिरनाया गोरोन्थि। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, हानि बुंफुरलुआ सोनाब बंग' हा फोसाबनाय आइन 1955 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव हा फोसाबनाय आइन 1955 खौ मुंख' दोंमोन जेराव हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा आइनआ खालि आबाद हाफोरावल 'बाहायजायो।
घ
दफा 2 नि दालाय दफा 7 नि बुंफुरलुआव आरोबाव बुंनाय जादों दि "न 'नि ओंथिया सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि रोखोमसे ओंथि दङ"। सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 2 (जि) आ बुंफोरो; "न' नि ओंथिया गंसे थाग्रा न ', जेराव जायखिजाया कर्ट, यार्ड, कम्पाउन्ड, गार्डन, आउट हाउस, सिबिग्रा थावनि, नखरनि गोथै खामफा, बिजाबबाख्रि, मावख', आलासि न ', टेंक, दैखर, प्राइभिज, खिखरसालि, नालाफोर आरो बेबादि न' जों नांजाबनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सिमानि इनजुरफोर दं।
सोनाब बंग 'हा फोसाबनाय आयेना सासे गुबुन सुबुंजों बायजानाय हानि आगु थिसननायनि थाखाय बुंजानाय हमथानायनि लोगो बाहागोआरि महरै रिप' न्देन्ट बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जानाय, थामहिनबा आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव सामलायनो हाथाव, जेरै गाहाय आपिल कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टजोंबो थि महरै लानाय जादों। सोनाब बंग 'हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आगु थिसननायनि आर' जलाइखौ गाहाय आपिल कर्टआ मोजाङै गनायथि होदोंमोन आरो मुंख 'नाय बिथोनखौ गोजौ कर्टआ लाखिदोंमोन। बे बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि गैया आरो जों बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोनाब बंग' आबाद नङि खाजोना आयेननि दफा 24 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आगोलनि आर' जलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि मोन्नैबो बाहागोनि खोनानायनि उनाव फोसाबनायनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जेबो फोसाबनायनि आर' जलाइखौ खोनानायनि समाव लानाय जायाखै।
बेनि अनगायैबो, जों सिगांनिफ्रायनो थि खालामदों दि सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8आ बे मामलायाव बाहायजाथाव। बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ बे बिसारखौ बे कर्टाव गोदानै उत्थापनो गनायथि होनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय जोबथा आर 'जलाइआबो, जोंनि गनायजानाय गनायथियाव, जेबो ओंथि गैया। दफा 3 ए, जायखौ सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइन, 1981 जों जागायदोंमोन, बेयाव मुंख' नाय जादोंः "3 ए
आबादारि नङि हायाव गासिबो आबादारि नङि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइआ रायजोआव सोनारो (1) सोनाब बेंगल आबाद नङि बाहागोलागिरि आयेन, 1949 (सोनाब बेंगल आइन, 1949) नि सिङाव गासिबो आबादारि नङि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइआ रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो दफा 5 ए, आरो दफा 5 ए, आरो दफा 5 ए, सोनाब बंग 'एकुइसि एक्ट, 1953 नि सिङाव बेबादि सोलायसोल' खालाम जानाय आबाद एस्टेटफोर, सोनाब बंग 'आबाद नङि बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर, एक्ट, 1954 नि सिङाव बेबादि सोलायसोल' खालामजानांगौ जागोन।
सोनाब बेंगल आबाद नङि खाजोना लागिरि आयेन, 1949 नि ओंथि सिङाव थानाय बाथ्राफोर जेरै बेबादि आबाद नङि खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव थानाय हाफोरा गेजेरारिफोर आरो बिसोरजों लाजानाय हाफोरा एस्टेटफोरमोन आरो आबाद नङि खाजोना लाग्रानि सिङाव एबा खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय सासे सुबुंआ रायतमोन। 406 (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आबाद नङि हायाव एस्टेटफोर आरो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ हगारनायाव, बे आयेननि खोन्दो IIS नि राहाफोरा बाहायजागोन। (3) मोनफ्रोमबो गेजेरारि जायनि एस्टेटफोर एबा गेजेर एस्टेटफोरा दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजोआव बिबान होजादों, बे आयेननि दफा 14V नि राहाफोर बायदियै थि खालाम जानाय बिबांखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। "बुंनाय खोन्दोआ आबाद नङि खाजोना लाग्रानि सुदखौ मोनसे गेजेरआरि मोन्थाइ महरै मानिनाय आरो बेबादि आबाद नङि हानि सिमा सिङाव दोननायखौ फोरमायो।
हा नं
115/852 आव थानाय आबाद नङि हारिमुआरि हाया रायजोआव दं आरो बेखौ बिगुमाया लाखिना दोनाखै आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि गुबै बिगुमा, शरत चन्द्र दत्तनि दखलआव आबाद नङि हाया सिलिंनि सिमाखौ बारलांदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखायबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे हाया आबाद नङि हा। नाथाय जों बेनि सिगाङाव बुंदों दि जाय हाया सासे आबादारिफोरनि न ', बेयो आबाद हा। बेनिखायनो, बुंनाय आयेननि दफा 3 ए नि फोसाबनाय बिखान्थिआ केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो बेजों लोब्बागोनां जेंनाफोरनि बिन्दोआव हरखाब आपिलाव गनायथिनि गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइ दि बे बाथ्राखौ बिसावरिनो थाखाय बिसावराय बिसावरिनो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ बिसावरायनायनि थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय बिसावराय बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिस
अटल बनाम राम रति देवी (गोजौ)। बे मामलायाव सोनाब बंग 'आबाद नङि खाजोना लागिरि आयेननि दफा 24 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइनि फारि ए आव मुंख' नाय सम्पथिनि बेलायाव आगु आरज गाबनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सिगांनि आरज गाबनायनि दाबि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बे जाहोनबो दंमोन दि मावखान्थियाव थाफानाय सम्पथिआ आबाद हा दिभिनल कर्टमोन, जेराव फिन होग्राया आगु आरज गाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, सोनाब बंग 'हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव सिगां आरज गाबनायनि आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि मावखान्थियाव थाफानाय सम्पथिआ आबाद हा आरो बेनिखायनो सोनाब बंग' आबाद नङि खाजोना लागिरि आयेननि दफा 24 आ आबाद हा नङामोन आरो दिभिनल कर्टहा आर 'जलाइखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान। आर' जलाइखौ क 'लकातानि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव रोखा खालामखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा सुतिनि सायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरनायखौ गुदि सोंनायनि सायावल' होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ आर' जलाइखौ गनायनो दं ना गैया आरो बेयाव बुंजानाय गुबुन आयदाफोरा बिसावराय आदालतजों थि खालामजायाखैमोन, गाहाय आर 'जलाइ अदालते बुंजानाय बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ गुननि सायाव फोजोबदोंमोन, नाथाय गुबुन आयदाफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिआ फोरमान होनो लुबैदोंमोन नाथाय बे खाबुखौ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेयो न्यायनि मोजांनि थाखायमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन आयदाफोरनि सायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै केसखौ बिसावरायनायनि थाखाय फिन बिथोन होनाय जादोंमोन। लुइगी लिमिटेडआव थिरांथा लानाय, आरो गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ बाहायदोंमोन।
बै केसआ हरखाब केसनि खारिनिफ्राय गुबुन। जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादों दि बे बिजिरनाया बे केसनि खारिथियाव जेबो बाहाय जानाय नङा मानोना आर 'जलाइखौ गुदि जेंना सायाव थि खालामनाय जायाखै, नाथाय गासै आयदाफोरनि सायाव एखे थिरांथा लानाय जादों। बेनिखायनो, गुबुन आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आयदाखौ फिन हरनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, जों आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोराव जेबो लोरबांथि एबा जेबो आयेनगैयै मोननाय नङा। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना दोनो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
नि आर 'जलाइखौ नागारनाय जादों।
