1981 मायथाइनि आपिल नं
2665 72 (एन
टि.) बायदि बायदि। टेक्स केस नं
894,1977 नि 895,1979 नि 591,942,968,975 आरो 1978 नि डब्लिउ
पि
नं
4951 आरो 4952 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एपेल लान्तनि थाखाय दफा पद्मनाभन, आर
मोहन आरो आर
ए
पेरुमल। टी
ए
रामचन्द्रन, ए
के
सेन, मिसेस जे
रामचन्द्रन, इनबराजन, पी
एन
रामलिंगम, ए
टी
एम
सम्पथ आरो ए
वी
वी
नायरा रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासिबो जर 'खा आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ आर' जलाइफोरा मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु महरै आर 'जलाइ खालामो मानोना बेफोर गासैबो केसफोराव आर' जलाइ होनाय आर 'जलाइफोर दं।
तामिलनाडु रायजोआव आरो बिगुरा फालांगि खालामो। जेरै मिथिजानाय, गोथां बिगुरा आरो बिगुरा गोबां रोखोमनि फारिखान्थिनि गेजेरजों थाङो जेरै दानस 'नाय बिगुराव सोलायनायनि सिगां दानस' नाय, टेनिं, डाइं खालामनाय, ड्रेसिं खालामनाय आरो फिनीसिं खालामनाय आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि लेदार आर्टि क्लेस बानायनायनि थाखाय मोनसे खाबजाथाव थासारि लानाय। बे आपिलाव नांलायनाया बैफोर बेसेन थि खालामग्राफोरजों फानजानाय मोन्नै बेसादफोर जेरै लेदार स्प्लिट आरो गाबगोनां बिगुरनि सोमोनदै जायो। स्प्लिटफोरा गोबां समावनो फिसा आरो नेम गैयै, दानस 'नाय बिगुर आरो बिगुरनि गोथां सिनखौ दानस्लायनायनि फारिखान्थियाव मोननो हायो, जायनि रोजाथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय एबा बेफोरखौ मोनसे नेमबादि महर होनो थाखाय। गाबगोनां बिगुरखौ मोनो जेब्ला टेन्डनि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गुबुन गुबुन गाबजों गाब होनाय जायो। बेसेन थि खालामग्रा, गुबुन गुबुन आदबजों बे बायदि फालांगि खालामो, केसखौ दानस' नो थाखाय केसनिफ्राय माखासे मुवाफोरखौ दानस 'नो आरो केसाव दानस' नो थाखाय 449 फानस 'खालामो।
बेबादि। बिदि महरैबो, गाबगोनां बिगुरखौ माखासे बिसावरायगिरिफोरा फोजोबनायनि फारिखान्थियाव मोननो हायो आरो बिसोरो बेफोरखौ फान्नो हायो आरो गुबुनफोरा गाबगोनां बिगुरखौ बायनो हायो आरो बेफोरखौ बे बायदि फाननो हायो। बिसावरायफोरनि दाबिआ बेनो दि बेफोर मोन्नै बेसादफोरा ('सी
एस
टी
आइन') नि दफा 14 आव थि खालामजानाय 'हादोर गेजेरारि फालांगियाव जर' खा गोनांथिनि बेसाद 'नि फारियाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो, बिसावरायगिरिया सी
एस
टी
आइननि दफा 15 नि सिङाव मोन्नो हानाय साबद्रायथिफोरनि फारसे गोसो जायो, जेरै सिङ्गल पइन्ट टेक्स आरो टेक्सनि मोनसे फिसा हार। बेफोर आपिलफोराव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बे दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थारमोन ना नङामोन। बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनाया माही ट्रेडर्स बनाम तामिलनाडु रायजो, एस
एस
टी
(1980) नि फारिलाइयाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो, बिसावरायखौ सी
एस
टी
आइननि दफा 15 नि सिङाव मोननो हानाय साबद्रायथिफोरनि फारसे गोसो होनाय जायो, जेरै सिङ्गल पइन्ट टेक्स आरो टेक्सनि मोनसे फिसा हार।
फिन "स्क्रेप" खालाम आरो बिगुर आरो बिगुर महरै बरनायजानायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा; आरो (ख) गाबगोनां बिगुरा मोनसे आबुङै गोदान आरो गोदानसिन दिहुनजानाय मुवा जायखौ बिगुर महरै मिथिनाय जायो आरो बेखौ खालि बिगुर आरो बिगुर महरै बरनायनो हाया। बिफाननि केसखौ ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोननिफ्राय मोनसे खोनदोआव साबसिनै बुंफोरनाय जादों, जाय दिपार्तमेन्तनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो। बेयो नोजोर होदोंः "नांफादेरनाय रेबगान्थिफोरनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनाय जादों। गावस्रानायफोरा गान्नाय बिगुरनिफ्राय रोखोमसे रोजा बिगुरनि बिगुर मोननायनि फारिखान्थियाव मोन्नाय बिगुरनि थुख्राफोरल'। बेबादि गावस्रानायफोरखौ गान्नाय बिगुर आरो फोसावनाय बेसादफोर महरै मानिनाय जाया। दफा 14 आव" गोथां एबा गान्नाय बिगुर "बुंफुरलुनि मोनसे रोखा ओंथि दं आरो बेखौ मोनसे फारिखान्थियाव मोननाय बिगुरनि थुख्राफोरसिम फुवारनो हाया। बेफोरो गोबां समान बेसेननि आरो हाइ कोर्टआव दोननाय स्टील प्लेटफोरसिम खम बेसेननि जानो हाया।
ct
जाय बाथ्राखौ गुबुन फारसेथिं दोननांगौआ बेनो दि बैफोर बिगुरनि गावस्रानायफोरखौ फालांगियारि महरै गान्नाय बिगुर आरो बिगुरफोर महरै बुजिनाय जायो ना जाया। जुदि बेफोरखौ दाबि खालामनाय बायदि खालि बिगुरफोरल 'बुजिनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ फालांगियारि राव-रावाव गावस्रानाय होनना बुंनायनि गोनांथि गैया। कर्टफोरा गले-गले बिथोन होदों दि एक्ट 450 नि रेबगान्थिफोरखौ फालांगिनि बुजिनायावल' सान्ना लानांगौ। बेफोर गावस्रानायफोरखौ खोनानायनि समाव बर्डनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर फिसा फिसा थुख्राफोरमोन जायखौ गुबुन-गुबुन थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो। बे बादायनाय दि बे बिगुरनि गावस्रानायफोरा बिगुर गान्नाय आरो गुबुन-गुबुन रायजोनि गोनांथिनि बेसादफोर होनना फोसावनाय जायो, बेयो गनायथाव नङा। बेनिखाय बिजिरग्रा मावख' गिरिया बे गावस्रानायफोरखौ खुरैनाय आरो गोबां बिन्दोनि हाराव खाजोना लानाय, आरो 'सि' महरफोर गैयाब्ला, 10 जौखोन्दोनि सायाव, गाबगोनां बिगुरफोरखौ गुबुन-गुबुन गाबगोनां एबा गाबगोनां खालामनाय जायो।
बेफोर गाबगोनां बिगुर महरै फानजायो आरो गान्नाय बिगुर महरै नङा। बेफोर फालांगियारि महरै गुबुन-गुबुन, आरो फालांगियारि बेंखनफोराव गुबुन-गुबुन दिहुनथायफोर महरै बाहायजायो आरो बाहायजायो। गाब होनाय एबा गाब होनायनि खान्थिया गान्नाय बिगुरनि फालांगियारि आखुखौ सोलायो। गाब होनाय आरो गाब होनायनि गुबुन-गुबुन दाथायफोर दं। हाथाइआव जानो हाथावना बायग्राफोरनि गोनांथिनि सायाव सोनारना आबुं थुख्राखौ मोनसेल 'गाबजों एबा गाबफोरनि दाथायजों रोखोमसे गाब होनाय एबा गाब होनाय जायो। जि-जोम बिगुरफोरा फारिखान्थिनि सिङाव थायो, गिबियाव गावस्रानाय आरो नैथि गाब होनायजों बेफोर गुबुन-गुबुन दिहुनथायफोर जायो। गाबगोनां आरो गाबगोनां बिगुरनि थुख्राफोरा खोनानायनि समाव बर्डनि सिगाङाव दिहुनजादोंमोन। माखासे थुख्राफोरखौ फारसेथिं मोनसे गाबजों गाब होनाय जादोंमोन आरो उलथा गाब होनाय जादोंमोन। बेफोरखौ सामब्रानि बेसादफोर बानायनायनि थाखाय थोंजों बाहायनो हायो। बेफोरो दाथायफोरावबो हेंथा दंमोन दि जेबो सोलायनाय गैया, बेनिखायनो मावख' आरि कमिस्नार आरो एपेलेट मोन्नैखौबो।
बेनिखायनो हगारनायखौ गनायनाया थार नङामोन। "गुबुन फारसेथिं, बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, मावख 'आरिफोरनि माखासे सारकुलारफोरखौ मुंख' नाय जायो जेराव सोंजानाय हाबनायनि ओंथिनि समब्रा-समब्रि फोरमायथि थायो, सेल टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो बिनि उलथा आरो बेखौ जर होनाय जायो दि, बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि मोनसे बेसादखौ स्क्रेप आरो गुबुनखौ सामब्रा बुंनाय जायो, बेफोरखौ" बिगुर आरो बिगुर, गोथां एबा गाननाय-जोमनाय थासारियाव "बरनायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बिगुर आरो बिगुरनि दाननायफोरा खोबग्रा आरो बिगुरफोरल' नङा मानोना बेफोर फिसा थुख्राफोर आरो बेखौ" स्क्रेप "महरै रानस 'नो हायो। जेरावसिम गाबगोनां सामब्रानि सोमोनदो दं, बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला, बे सोंनायखौ गाबगोनां एबा गोदान बिगुर होनना बरनायनाय जादों ना गैया, बेखौ बिगुर आरो दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइनिफ्राय रोखा आलादा होनना बुजिनाय जायो।
दिशन 14 (1)। बुंनाया बेनो दि बिगुर आरो बिगुरखौ सरासनस्रायै बिगुर महरै बरनायनाय जायो, टेनिं खालामखांनायनि उनावनो, नाथाय आइनआव हाबफैनाया बे थाखोनिफ्राय गोबां बारलाङो। बेयो गासै थाखोनि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ बिसोरनि गोथां थासारिनिफ्राय लानानै, बिसोरनि टेनिं आरो गुबुन फारिखान्थिनि गेजेरजों, जोबथा जोबथा दांनायखौ मोन्नो हानाय थाखोसिम लायो। जों फारनैथिंजायबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादों आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिसावरायफोरा एस
एस
नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। 14 आरो 15 सी
एस
टी
आयेननि मोन्नै आयदाफोरनि बेलायाव। जेराव गिबि बेसादनि सोमोनदो दं, बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बिगुर गावस्रानायफोरा बिगुर आरो बिगुरनि थुख्राफोर दानस्लायनायनि अनगा जेबो नङा। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेफोर माबोरै बिगुर आरो बिगुरखौ दानस' यो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिसोरहा मोनसे आलादा मुं दं आरो खालि मोनसे आलादा मुं दं जाय दिनथियो दि बिसोरहा आलादा आलादा मुं आरो थुख्राफोर दं।
माखासे डिलारफोरखौ 'स्क्रेप' बुंनाय जायो। माखासे डिलारफ्रा बे बायदि बाययो आरो फानयो आरो बे बायदि फाननाया गोबाङैनो जायो। बेफोर बाहायजायै एबा बेसेनगोसा बेसादफोर होनना बुंनो थाखाय जेबो बेसाद गैया। बेफोरखौ 'स्क्रेप' होन्ना गोरायै बुंनाया बिसोरखौ आयेननि दफा 14 नि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो हाया। गाबगोनां बिगुरनि फारसे गिदिंना, जों जागायजेननायाव, साखिगिरिफोरजों मुंख 'जानाय मोनसे जोबोद गोनांथार थासारिफोरखौ मुंख' नो हागौ। जेब्ला सी
एस
टी
आयेना 1.4.1957 आव बाहायजायो, अब्ला दफा 14 आव बाहाय जानाय 'गान्नाय-जोमनाय थासारियाव बिगुर आरो बिगुर' बुंफुरलुनि ओंथिनि बागै मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। बे बाथ्राखौ फालांगि आरो दारिमिन बिफाननि बिगुर जौगाथाय खोन्दोआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सुबुरुनखौ होयोः "दाननाय एबा थैनाय जुनारफोरनिफ्राय बिगुर आरो बिगुरफोर मोन्नाय जायो। गोथां बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गोरलैयै मोननो हानाय होनना मिथिजायो। बेफोरो जेब्लाबो जोबोद गोरलैयै गाज्रि जानाय नङा आरो गाज्रि जानाय नङा।
गोथां बिगुर आरो बिगुरनि फुंखायाव बेफोरखौ दानदिसे समनि थाखाय रैखा खालामनायनि सोंथिया गोनांथि जायो जेब्लासिम बिसोरो मोनसे टेनिं सेन्टारसिम सौहैनो हाया। गोथां बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गिसि संख्रि, गोरान संख्रि एबा फोराननायजों 'फाहामनाय' जायो। 'फाहामनाय थासारि' आव गोथां मुवाफोरखौ दानदिसे समनि थाखाय रैखा खालामनो हायो। टेम्प 'रेरी प्रिजार्भा 452 नि थामथि थासारियाव, बिगुर आरो बिगुरफोरखौ' सायख 'नाय जायो। उननि थाखोआव बेफोरखौ टेनिं खालामनाय जायो जेराव बेफोरखौ प्राय दानदिसे समहालागै रैखा खालामनो हायो। बेफोर टेनिं बिगुर आरो बिगुरफोरखौ बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जिफोर आरो बिगुरफोर मोननो थाखाय आरोबाव फारिखान्थि खालामनाय जायो।' ड्रेस्ड 'एबा फोजोबनाय मुवाफोरखौबो प्राय दिदोम गैयालासे रैखा खालामनो हायो। गोजौनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि' हाइड्स एन्ड स्किन्स इन दि स्टेट 'एबा मोनसेनिफ्राय मोननाय गोथां मुवाफोरखौ दानद' नाय एबा जोबथारनाय गोथां मुवाफोरखौ दानद 'नाय एबा दानद' नाय जोबथारनाय थाखोफोराव गुबुन दिनथिफुंनाय गोथां मुवाफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
सिगांनि दफाफोर। गनायथि गोनां बुंफुरलुफोरनि बायदिब्ला, गान्नाय-जोमनायनि ओंथिया जाबाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिगुराव आरो बिगुरनि बिगुरखौ सोलायहोनाय, जाय बाहायनायनि थाखाय थियारि "(11 नबेम्बर, 1957 नि एस
बी
टी./
18 (495/14) नि गेजेरजों)। ओरैबायदि मोनदाङोब्लाबो रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा, दि बे साननाया आथिखालाव बिजिरसंनायफोर खालामजासिम जोबोद गोबाव समसिम दंमोन। हाइ क 'र्टजों दिन्थिजानाय बायदि, बिफानारि नोजोरआ जोबोद दिदोम नङामोन। माखासे जाथायफोराव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया गाबगोनां बिगुरखौ मानिना दोननो गोसो दंमोन, नाथाय सानदोंमोनदि बिगुरनि थुख्राखौ गोबां बिबाङाव लाबोनांगौ। मददगिरि आय 'गगिरिया, बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन दि बियो मोन्नैबो बेसादखौ खाजोना बर्डनि सिङाव दोनगोन (1)।
4 (1)
बे बिजिरसालिनि गेजेरजों देश बान्धु गुप्ता आरो ओरस बनाम दिल्ली स्टक एक्सचेंज, आरो वर्गीस बनाम आई
टी
अ '
नि मामलायाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि समब्रा-समब्रि फोरमायनाया मोनसे खान्थियाव बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि ओंथि फोरमायनायनि थाखाय मोनसे जोबोद बाहायजाथाव आरो सोमोन्दो गोनां लामा दिन्थिग्रा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौनि रोखाथिखौ गिबिसिन बिन्दोआव नागिरदोंमोन जेब्ला आयेनजों बाहाय जानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि गोसारथिनि बागै सन्देह नुजादोंमोन आरो बिफानजों आबुं सामब्रा बानायनायाव बाहायजानाय बिखान्थिफोरनि तेकनिकेलितिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव होनाय जादोंमोन, फालांगिनि बे दालायजों आबुङै मिथिजानाय आरो बे आयेननि राहाफोरनि बिथिङाव, आयेननि बाथ्राफोरखौ बेबादि फोरमायथिखौ मुंख' नायजों मोजाङै बुजिनो हायो, हेंथा दिनथिफुंनो थाखाय आयेन 453 आव जेबो गैयाब्ला। थारैनो बेबादि गोरोन्थि बुंफुरलुखौ सिगाङाव रोखा महरै दिन्थिनांगौ, बेखौ रोखा महरै बोखारनो हागोन नामा?
बिनि उलथा, बेखौ जोबोर थार नुनो मोनो। आयेनारि बुंफुरलुआ "खसाब गान्नाय रायजोआव बिगुर आरो बिगुर" खौ फोरमायो। भारतारि मानथाखो फसंथान (आइ
एस
आइ.) जों दैथायहरनायनि थाखाय 'फोजोबजानाय' बिगुरखौ सिनायथिनायनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोनफोरा 'फोजोबजानाय बिगुर' बानायनायनि समाव जानाय 19 अपारेसन एबा बिखान्थिफोरखौ मुंख 'यो नाथाय' ड्रेसिं 'बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। 1960 आव आइ
एस
आइ
जों फोसावजानाय बिगुर, बिगुर आरो बिगुरजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरनि मोनसे सोदोब बिहुंआ गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ लाफायोः क्रस्ट्सः (क्रस्ट लेदार) जेबो फोजोबनाय गैयालासे बिगुर आरो बिगुर। गाबनायः बिगुरखौ सिननायनि उनाव बिगुराव बाहायनाय ड्रेसिं आरो फोजोबनाय बिखान्थिफोरनि मोनसे फारि जायनि समाव बिगुराव थि बिबाङाव थाव आरो ग्रिसखौ सोफादेरनाय जायो जाय बेखौ गोख्रोंथि बांहोयो, ड्रेसिं आरो रेसिस्टिं गुनफोर होयो।
जानाय-लोंनायः मैगं-थाइगंनि बिगुरनि बिगुरफोर जाय बै थांखिनि थाखाय गान्नाय जायो जायनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनो गोनां जायो, जेरै हारनेस, सेडलारि आरो गुबुन दाजेमारि थांखिफोरनि थाखाय। लिथारः बिगुर एबा बिगुरजों थियारि खालामजानाय जुनारफोरनि बिगुर एबा बिगुर, जाय दासिमबो गावनि गुबै बेजे दाथायखौ गोबां एबा एसेल 'मोजाङै लाखिबाय थायो, नाथाय जायनिफ्राय खानाइ एबा उलखौ बोखारनाय जानो हागौ एबा जाय दैजों फाहामनायनि उनावबो दबथायनो हाथाव नङा होनना गनायनाय जायो। ब्रिटिश स्टान्डार्ड फसंथानजों फोसावजानाय बेबादि सोदोबफोरनि सिगांनि सोदोबा' ड्रेसिंग 'खौ "माखासे गोरोनथिगैयै बिगुरनि बिगुरफोर आरो/एबा बिगुरनि बिगुर आरो/एबा बिगुरनि बिगुरखौ बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनो बाहायजानाय फारि फारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा सोदोब" महरै बुंफोरो। लोगोसे, "लेदार" खौ "बिगुरनि बिगुरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सोदोब" महरै बुंफोरनाय जायो, जाय दासिमबो गावनि गुबै एबा खम बेजे दाथायखौ लाखिबाय थायो, आरो 454 "
फाहामनाय एबा गान्नाय-जोमनाय, आरो खानाइखौ बोखारनाय गैयालासेनो 'फार' बुंनाय जायो। टेनार्स काउन्सिल अफ आमेरिकाजों फोसावजानाय दि डिकशनारि अफ लेदार टार्मिनल 'जिआ सामब्राखौ "जायखिजाया जुनार एबा बे रोखोमनि बिगुरनि बिगुर आरो बिगुर, जेब्ला टेन्ड, ताव एबा गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि थाखाय गान्नाय जायो" महरै बरनायो। गोजौनि बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि बिगुर आरो बिगुरा' सामब्रा 'नि मुं नाजावो, जुदि खानाइ एबा उलखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायाब्लाबो, जेरैनो बिसोरो माखासे फाहामनाय मोनो जाय बिसोरखौ दैजों फाहामनायनि उनाव गाज्रि जानायनिफ्राय होबथायो। गाननाय-जोमनाया टेनिंनि उनाव मोनसे थाखो। थारैनो, गोजौनि बुंफुरलुफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि बेयो मोगथाङाव सामब्राखौ जोबथा दांनाय होनाय आरो बेखौ पारिकुलार रोखोमनि मुवाफोरनि दिहुनथायनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय बायदि रोखोमसे। जोंनि नोजोरखौ श्री सेनआ मानहोग्रा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों लेंहरनायनि अनगा मोनसे केसाव आपिल खालामाखैमोन, जाय बिफाननि सिगांनि बिजिरसंनायफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
बिथाङा ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "जों रेबगान्थिफोरजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय। जों फानजानाय बेसादफोरनि थि आखुथायफोरखौबो रेबगान्थियाव नुबाय। जों बेखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय। जों बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा जायखौ फान्दों बेयो सामब्रा नङा एबा गुबुन सोदोबजों बिगुर आरो बिगुर गान्नाय नङा। थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिया एसे बांसिन फोजोबनाया फिथाय महरै दिहुनजानाय बेसादखौ थाखो राननायनिफ्राय बोखारनाय नङा। जों मोनदों दि बोर्ड अफ रेभिनिउ, माद्रास आरो भारत सरकारजों फोसावजानाय रोखाथिआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि केसखौ हेफाजाब होयो। रोंगसाफोरनि बिजिरनाया जाय खालि बुङो दि फिथाय महरै दिहुनजानाय बेसादाव माखासे रासायनारि सोलायनायफोर जादों, मानोना बेयो थारैनो मोनसे गुबुन दिहुनथाय, मानोना बेयो मोनसे आबुं सामब्रा। बबेखानि, बिगुर आरो बिगुर गान्नाय बिगुरनि गुनफोरखौ हमथाना दोनो।
आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बे नङा दि आर' जलाइगिरिआ बायनायनिफ्राय गुबुन दिहुनजानाय बेसाद 455 फानगासिनो दं ना गैया, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ बिगुर गोनां बिगुर फानगासिनो दं ना गैया। बे मामलायाव, जों आर' जलाइगिरिनि दाबिनि सायाव जेबो सन्देह खालामनो जेबो नंगुबै बिथा मोननो हाया। बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि मेलेमखौ बाहायालाबानो अडिटनि हेंथाफोरखौ फालिनांगौमोन। बिगुरखौ गोथां बिगुरनि थाखोनिफ्राय लानानै गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि थाखोसिम सोलायसोल' जानो हागौ। दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय थाखो रान्नायनि सिङाव, गुबुन गुबुन थाखोफोरा सोमोनदो गैयै। तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि थांखिफोरनि थाखाय, गोथां थाखोआव बिगुरफोर आरो गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि महराव बिगुरफोरल 'सोमोनदो गोनां मोननै थाखोफोरल'।
बिथाङा एखे बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ फानदोंमोन आरो बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ फानदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बायजानाय आरो फानजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव गोथां आरो गान्नाय बिगुर आरो बिगुरनि गेजेराव दिक्त अ 'मीनि थाखो राननायनि सिङावबो गुबुन-गुबुन नङा। बेनि सिङाव, आर' जलाइगिरिआ जोबोद मोजां थाथायाव दं, मानोना गासिबो बिगुर आरो बिगुरफोरखौ मोनसे हाबनायाव ज 'खालामनाय जायो। गोथां एबा गान्नाय-जोमनाय, दिहुनजानाय बेसादआ एखे हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो। "जों गनायोदि बेयो सोंजानाय हाबग्रानि गोसारथिनि थार नुथायखौ दिन्थियो। बे एखे फोजोबनाया आरोबाव श्री रामचन्द्रनजों जोंनि सिगाङाव मुंख' जानाय लिटारानि आखुजों जायो। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकानि 7," ड्रेस "सोदोबनि सिङाव, एक्स प्लेइन्स दि सोदोबहा गोबां बाहायथिफोर दं जाय बिनि गुबै ओंथिनिफ्राय मिथिनो हायो आरो बेखौ खालि खर 'आव दोननाय नङा, नाथाय बिगुरनि गुदि बिबाङाव गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो।"
गासै थाखोफोराव बिगुर आरो बिगुरनि फाहामनायाव बाहायनाय जायो, प्रि टेनिं, टेनिं आरो पोस्ट टेनिं। गाब होनाय एबा गाब होनाय मोनसे बिखान्थि जाय टेनिंनि उनाव जायो नाथाय "फिनिसिं" (थामहिनबा ड्रेसिं) नि सिगां जायो जायनि थाखाय बेखौ फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय नांगौ जायो। काउन्सिल अफ साइन्टिफिक एन्ड इन्डास्ट्रियेल रिसार्स (1966) नि मोनसे फोसावथाइ, "वेल्थ अफ इन्डिया", "इन्डास्ट्रियेल प्रडाक्टस" नि सिङाव बिगुरजों सोमोन्दो थानाय, बुंफोरो दि "बिगुर आरो बिगुरा गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानाय, 456 थि फाहामनाय आरो बिगुराव सोलायनाय जायागौमानि, बिगुर आरो बिगुराव करियम मुंनि मोनसे रोजा गेजेर थोरफो थायो, जायखौ टेनिंजों बिगुराव सोलायनाय जायो। सामब्रा बानायनायाव हाबा मावनाया बबेखानि मोनथाम हानजायाव गोग्लैयो। प्र 'टेनिं, स' किं, लिमिं, बेमिंग, बेमिंग, स्प्लिटिं आरो डिलिमिंग, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं, देसिं
बेफोर मावआगानफोरा सामब्रानि बेसादाव रासायनारि सोलायनाय लाबोयो आरो सामब्रानि देहायारि आखुथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो फालांगियारि सामब्रानि गुबुन-गुबुन रोखोमफोरखौ दिहुनथाय मावआगानफोरखौ आरजाथावै गोरोबहोनायजों मोननो हायो। बेफोर बिखान्थिफोरखौ गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया नाथाय सोनारनाय खोनदोफोरा रोखा दिनथियो दि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ 'सामब्रा' बुंनाय जायो जेब्लानो टेनिंनि फारिखान्थिया जोबलाङो आरो बिसोरनि गाज्रि जानायनि गिनांगौआ जोबलाङो। जिखिजायामानो, सी
एस
टी
आयेनाव थिसननाया बेनि सिङाव खोबग्रा आरो बिगुरफोरखौ लाफायो जेब्लासिम बिसोरो 'गान्नाय-जोमनाय' जाया। बेयो, जेरै जों नुबाय, बै थाखोखौ दिन्थियो जेब्ला बिसोरो फोजोबनायनि फारिखान्थिजों मोगामोगि जायो आरो मोनसे महरखौ नाजावो जेराव बेफोरखौ गुबुन-गुबुन फालांगियारि बेसादफोर बानायनायनि थाखाय गोरलैयै बाहायनो हायो। बे नोजोरै, बेयो माब्लाबासो मुवा नङा दि गाबगोनां सामब्रा साम
बिगुर आरो बिगुरनिफ्राय गाननाय-जोमनाय एबा फोजोबनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायसिम। बिनिखाय जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि 'स्प्लिट' आरो 'गाबगोनां बिगुर' खौ सी
एस
टी
आयेननि सिङाव जर 'खा जोथोननि थाखाय आरजाथाव बिगुर आरो बिगुर होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गासिबो आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जों जिखिजायामानो बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। जी
एन
आर 'जलाइफोरा नागार जायो।
