1975 माइथायनि अपील नं
1294 (एन
टि.)। 1965 माइथायनि आई
टि
नि रेफारेन्स नं
22 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, एम
के
शशिधरन आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। हरिश
एन
साल्वे, परवीन कुमार आरो बिनायगिरिनि थाखाय वी
गंभीर। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि अक्ट 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांजानायनि सायाव दिथा होजादोंमोन। बिजिरनायनि बोसोरआ 1951 नि जोबथा सानरिखिनि बोसोर 52। बिजिरनायनि बोसोरआ 1951 नि एकाउन्टिंग बोसोर 31.3.1951 जों गोरोबनाय। बिजिरनायनि बोसोरआ हाय क' र्टजों थानदैनि केसाव मुंख 'जानाय सोंथिनि गेजेरजों मुंख' जादोंमोन।
बेनि भ 'ट खालामनायनि गोहोनि गोबां जौखोन्दोआ, थारै, सिगांनि बोसोरनि जोबनायथिं बिसोर उदांयै बारस्लायनो हाथावनामोनब्लाबो सिगांनि बोसोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि थाखाय सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरसिम उदांयै बारस्लायनो हाथाव नङामोन? "गिबियाव कम्पानीखौ <ID1 आव जयपुराव मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानी महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मेसर्स राजपुताना इनभेस्टमेन्ट कंपनी प्राइबेट लिमिटेड महरै मिन्थि जादोंमोन। कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 4,81 आरो 82 नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरजों कम्पानिनि सेयारफोरखौ सुबुंफोरनि गुबुन 573 सोद्रोमासिम बारस्लायनो हेंथा दंमोन। बेफोर बेसादफोरखौ 26 मार्च, 1951 मायथाइयाव कम्पानिनि मोनसे सरासनस्रा नङि जुथुमाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनायनि उनाव, सेयारफोरनि बारस्लायनायाव हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि बाहागो लागिरिफोरनि अनजिमायाव सिमा दंमोन। बिजिरगिरिनि फोसाबनायनि बिथायाव 1922 (1922) नि दफा 23 ए नि सिङाव गासैबो आयेनारि आय बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आरआ बिसानफोरनि थाथायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 23 ए (1) आव थानाय बुंफुरलुआ बेखौ गोनां खालामदोंमोन दि थांनाय बोसोरनि समाव बाहागो लागिरिफोरजों गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो उदांयै बाहागो सोलायथावमोन, कम्पानिया बोसोरनि खालि ब्रै एबा बा सानफोरनि थाखाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो फैदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ एखे नोजोरखौ नाजावदोंमोन जायनि उनाव बिसान होग्राया ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्यु नालआ बिसान होग्रानि थाथायखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि उनाव खाजोनानि बिन्दोआव सिगाङाव बुंजानाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन आरो केसखौ 1922 आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसान होग्रानि थाखाय आरो खाजोनानि बेरेखायै नागिरदोंमोन। जायनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। जेरै गोजौ बिन्दोआव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसान होग्रानि आर' जलाइखौ 23 ए नि दफा (1) नि दाबिफोर महरै गोजोन होनो हागोन ना नङा।
मुलाम्फागोनां। बे कर्टआ C.I.T.v नि मामलायाव नोजोर होदोंमोन। अर्क '(P) लिमिटेड, [19631 "दफा 23 ए" खौ कम्पानिफोरनि माखासे थाखोफोरनि बाहागोआरिफोरजों गोबां खाजोना होनो थाखाय बिबान एंगारनायखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरजों आरो कम्पानिफोरनि दारै होनो गोनां गोबां खाजोनानि हारफोरनि गेजेराव फारागथिनि मुलाम्फाखौ लायो। कम्पानिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय गोबां खाजोनानि हारफोरा गावारि खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय जौसिन हारफोरनिख्रुइ गाहायसिन, जाय गावारि खाजोना लागिरिफोरखौ कम्पानिफोरनो गावसोरनि आयनि फुंखाफोरखौ बारस्लायहोनायजों गोबां खाजोनानि जाथायफोरनिफ्राय बारग' नायनिफ्राय होबथायो, आरो बेनि गेजेरजों बाहागोआरिनि बदलै 1930 नि एक्ट XXI जों आयेन आफाद, 1939 नि एक्ट VII जों फोसाबजानाय बायदि, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ रां खाथायनाय दफा 23 ए "आव मोनसे जुनिया राहा जारि खालामदोंमोन, जेराव माखासे थि नङै खोन्दोफोरजों लोगोसे आय खाजोनानि गोहोखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
574 बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंः "बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय, मोनसे कम्पानीखौ ओरैबादि कम्पानी होनना गनायनाय जागोन जेराव राइजोआरिफ्रा गोबां गोसो दङब्ला, जुदि कम्पानीनि सेयारफोर (मुलाम्फायाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे थि हारनि मोन्थाइ गोनां सेयार जाय मुलामफायाव बाहागो लानो हायो एबा जाय मुलामफायाव बाहागो लानो हाया) जायहा नैजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन भ 'टिं गोहो दङ, बेखौ सर्बसति गैयालासे रानसारनाय जायो, एबा सर्बसति गैयालासे आरजिनाय जायो, आरो थांनाय बोसोरनि जोबनायाव राइजोआरिफोरजों मुलामफा गोनां महरै सामलायजानाय जायो (मोनसे कम्पानीखौ लाफायै जेराव बे दालाय बाहागोनि गनायथिफोरा आर' ज जायो) आरो बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि जायखिजाया सेयारफोरा खाजोना गोनां ओनसोलफोराव जायखिजाया स्ट 'क एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनायनि आयदामोन एबा थारै गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों उदांयै बारस्लायहोजानाय जायो।
जर 'खा बाहागोफोरा बे बाथ्राखौ मिन्थियो दि थांनाय बोसोरनि समाव बाहागो लागिरिफोरजों गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो उदांयै बाहागो लाबोजानाय जादोंमोन ना नङामोन। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरि आरो गिबि आपिल मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बुंफुरलुनि सर्तफोरा गोनांमोनदि बाहागो लागिरिफोरजों थांनाय बोसोरनि समाव मोनफ्रोम बिन्दोआव सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो उदांयै बाहागो लाबोजानाय जानांगौमोन आरो थार सोलायसोल' नि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेयो गोनां नङामोन दि थारै बेबादि बाहागोफोरनि माखासे सोलायसोल' जानांगौमोन नाथाय मोनसे जाथाय महरै सोलायसोल 'जानाया थांनाय बोसोरनि गासै समफारियाव मोनफ्रोम बिन्दोआव जानांगौमोन। बै गुसुं सोंथि जानायनि थाखाय जायनि सायाव बे आपिलखौ गोहोमगोनाङै फोजोबनो हायो, गुबुन बिथिंफोरखौ मुंख' नायनि जेबो गोनांथि गैया जाय सिगांनि थाखोफोराव जानो हागौमोन।
लिरबिदांफोराव थानाय मोनथाम राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेफोरखौ बोखारनायजों लोगोसे सेयारफोरनि बेसेन गैयै ट्रेन्सफार खालामनो हानाय गोहोखौ आरजिनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि "बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि जायखिजाया सेयारफोर दंब्ला" जोबथा गोनांथियावबो बाहाय जागोन "नंगुबै महरै ह 'ल्डारफोरा सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो उदांयै ट्रेन्सफार खालामनो हाथावना। मोनसेल' रोखा बिथिंआ बेनो दि" बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव "नि ओंथिया बोसोरनाङै एबा बेनि जायखिजाया बाहागो जागोन ना नङा। 575 बुंफुरलुआव बे गोनांथिनि नंगुबै ओंथिखौ दिन्थिग्रा जेबो थोंजों गोहो गैया। आफ्रोनि मामलायाव मुंख 'नाय बायदियै दफा 23 ए खौ आइन बानायनायनि थांखिया खाजोना गारनायखौ दबथायनायमोन। बुंफुरलुआव गिबि समनि बिन्दोखौ मुंख' नाय जादोंः सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव बेबादि मोन्नै जायगाफोर, जेराव सिगांनि बोसोरनि जोबनायथिं खाजोना जारि खालामनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।"
बे आखुथाइनि सायाव दि एखे बुंफुरलुआव समनि मुंख 'नायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन आरो जुदि आयेन दारानि थांखिया फाराग खालामनाय नङामोन आरो "बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव" बुंनाय समाव सिगांनि बोसोरनि जोबथा साननि साननायखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन। खाजोनानि सुबुरुननि थाथायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोबां गोहो दं दि जेब्ला थासारिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन अब्ला आयेन दाराया गुबुन-गुबुन थांखिखौ फोरमायनो थांखि लादोंमोन जानांगौ।' कोर्स 'आ सरासनस्रायै सम एबा जायगायाव मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन बिन्दोसिम सोलिबाय थानाय दावगानायनि ओंथिखौ फोरमायो आरो मोनसे समनि समफारिनि सानदांथिखौ फोरमायो; समफारि नङा आरो मोनसे थि बिन्दो नङा। "बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव", बेनिखायनो, सिगांनि बोसोरनि जागायजेन्नाय समफारिखौ मुंख' यो आरो सिगांनि बोसोरनि जोबनायखौ बे सोदोबजों ओंथि होयो।
थांनाय बोसोराव, "बेनि गोनां ओंथिआ बे जागोनदि बाहागोलागिरिफोरजों गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो बेसेन गोयि सेयारफोरनि बारस्लायहोनाया थांनाय बोसोराव नुजानांगौमोन। गनायथावनायै बे मामलायाव बे थाथाइआ नङामोन मानोना बारस्लायहोनाया 26 मार्च, इं195 माइथायावल 'आरजिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआ बेनो दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बे बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बुंफुरलुनि गेजेरजों बिनायजानाय थासारिफोरा गोजोनमोन आरो खोनदोनि सिङाव मुलामफाया बेसेन होग्रानो मोनथावनामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। आपिल ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरखौ गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंथिया बे रोखोमै मोनसे सोलाय-सोल' खालाम जानाय बाथ्राः" नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, बेसेन होग्राखौ मोनसे कम्पानी होनना मानिना लानो हाया जेराव सुबुंफ्रा दफा 23 (ए) नि ओंथिनि सिङाव ओंथि गोनाङै गोसो दंमोन।
जिखिजादोआ बिसोर थांनाय बोसोरनि जोबनायाव ओरैबायदि बारस्लायनो हाथावनामोन। "आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै। हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
