1954 नि आपिल नं
150। 1948 नि सिभिल फार्स्ट आपिल नं
13 आव अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 21 मार्च, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1947 नि दिभिनल सुट नं
1 आव साब जज फार्स्ट क्लास, अजमेर क' र्टनि 30 मार्च, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। अपील खालामग्रानि थाखाय ताराचंद बृजमोहन लाल, दफा खोन्दो दिदवानिया आरो के
एल
मेहताया साखि होग्रानि थाखाय। 15 एप्रिल। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
सारकारजों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1 आगस्त, 1899 नि बन्दकखौ सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। बन्दक खालामनाय सम्पथिआ मोनसे मोनब्रै खथा गोनां गलामोन, जाय 5 गजनिफ्राय 15 गजनि हानि मोनसे थुख्रा सायाव गसंना दंमोन। आजमा बाजार, अजमा न 'आव 55 गजनि हानि मोनसे थुख्रा।
बे एखे आरो गुबुन सम्पथिनि सायाव मोनसे सिगांनि बन्दक। बेयाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि सिगांनि बन्दकखौ होफिन्नायनि उनाव, गलानि दखलखौ बन्दक दोनग्राया लायो आरो लाखिना दोनो, धनुप्पमाल, जाय गावनि आगोलनि रांनि सायाव सुदनि बदलै बिनि भाराखौ नाजावगोन आरो सिगांनि बन्दकजों खोबजानाय गुबुन सम्पथिनि दखल, मोनसे काचेरियाव मोनसे बाहागो जानायनि थाखाय बन्दक दोनग्रानो होनाय जागोन, पुरुषोत्तमदास। बन्दक आयजेंनि राहाफोर जायनि सायाव आथिखालनि नांलायलायलायनाया बे समफारियावमोनः 511 "आं एबा आंनि उनमोनगिरिफोरा 85 बोसोरनि समफारिनि थाखाय सम्पथिखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। 85 बोसोर जोबखांनायनि उनाव जों बेखौ द' दाननि समफारिनि गेजेराव सुख 'नाय जागोन। जुदि जों द' दाननि समफारिनि गेजेराव सुख 'नाय नङा, अब्ला थि सम जोबनायनि उनाव, आंनि दाबि खालाम जानाय समफारिनि उनाव, बन्दक दोन्नो हानाय नङा, आरो बन्दक दोहो
होनां समाव होनां जानो हागौ। बेबादि थासारियाव बे दाइटखौ मोनसे फाननायनि दाइट होनना गनायनाय जागोन। गोदान फाननायनि दाइटखौ मावफुंनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। फाहामनाय आरो गोदान लुनायफोराव जानाय खरसाखौ बन्दक दोन्नायनि समाव बन्दक दोन्नायनि रांजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे आर 'जलाइयाव ज' जानाय आरो बेनि उनाव जों सोरखौ रिप 'न्देन्ट महरै मुंख' नाय जागोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि केसआ समनि सिगांमोन मानोना बन्दकनि रादायाव बन्दकनि अक्ट 'नि उनाव बाजि बोसोरसिम, थामहिनबा 1 आगस्त, 1984 सिम सुख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। रोंग 'थिगोनां साब जजआ, जुडिसियेल कमिसार सायनार, आजमेरेनि मोनसे थिरांथाखौ उनसंनो थांखि लादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गाहायनिमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि दाइनजिबा बोसोरनि थाखाय सुख' नायनि राहा थाबथाहोनाया उदायैमोन मानोना बेयो सुख 'नायनि इकुइटीनि सायाव मोनसे हेंथानि समानमोन। बेनिखायनो बिथाङा सुख' नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नार, आजमेरेआ मानिदोंमोन दि 512 थिरांथा जायखौ साब जजआ उनसंनो सानदोंमोन, फाराग खालामथावमोन। बिथाङा गोबां केसफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बियो सुख' नायनि आर 'जलाइनिफ्राय सुख' नायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि केसआ सम्पथि सोलायनाय आइनजों सामलाय जायो। बे एक्टनि दफा 60 नि सिङाव, गुबै रां होनांनि उनाव जायखिजाया समावनो, बन्दक लाखिनाया बन्दक दोन्नायनि रांखौ होनां एबा दानस्लायनायनि सायाव मोनसे मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बन्दक लाखग्राया बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ फिन होफिननो गोनां जायो। बे दफाजों होजानाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ गावनि मोकद्दमानि गेजेरजों बे मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनो नागिरनाय बुंनाय जायो। बे दफानि सिङाव, जिखिजायामानो, बे मोन्थाइखौ बन्दकनि रां होनांनि उनावनो बाहायनो हायो। बख्तवई बेगम बनाम हुसैन खानम (1) आव, बे सोदोबफोराव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "सरासनस्रा, आरो बन्दक दोन्नायनि मोनसे जुनिया सर्त गैयाब्ला बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोनि समाव बन्दक दोन्नो मोन्थाइ होनाय जायो, जाय खालि बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ सोरजिनो हायो।
o बै समखोन्दोनि गेजेराव सुख 'नाय। बै समखोन्दोआ दाबो जोबाखै। बिनिखाय फिनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसखौ थाबै खालामनाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। (1) (1913) एल
आर
41
आई
ए
84,89.513 बन्दकनि थाखाय गोलाव समखोन्दो बानायनायनि नेमआ, बन्दकनि थाखाय बन्दक दोनग्राखौ द' दाननि समखोन्दोनि गेजेराव सुख 'नाय नांगौ एबा नाङा आरो बन्दकनि गुबुन समखोन्दोफोर आरो जाथायनि थासारिफोराबो, थारैनो सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव मोनसे हेंथा आरो बेनिखायनो उदायै। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि, फिथाय महरै बन्दकनि राङा गासै समावनो होनोगोनांमोन आरो मोकद्दमाआ समखोन्दोआव नङामोन। (1) (1913) एल
आर
41
आई
ए
84,89.513
सुख 'नायनि इकुइटीनि सायाव दबथायनायनि बेरेखायै नेमआ मोनसे बन्दक दोनग्राखौ जेब्लाबो सुख' नो हाथाव आरो 'सेन्टली' नि गेजेराव जेबो नेम खान्थि गैया। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
गुबै बाथ्राआ बेनोः बन्दकआ हानि रोगानाय एबा दाहारनि सुख 'नाय एबा दाहार सुख' नायनि थाखाय रैखाथि महरै खाजोना एबा गुबुन बिबान जायनि थाखाय बेखौ होनाय जायो। बेयो बन्दकनि सानदांथिः आरो बेबादि दाहार एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
द 'दाननि थि समखोन्दोआव बन्दक दोहोनि सम्पथिनि सायाव जेबो दाबि जानाय नङा, आरो बन्दक दोहोखौ बन्दक दोहोनिनि फारसे फाननायनि दाय होनना गनायनाय जागोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेयो रोखा महरै बन्दक दोहोनि थि समखोन्दोनि उनाव बन्दक दोहोनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बेयो गनायजाथाव नङा, मानोना "खेबसे बन्दक दोहोनि जेब्लाबो बन्दक" आरो बेनिखायनो जेब्लाबो सुख' नो हाथाव। एखे फिथाया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 निफ्रायबो फैयो। बेनिखायनो महम्मद शेर खान बनाम सेठ स्वामी दयाल (2) आव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे गोरोबै बन्दक दोहोनिआ सम बारलांखांनायनि उनाव बन्दक दोहोनिखौ सुदनि गोजोननायाव भारायाव हाबनो आरो लानो हानाय खालामो। बेयो आबुङै गनायजाथाव जागोन जुदि बेयो मोनसे हेंथा (1) (2) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (514) (
हानाय। बे, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव, ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव बन्दक दोनग्राया बन्दकनि रांखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे खोन्दोआ बिनि बाथ्राफोराव उदायै, आरो गुबुन खोन्दोफोरा बिनि उलथा सोमोन्दोनि फारसे खालामनाय बायदि जेबो दोनथुमनायनि राहा गैया। बिनिखाय बिसोरनि बिगुमाया खोनदोनि सोदोबफोरनिफ्राय गावसोरनि आबुं गोहो आरो गोहोमखौ लाखिनायनि जेबो थोजासे जाहोन नुनो मोना। खोनदोनि सिङाव, खनसे' सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनब्ला बेखौ बोखारनो हाया। बन्दक दोनग्रानि सुख' नायनि मोन्थाइखौ द 'दाननि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो सोलिबाय थानाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बै समगान्थिनि बे मोन्थाइखौ दबथायनो नाजानाया फेलें जानांगौ। बन्दक दोआव होनाय समगान्थिखौ द' दाननि गेजेरावल 'सुख' नो हायो आरो बेनि उनाव बे समगान्थिखौ नेवसिनांगौ नङा आरो जुडिसियेल कमिस्नारनि फारसेथिंनिफ्राय बे आपिलाव हेंथा होजायाखै।
बे केसआ थारै रोखा नङा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बन्दकनि आयजेंआव गावनि गाग्लोबनायखौ बिथोन होदोंमोन दि बेयो दाइनजिबा बोसोरनि थाखाय सुख 'जाथाव नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे सोदोबआ सुख' नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथानि समान। जों बेयाव नोजोर होनो लुबैदों दि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, जेरै जों सिगाङाव मानिदोंमोन, द' दाननि समनि उनाव बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय सोदोबनि गोरोनथिआ बन्दकनि समखोन्दोखौ दाइनजिबा बोसोराव थि खालामनायखौ गोरोनथि खालामो। बे उननि समखोन्दोआ जोबोद आलादा जायो। बेयो खालि बै समखौ थि खालामो जेब्ला गुबै राङा होनोगोनां जायो, थामहिनबा जेब्ला सुख' नायनि मोन्थाइया ज 'जागोन आरो बिनि जेबो सोमोन्दो गैया जाय मोनसे समखोन्दो होयो जेब्ला बे मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जागोन। सासेआ गुबुन मोनसे समखोन्दोखौबो गोरोनथि खालामाखै, जाय 515 बोसोरनि उनाव सुख' नायनि ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बेनिखायनो, बे ओंथियाव, सुख 'नायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथा। बबेखानि, बेयो मुंख' नाय समफारिनि थाखाय सुख 'नायनि मोन्थाइखौ बुथुमनायखौ होबथायो। अब्ला, जेराव बेयो मोनसे समनि थाखाय सुख' नायनि मोन्थाइखौ होबथायो, बेयो मोनसे हेंथा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, गुबै रां होनांसिम सुख 'नायनि मोन्थाइआ नुजाया। जेब्ला गुबै राङा होनां जायो अब्ला बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। आथिखालनि जाथायाव बाहागिफोरा गनायदों दि सुख' नायनि मोनजिबा बोसोरनि उनाव सुख 'नायनि मोन्थाइया नुजागोन, थामहिनबा गुबै रांआ अब्ला होनां जागोन। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बिथाङा बे दर-दामनिफ्राय उदां जानांगौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ नायसंनांगौ। बिजिरसालिनि बेरेखायै जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै उदां जागोन।
नाथाय कर्टफोरा बेनि बारानिफ्रायबो बारलांबाय। बिसोरो बन्दक होग्राफोरखौ दर-दामनिफ्रायबो उदां खालामदों, जेराव सुख 'नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायाखै, नाथाय बेनि सायाव हेंथा होनाय जादों। सोंनायनि सोदोबआ दा ओरैबादि दि कर्टआ बेनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायगोन। बेयो बे गोहोनि बिबाङाव सोनारो। बेयो मोनसे जर' खा जाहोननि थाखाय आगु इंलिश कोर्ट अफ इक्युटीआव जौगाबाय थानाय गोहो। गासै जुगनि गेजेरजों जाहोना दिदोम जाना दं आरो कर्टनि गोहोआ बेनिखायनो बे जाहोनजों सिमागोनां। बेनिखायनो, बे गोहोनि बिबाङा बेनि गुदिखौ नोजोर होनानै थि खालामजायो। बे थांखिनि थाखाय बे सोंनायाव सानै मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नायानो थोजासे जागोन। मोनसे जोबोद सिगांसिन मामलायाव, जेरै, न 'र्थिंगटन एल
सी
नि वेरमन बनाम बेथेल अर्लआ बुंदोंमोन, "बे कर्टआ, जोबोद गोसोआरि कर्ट महरै, असूया गोनां सुबुंफोरनि थाखाय दाहारनि राहा लायो, आरो बेनिखायनो आं बेखौ माब्लाबाबो मोनसे सेक्युरिति बायनायाव सोलायहोनो हानाय नङा।
(1);, 113;;, 839.516 जायखिजाया जाथाय एबा थाथायनि थाखाय दाहार होनायनि सम, जायनि सायाव सुख 'नायनि इकुइटिखौ हगारनाय जागोन, आरो रोगानायखौ आबुं खालामनाय जागोन। आरो बे खान्थियाव गोबां जाहोन आरो न्याय दं, मानोना गोनांसिन हौवाफोरा, थारै बुंनायाव, उदां हौवाफोर नङा, नाथाय, आथिखालनि गोनांथिखौ फिन होनो थाखाय, सोलोआरिफोरा बिसोरनि सायाव फज' नो हानाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ मानिगोन। "रुजुनायाव बावैसोनि समफोराव विसकाउन्ट हाल्डेन एल
<आई
डी
1आ एखे नोजोर जेब्ला बिथाङा जी
आरो सी
क्रेग्लिंगार बनाम निउ पेटागोनिया मीट एंड कल्ड स्टरेज कम्पनी लिमिटेड (1) आव बुंदोंमोनः बे न्यायबिगियानआ खालि जरिमानानि बेरेखायै सुग्लाय होनो आरो बेफोरखौ खालि सेक्युरितिफोराव होनो थाखाय मोनसे बांसिन सरासनस्रा गोहोनि मोनसे जुनिया आर 'जलाइमोन। सरासनस्रा बन्दक आयेननि मामलाया थारैनो मोनसे सरासनस्रा हा जमा दोन्नो हानायमोन।
आबुं जाखांनायनि उनाव बिथाङा अराय समनि थाखाय हाखौ खोमाना लाथारनांगौमोन। जाहोना दाहार लाग्रानि गोब्राबथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि दाहारखौ दाबो सुख 'नाय जायासैमोन आरो बिथाङा थारै हा खाजोना लाग्राखौ खोमाना लादोंमोनब्लाबो बेखौ सुख' नायनिफ्राय सुख 'नो हायोमोन। बिनिखाय, समानथिया सिगांनि अक्ट' आव दाहार होग्राखौ गावनि आयेनारि बिमुंखौ खालि रैखाथि महरै बाहायनो नारसिननानै थारै मोनसे जरिमानानि बेरेखायै सुग्लायहोनो जागायदोंमोन। आंनि इसोर, बेयो न्यायबिधाननि गुदिमोन जायखौ जों दा सानगासिनो दं, आरो बे गुदिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। जोबथारनायनि थाखाय जाय न्यायबिधानखौ जौगाहोनाय जादों बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय इकुइटी बिजिरगिरिफोरजों गावनि बाहायनायखौ सामलायनो आरो सिमागोनां खालामनांगौमोन। बे थांखिया जेब्लाबो रोखा खालामजानांगौमोन, जुदि गोनांथि जायो, लेन-देननि नंगुबै आखु आरो गुदिखौ गस्ती फोरमानजों, आरो जुदि बेयो थारै बन्दकनि मोनसे जायगायाव सोलिबोनाय जायो, बेयो खालि सरासनस्रा केसफोरल 'मोन, जेराव कच' र्टआ गोसो गैयै आखुथाय गोनांमोन, जेराव बेखौ गोसो गैयै आखुथाय गोनां मानिनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिआव। बन्दक एबा गुबुननि सायाव रां दाहार होनायखौ सन्देहजों 517 नायदोंमोन, आरो कर्टआ दाहार होग्राफोरजों लाजानाय समफारियाव गोसो गैयैखौ नागिरना नायनो थाखाय सांग्रांमोन। "बेनि उनाव कर्टनि सासे बन्दक होग्राखौ बिनि दर-दामनि गोहोमनिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोखौ थार खालामनायनि जाहोना बिनि गोसोआरि गोनांथि। बेखौ बांसिन मिथिजानाय रावाव दोननाया कर्टनि मोनसे बन्दक होग्राखौ बिनि दर-दामनिफ्राय उदां खालामनाया बेनि सायाव सोनारो दि बियो जायखिजाया गोब्राबथि एबा लाजिगोजानायनि खाबु लानानै मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, जेब्ला बिथाङा बन्दकआव रां दाहार लादोंमोन। बन्दक होग्राखौ नारसिन्नाय जादोंमोन नामा? मा बिथाङा नारसिन्नाय जादोंमोन? जुदि बिथाङा दाहार होग्रामोन, अब्ला बिथाङा रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां जानो हागौ। अब्ला जों बेखौ नायनो गोनां जायो दि बन्दक दोहोग्राखौ दाइन बोसोरनि थाखाय सुख 'नाय जानाय नङा? दा बियो अनागारि थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो जाथायानो। बे बाथ्रायाव फोरमायजानाय केसफोरनि गोबां अनजिमाखौ नायबिजिरनाया आबुङै मुलाम्फा गैयै जागोन, मानोना मोनफ्रोम केसआ गाव-गावनि थार बाथ्राफोराव सोलियो। गिबियाव, बे समफारिनि गोलावथिया मा आरो बे केसाव बेयो थोजासे गोलाव दाइनजिबा बोसोर जानाया गावनो बे फोजोबनायाव दैदेनो दि बेयो मोनसे अनागारि सोदोबमोन? जोंनि नोजोरै, बेयो बेबादि खालामजाया। जोंनि थाखाय ओरैबायदि बुंनाया गोनांथि गैया दि बन्दकनि समफारिनि गोलावथिया गावनो माब्लाबाबो दिनथिफुंनो हाया दि दरलायनाया अनागारिमोन। जों बे केसाव बे सोंथिनि सायाव जेबो बुंनो गोसो गैया। जों बेखौ बुंनो थोजासे सानो दि जोंनि खाथियाव बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि समफारिनि गोलावथिया जायखिजाया रोखोमै बन्दकनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन। बेयो जोबोद सानना लानाय जाथावना दि बेयो बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय ब्रैजि बोसोरनि उनाव रेबगान्थिनि नालिस बोसोरनि उनाव लाबोजानाय नालिस बोसोरनि थाखाय मोकद्दमामोन, जाय जोबोद खम समनि गेजेराव लाबोजानाय बन्दक मोकद्दमा मोनब्ला बेखौ मोनदांनो हाथावना नङामोन।
बिथाङा बन्दक दोनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनदांदोंमोन दि दावहानि उनाव हानि सम्पथिनि बेसेना बांनायलाय बे नालिसखौ लाबोनाया न्यायगोनांमोन। जों बेखौ बुंनो थियारि नङामोनदि बिथाङा बे नोजोराव गोरोन्थिमोन। जेरै गोबां अनजिमानि फोरमायजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय नुनो मोनो, जों बेखौबो नेवसिनो हाया दि भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोलाव समनि बन्दक दोननाया सरासनस्रा नङा। अब्ला जों मोनदों दि सम्पथिआ सिगांनि बन्दकनि सिङावमोन। जों मिथियादि बै बन्दकनि समफारिआ मामोन' नाथाय जों मोनदों दि बन्दकआव गुबुन मोनसे सम्पथि दंमोन जाय मोकद्दमायाव बन्दकनि फिथाय महरै बेनिफ्राय उदां जादोंमोन। बेयो दिन्थिगोन दि बे बन्दकनि सिङाव बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि सायाव जेबो नारसिननाय दोनाखैमोन। बै फोजोबनाया बे सैथोनिफ्रायबो मदद मोनोदि आथिखालनि बन्दकनि सिङाव थानाय रांआ बन्दकनि सिङाव सिगांनिख्रुइ बांसिनमोन, नाथाय बन्दक दोनग्रानि सिङाव थानाय रांखौ सुख 'नाय नङामोन, आरोबाव मोनसे फिसा रैखाथि नालिस।
जिखिजादोआ सम्पथिनि भाराजों जखा खालामजानांगौ सुदआ जायखिजाया रोखोमै गोजौमोन। जोंनि गोसोआव बेफोर गासिबो, दिनथियो दि बन्दक होग्राया दाहार होग्रानि महरै गावनि थाथायनि जेबो गोरोनथिगैयै खाबु लायाखैमोन, नङाबा बन्दक होग्राया जेबो रांखान्थियारि खायसोआव दंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बन्दक होग्राया गावनो दिनथियो दि दामलायनाया गोब्राब, मानोना बन्दक होग्राया दाइनजिबा बोसोरनि थाखाय सुख 'नो हाया, बन्दक होग्राया जायखिजाया समावनो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बाथ्राखौ गनायनो हानाय दि बन्दक दोन्नायनि गोहोमा ओरैबादि। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि बन्दक दोनजानाय गला आरो हानि ओनसोल जेराव बेयो गसंना दंमोन जोबोद फिसामोन। बैयाव फाहामनाय एबा लुनायनि थाखाय गोबां रां बाहायनाया जाथावै नङामोन। बेनि अनगायैबो, बन्दकनि समफारि महरै 85 बोसोरसिम गनायजानायनि उनाव, हानजाफोरा सानथारनांगोन दि बे गोलाव समफारिनि गेजेराव फाहामनाय आरो लुनायनि गोनांथि जागोन। बेयो बेबादि गोनांथार फाहामनायफोरल 'जायखौ आयजेंजों सानना लानाय जादों आरो जों बेखौ सान्नाङा दि बन्दक दोन्नायनि थाखाय बेबादि फाहामनाय आरो लुनायनि थाखाय रां होनाया गोब्राब जेब्ला बियो सम्पथिखौ सुख' यो आरो फाहामनाय आरो लुनायनि मुलाम्फाखौ मोनो। जों बेखौबो सान्नाङा दि खाख्रिनि सिङाव बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोन्नायनि सानरिखियाव दिन्थिजानाय जेखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखिखि
फाहामनाय आरो गोदान लुनायफोराव बाहायनाय खरसाखौ हरगोन। बन्दक लाग्राजों दिहुनजानाय सानरिखिनि बायदियै। "बेनि ओंथिया बेनोदि बन्दक लाग्राया फाहामनाय आरो लुनायनि थाखाय रां दाबि खालामनायाव गावनि सानरिखिनिफ्राय दिन्थिनांगोन दि बिथाङा बेफोर रांफोरखौ बाहायदोंमोन। बेयो थारै बन्दक लाग्रानि थाखाय रैखाथि। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि दाहारनि गासिबो सर्तफोरा बन्दक लाग्रानि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो जाय दिन्थिदोंमोन दि दर-दामाया गोब्राबमोन। जों सानाखै दि गासिबो सर्तफोरा बन्दक लाग्रानि मुलाम्फानि थाखायमोन, एबा आइजेंआव जाय दंमोन बियो बिथांनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो दिनथियो दि बन्दक लाग्राया बन्दक लाग्रानि सायाव गोब्राब दर-दाम खालामनो नारसिनदोंमोन। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि माबोरै दर-दामखौ जों मोजां नुनो मोनो आरो सासे-सासेनि गेजेराव समान फारियाव फालांगि खालामनायनि गेजेराव जोंहा बे केसाव जेबो फोरमान गैया, जाय बन्दक एबा दाहारनि थाथायनिफ्राय गुबुन जेबो जानो हागौ।
बेखौ एंगारनाय दि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि जेंनाफोरनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन आरो बिनि सायाव मोनसे गोब्राब दर-दाम लागायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे सैथोथिया दि बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'आव सम्पथिआ सिगांनि बन्दक दोन्नायनि सिङावमोन जाय बन्दक दोनग्रानि गोरोनथि गैयै थाथायखौ दिन्थियो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हायाखिसै। मोनफ्रोमबो दाहार लाग्राया गोनांथारै गोरोनथि गैयै नङा। बन्दक दोग्राया थारैनो बे बन्दकनिफ्राय बे मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोनदि बियो सिगांनि बन्दक दोहोनिनिफ्राय उदां जानो हादोंमोन आरो बियो अब्लानिफ्राय बेखौ रंजालांगासिनो दं। 520 बेयो, जोंनि गोसोयाव, दिनथियो दि दर-दामखौ उदाङै खालामनाय जादोंमोन, गुबुन जेबो गैयामोन जेराव जोंनि नोजोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दर-दामआ गोब्राबमोन। बेनिखायनो, जों सानोदि बे दर-दामाया मोनसे गनायथावमोन आरो बन्दक दोहोनि दाइन बोसोरनि सममोन, बेनि उनाव जों बे नालिसखौ फोजोबथारनांगौमोन।
