क्रिमिनल आपिल नं
1984 निफ्राय 489,1983 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
166/83 आरो क्रिमिनल रिभिजन नं
1983 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि <ID1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, ए
एम
खानविलकर आरो श्रीमती एच
वाही
साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
बी
भासमे आरो आर
ए
गुप्ता। के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
बेफोर मोनब्रै आपिल, जिरायनायजों, बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 एप्रिल, 1984 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
166 आरो 234 नि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। क्रिमिनल आपिल नं
1984 आरो क्रिमिनल आपिल नं
486 आरो 487 खौ मोनसे आफाद "स्टेटी चाचा वजीररो" जों सायख' नाय जायो। मोनसे क्रिमिनल एसोसिएशन जायखौ इं1981 माइथायनि 568 माइथायाव हाबा जानाय दिलीप कुमार आरो बिथांनि फंबाय रमेशजों जुलि जानायखौ होबथायो।
यवतमाल जिल्लानि नेरपारसपान्तआव के प्लेस। हाबानि अखानायै हौवा गोदान आरो हौवा गोदानआ आर्वीआव बिथांनि न 'आव फैफिनो। 19 जून, 1981 मायथाइयाव बिसोरो अमरावतीयाव देवी टेम्पीआव आरज गाबनो थाङोमोन। बिसोर एखे बेलासियाव फैफिनो। अखानायै साना मोनसे खाफालगोनां सानमोन। 20 जून, 1981 खालि 2.30 बाजिआव चन्दाखौ रेसि डेनसियेल बिल्दिंनि सेथि थालायाव अरजों अरनाय नुनो मोनदोंमोन, मददनि थाखाय रागा जोंनानै गाबज्रिनायसै। बेजों माखासे न' सुंसेयारिफोरा गाहायनि थालानिफ्राय गोसो बोदोर जादोंमोन। बिसोरो चन्दाखौ रैखा खालामनो खारलांदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव साथामआ जादोंः भानराव, बल्लू उर्फ नन्दु आरो रामदास। बिसोरो अर अरखौ अरदोंमोन जाय मोगथाङाव चन्दाखौ आवग्रिना दंमोन। बबेखानि, न 'आव थाग्राफोरा बेबादि जेबो मदद खालामाखैमोन। दिलीपखौ गिबि थालायाव नुनो मोनहैनायनि एसे सिगां, बिथांखौ गाहायनि थालानिफ्राय सिरि गाहायाव फैनाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि उनाव सानसे खालि सानै डाक्टरफोरखौ लाना एरभिन चन्दआ देहा फाहामसालियाव फैदोंमोन। बिनि उनाव 9 बाजियाव सानै डाक्टरफोरा थैदोंमोन।
बुंनाय जायो दि मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिथांजोआ ओंखाम संग्रायाव साहा बानायगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांजोनि साड़ीआव हरखाबै अर नांदोंमोन आरो बिनि जाउनाव बिथांजोआ सावदोंमोन। चन्दानि बिमा-बिफाखौ थैनायनि खौरां होनाय जादोंमोन। बिसोरो चन्दानि बिजौनि गाज्रि आखुखौ सन्देह खालामदोंमोन। बिसोरो अमरावती पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन दि चन्दानि थैनाया दाइजो दाबि खालामनायनि जाहोनाव जिंगानि जाउनाव जानो हागौ। सी
आई
डी
नि क्राइम ब्रान्चा केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दिलीप आरो नाथुमलखौ दफा
306 नि सिङाव चार्जशिट होदोंमोन। बेखौ आई
पी
सी
जों फरायदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि चन्दाया गावखौ सावना गावखौ बुथारदोंमोन आरो दिलीप आरो नाथुमलआ बिथांजोखौ सावनो थुलुंगा होदोंमोन। केसनि बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि चन्दाया गावनि हाबानि एसे उनावनो सुथुर थासारिआव दंमोन। बिथांजोखौ बिथांजोनि फिसायनि न' आव मोजाङै जोथोन लायाखैमोन, आरो विजय चन्दआ गावनि बिफानिफ्राय दाहो दाबि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिफानो दाहो दाबि खालामाखैमोन।
बियो मानिदोंमोन। हाबानि फालिथायावबो, ओरैबादि मोनो दि बिसोर थोजासे नङि दाहारनि रां होनायाव गाज्रि आखु खालामदोंमोन। हाबानि उनाव, जेब्ला विजयआ गावनि बिब 'खौ आसार-खान्थि बायदियै न' आव लांफिननो फैदोंमोन, अब्ला बिखौ लोगो हमनोबो गनायथि होजायाखैमोन। चन्दाजों थाफानाय मावजि कमला बाईखौबो थिनहरनाय जादोंमोन। बिथांजोआ 564 खौ चन्दानि खाथि-खालानि गाज्रि बारहावानि सोमोन्दै गुवारै फोरमायदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बिबुंथिजों लोगोसे, रासायनिक बिजिरसंगिरि आरो पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि रिप 'र्टबो दं। बेफोरो इंगित होयोदि चन्दानि थैनाया हरखाब अरजों जानो हायामोन। रेबगान्थियाव नुजानाय गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो दायगोनां आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरनि उखिलखौ गुदुं खालामनायनि उनाव बिसावराय अदालते गिबि नोजोरै गनायदोंमोन दि बियो गावखौ बुथारनाय नङा, नाथाय बुथारग्रा थैनायमोन। बिनि मथै, दिलीप नाथुमालनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दाय साजायनाय जादोंमोन, बबेखानि, बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनायखौ गोरोनथि दिन्थियाखैमोन।
e बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइफोर। रायजोआ नाथुमलखौ हगारनायनि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दिलीपआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायनि थारथिखौ सोंदोंमोन आरो बिथांखौ हगारनोबो दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दिलीपनि फोसाबनायखौ नाजावनाय समाव रायजोजों सायख 'जानाय फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि दिलीपनि बेरेखायै दफा 302 नि सिङाव दायखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दफा 306 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय बानायनायनि केसबो गैया। बिथांखौ बेनि मथै हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय गुदि सोंथिया, दिलीपनि बेरेखायै बिसावराय आदालतजों बानायजानाय चार्जाव दखल होनायाव गोजौ अदालते न्यायगोनांमोन नामा? उननि सोंजानाया बेनो दि नथुमलखौबो रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों बिसावराय खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया। जों मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनफोरखौ खोनानाय आरो बिजिरनायनि गाहायाव थानाय अदालतफोरनि बिजिरथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जों जोंनि रेबगान्थिनि दफा 227 आव उसुखुथु बेसाद होदोंमोन।
दि क्रिमिनल प्रोसिज 'रआ बाहागोआरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव नारसिन्थियोः "227। दिसचार्ज जुदि, केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै, आरो दायगोनांनि आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो बे बिथिङाव रायथाइ बिजिरनायनि उनाव, बिजिरगिरिया सानो दि दायगोनांनि बेरेखायै मदद होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बियो दायगोनांखौ दाय हगारगोन आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन।" 565 दफा 228आ बिजिरगिरिनि सायाव दाय फज 'नो गोनां जायो जुदि बियो सान्ना लायो दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन होनना सान्नायनि थाखाय बिथा दं। बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि रायलायनाया सिगांनिफ्राइनो बे आदालतजों गनायजानाय आयदा जाबाय। बिहार रायजो बनाम रमेश सिंहआव; जे., उन्तवालिया, नायजानाय दफाफोरनि गोसारथिखौ (259) नि फारिआव बुंफोरनाय समाव, बिजिरनायनि फारियाव मोन्नै राहाफोर दं, आरो
प्रसिक्युआ जाय फोरमानखौ ज 'खालामनो थांखि लायो, बेखौ मोजाङै बिजिरनाय जाया आरो दायगोनांखौ रैखा खालामनायावबो जेबो गिलिरथि गैया। बिजिरनायनि बै थाखोआव बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो गुवारै बिजिरनाया गोनां नङा आरो थार बाथ्राफोरा, फोरमान जायोब्ला, दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय नङा ना नङा, मोनसे मोनदांथिगोनां समान्थायाव सुनाय गोनां नङा। दायगोनां एबा दायगोनांनि गुबुन गियाननि सोमोनदै मानथाखो नागिरनाया थारै दफा
227 एबा दफा
क' डनि दफा
228 नि सिङाव आयदाखौ थिरांथा खालामनायनि थाखोआव बाहायजानाया नंगुबै नङा। बै थाखोआव अदालते बेखौ नायनो हाया दि दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया एबा बिसावरिया गावनि साजाखौ फोजोबनाया रोखा नंगौना नङा। दायगोनांनि बेरेखायै गोख्रों सन्देह, जुदि आयदाआ ओनसोलाव दंब्ला, दायनि फोरमानखौ लानो हाया, नाथाय बिजिरनायनि गिबि थाखोआव गावनि दायनि फोरमानखौ होनो हाया, जाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों बिथाय दं।
जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। "भारत जुथाय आरो प्रफुल्ल कुमार सामल आरो अनराव, 234 35 आव, जे
फजल आलीआ माखासे खान्थिफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोनः" (1) बिजिरगिरिया दारानि दफा 227 नि सिङाव दायफोरखौ अरनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव सन्देह गैयै गोहो दं आरो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय फोरमानखौ जखा खालामनो आरो जखा खालामनो हानाय गोहो दं। (2) जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादआ दायगोनांनि बेरेखायै गोब्राब सन्देहखौ फोरमायो, जायखौ मोजाङै बुंजायाखै, अब्ला 566 आव दाय साजायनाय आरो बिसावरिनायजों लोगोसे दावगाहोनायाव आदालतआ आबुङै न्यायगोनां जागोन। (3) बिजिरनाया मोनफ्रोम केसनि सायाव थि खालामनो हाथावना नंगुबै आरो सरासनस्रा नंगुबै बाथ्राफोर, जुदिबो जज्जानि मोन्नै आर' जखौ समान महरै सोनारनाय जायो।
बे बाथ्रायाव गोजोन जायो दि बिथांनि सिगाङाव होनाय साखीया माखासे सन्देहखौ जोनोम होयो, नाथाय दायगोनांनि बेरेखायै गोरासिन सन्देह गैया, बिथाङा दायगोनांखौ हगारनायनि गावनि मोन्थाइनि सिङाव आबुं जागोन। (4) आथिखालनि नेमखान्थिनि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव सासे बैसोगोरा आरो रोंमोनदांथिगोनां बिजिरगिरिया खालि सासे पस्ट मावख 'गिरि एबा उखिलनि खुगा बाहागो महरै खामानि मावनो हाया, नाथाय केसनि गुवार जाथावनाफोर, फोरमाननि गासै गोहोम आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय खाख्रिफोर, केसाव नुजानाय जायखिजाया गुदि लोरबांथिफोर आरो बायदि बायदिखौ सान्ना नायनांगौ जायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव मोजां आरो गाज्रिनि सायाव मोजाङै नायबिजिरनांगौ आरो फोरमानखौ लिरना नायनांगौ जेरै बिथाङा बिसार खालामगासिनो दंमोन। "बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा गुबुन गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ दोन्ना दोन्ना दोनाखै। प्रफुल्ल कुमारनि मामलाया रमेश सिंहनि मामलायाव बुंजानाय बाथ्राखौल' गले गले बुंफिनदों।
जेब्ला बिजिरगिरिया बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बिजिरगिरिया हगारगोन। "बे बिथिङाव 'जाहोन' आ दाय होजानायनि थाखाय जाहोन नङा, नाथाय दायगोनांखौ बिसावरियाव दोननायनि थाखाय मोनसे जाहोन। बे बिसावरियावनो दायगोनांनि दाय एबा गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनाय जागोन आरो दाय थि खालामनायनि समाव नङा। बेनिखायनो अदालते बेसादखौ नायसंनाय आरो जखा खालामनायनि सायाव गुवारै नायबिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। आरो गुबुन गुबुन बिथिंफोराव गोथौवै नायबिजिरसंनायनिबो गोनांथि गैया। बिजिरगिरिया बेखौल 'सान्ना नायनांगोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानारि बेसादआ दायगोनां महरै दायगोनांखौ दायजों सरजाबगोन ना नङा। आरोबाव जेबो नायबिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। जों सानो, गायसनजानाय आयेन। दायगोनां जानो थाखाय, जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि माखासे फोरमायथिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन। मोनसे रासायनिक रिपर्टनिफ्राय, सासे सिनियारआ बेखौ नुगोनदि गासिबो सिनियार' सिनियार 'सिनियार' सिनियार 'सिनियार' सिनियार 'सिनियार' सिनियार 'सिनियार' सिनियार 'सिनियार' सिनियार 'सिनियार' सिनसार 'सिनसार' सिनसार 'सिनसार' सिनसार 'सिनसार
567.......................................................................................................................................................................................................
सासे भारतारि भिजुएलनि गोसोआरि फिनजाथाय आरो फिनजाथायनि सायाव बियो खैफोदनि मोगामोगि जायो आरो अरनि अरखौ अरनो नाजावो एबा सिरियै जाथायखौ नायो। जेबो ओंथिजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेखौ फुवारनो हाया दि दाय होजानाया सांग्राङै सावनाय हाबाखौ मावदोंमोन एबा गावखौ बुथारनायाव सांग्राङै हेफाजाब होदोंमोन। "रायजोनि उखिलाया केसखौ सामलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नाजावजानाय आखुखौ जोबोद सावरायदोंमोन। माखासे सिमासिम बिथांनि सावरायनाया गोरोनथिगैयै नङा। बेखौ मुंख 'नाय जाथावै नङा दि" दानथ' रा "जाय मोनसे गोथौ रोदा गोनां समाजारि गाज्रि आखुथाय जाय लायमोन आयजोफोरनि गोबां खाफालगोनां थैनायनि जाहोन महरै नुजायो। बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै आरो अनागारि दाय। बेयो सरासनस्रायै न 'नि सिङाव खालाम जानाय आरो गोबां समावनो मोनसे थासारिफोरजों मोनसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जायो दि बेयो मोनसे गावनोगाव थैनायमोन। नखरनि सोद्रोमाफोरजों बेबादि दायखौ खोबनो नाजानायखौ खोबथेनो नाजानाय जागोन, बबेखानि आयजोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सरकारा सम लाना आइन बानायदोंमोन।
जायफोरा बिसोरनि सायाव अनागारि खालामो बिसोरखौ साजा होयो। इं 1961 माइथायाव दाइवरी होबथा आइन (196 नि आइन 28) आ दाइवरी लानाय एबा होनायखौ होबथायो। दायारि आयेन (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1983 (1983 नि एक्ट 46) चैप्टर XX A खौ दफा 498 A जों लोगोसे पेनाल कोडआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय अनागारिनि मोनसे गोदान दाय सोमजिहोयो। बेयो बिसि एबा बिनि बाहागिफोरनो साजा होयो जुदि बिसोर सासे आयजोखौ सम्पथिनि थाखाय जायखिजाया आयेनगैयै दाबिखौ आबुं खालामनो नारसिननो थाखाय जिंगा होयो। दायारि बिखान्थि कोडनि दफा 174 खौबो फोसाबनाय जादोंमोन 568 केसआव सासे आयजोनि गावखौ बुथारना लानाय एबा थैनायनि मामलायाव बिथांजोनि हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव थैनाय। दफा 113 A खौ एभिडेन्स एक्ट, 1872 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 498 A नि सिङाव बिनि बिसि एबा बिनि बाहागिफोरनि बेरेखायै अनागारिनि साननायखौ बांहोनाय जादोंमोन, जाय बिथांजोनि मोनस्नि बोसोर समनि गेजेराव गावखौ बुथारना लायोब्ला।
दाइवरी प्रहिबिशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1984 आव गोबां सोलाय-सोल 'खालामनाय जादों। पेनाल कोडआव दफा 304 बी खौ जागायना' दाइवरी डेथ 'मुंनि मोनसे गोदान दाय सोमजिहोनाय जादों। बेयो बिसि एबा बाहागिनि बेरेखायै दायगोनांथिनि साननायखौ बांहोयो जाय जोंनि न्यायबिगियानखौ दासिम मिन्थिजायाखै। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव सासे आयजोनि थैनाया बिनि हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया बिमा एबा देहायारि जखम एबा सरासनस्रा थासारिफोरनि अनगायै गुबुननि थाखाय जायो आरो बेखौ दिन्थियो दि बिथांजोनि थैनायनि एसे सिगां बिथांजोखौ बिथांजोनि बिसि एबा बिथांजोनि फिसायनि जायखिजाया बाहागिजों दाइवरीनि दाबिनि थाखाय अनागारि एबा जिंगा होनाय जादोंमोन, बेबादि थैनायखौ' दाइवरी डेथ 'बुंनाय जागोन। बे खोन्दोआ बेबादि बिसि एबा बाहागिखौ बिनि थैनायनि जाहोन होनना मानिनाय जागोन आरो बिखौ बाङाइसिन स्नि बोसोरनि थाखाय जेलाव गारना साजा होनाय जागोन, नाथाय जायनि थाखाय बैसो बारायनो हागौ।
जुदि गनायथिजों लोगोसे आयेनारि बिथोनआ आयजोफोरनि रैखाथि आरो समाजारि बेसेनफोरनि संरैखाथिनि थाखाय सोलियो। दायारि न्याय बिखान्थिआ समाजनि गोनांथिफोर आरो सानदांथिफोरखौ समान महरै फिन होथारनांगौ। नायसोमग्रा एजेन्सिफोरा मोनसे गोथां जिंगा दिन्थिथारनांगौ आरो गावसोरनि सोलोखौ गोख्रों खालामथारनांगौ। बिसोरो मोनफ्रोम गोसोम खनायाव हाबलांनांगौ आरो गासिबो फोरमान बुथुमनांगोन। अदालते दायगोनांथिनि फारसे गोबां मोनदांथि दिन्थिनांगोन आरो गासिबो बिबाङाव "गुरै न्याय" खौ बासिनांगोन। हरखाब जाथायआव बिसावराय अदालते रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय गासिबो बेसादखौ साजायनाय दायनि मददनि थाखाय बिजिरबाय। बिसावराय अदालते जाहोनफोरबो होदों दि मानो आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव दिलीपनि बेरेखायै दाय होजायो, बबेखानि पुलिसआ आइ
पि
सि
नि दफा 306 नि सिङाव बिथांनि सायाव दाय होदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायै थैनायनि फोसावथायनि सायाव सोनारनानै मोनसे रोखा मोनदांथि लादोंमोन जेरै बियो नंगुबै आरो थैनायनि फोथायथि आबुं फोरमान जादोंमोन।
गोबां आयदाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय। जों सेसन्स क 'र्टजों बानायजानाय दायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायनि सोमोनदै मोनसे बाथ्रा दाजाबदेरनो लुबैदों। दफा 227, जाय 569 सासे दायगोनांखौ हगारनो गोहो होयो, बेखौ सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ गोब्राब बिसावराय एबा नालिसनि गोब्राबथिजों नारसिन्नायनि सिगां खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे थांखिखौ माबोरै मोन्नो हायो, बे खोनदोआवनो रोखा। गोहोखौ सेसन्स जजनो होनाय जादों जाय दायारि बिसावरायनायाव गावनि गियान आरो रोंमोनदांथिखौ लाबोयो। फारसेथिं था, बिथांहा दायगोनां आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरनि उखिलनि हेफाजाब दं। बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै जेबो दाय थि खालामनायनि सिगां एबा बिथांखौ हगारनायनि थाखाय मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानो गोनां जायो। जुदि सेसन्स जजआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे दाय बानायो आरो बिनि मददाव मोनसे बिथोनबो होयो, अब्ला आयेनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावनोगाव होबथानायनि गनायथि होनांगौ। जेराव आदालतआव मोनसे अनागारि नुजायो।
मोखां। जायखिजाया बाथ्राखौ नायग्रा सुबुंनि सायाव सोनारना बिनि साननाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ। मोनसे थि आयदा सायाव अदालतफोर थानायबादि गोबां साननायफोर थानो हागौ, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसारखौ हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसारखौ दावगाहोनो गनायथि होनाया साबसिन जागोन। रायजोनि उखिलाबो नाथुमलखौ हगारनायनि सायाव समानयै सावरायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनदि नाथुमलआ नखरनि सामलायगिरि जानानै चन्दाखौ जोथोन लानांगौमोन आरो बिथांनि हेफाजाब गैयाब्ला, रावबो दाइजो दाबि खालामामोन आरो चन्दाखौ अराव गारनांगौमोन। बेयो सैथो दि चन्दाखौ रैखा खालामनाय आरो बिथांजोनि मोनथायखौ रैखा खालामनाया नखरनि सामलायगिरि महरै बिथांनि बिबान। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा गावनि धोरोमारि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन। नाथाय बिनि अनगा जेबो गैयाब्ला बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनो थोजासे नङा। जों सिगाङाव, बिसारजों गनायदोंमोन आरो बिजिरनायनि उदांश्रिखौ बाहायदोंमोन दि बिजिरनायनि उदांश्री आरो बिजिरनायनि उदांश्रीखौ बाहायदोंमोन आरो बिजिरनायनि फिथाइनि थाखाय बिजिरदोंमोन दि जों बिन्दोआव बुंनाय बिन्दोआव बेखौ गनायथि होदोंमोन दि चंदाखौ रैखा खालामनाया आरो बिथांजोनि मोनथायखौ रैखा खालामनाया नखरनि सामलायगिरि महरै बिथांनि बिबान। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा गावनि धोरोमारि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन।
खालि दिलीपनि हेंथायैल '। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। नाथुमालनि हेंथायै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बिथांनि हगारनायखौ रोखा खालामनाय जायो। जों बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोख्रैसिनै दावगाहोनो बिथोन होयो। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बे मामलायाव 'स्त्री अतिचार विरोधी परी शाद' जों होनाय बाहायजाथाव सिबिथाइखौ रेबगान्थियाव दोननांगोन। बेयो मोनसे समाज मोजांनि आफाद। बियो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलखौ सायख 'नानै गावनि रां बाहायना फैदोंमोन। जों फसंथाननि थांखि आरो पि
एस
एस
नि मददखौ जोबोद बाख्नायो। आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जादोंमोन।
