1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1017। 1974 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
187 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
बि
दातार आरो रबि पी
वाधवानी। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय पी
आर
रामासेश, एस
एस
पद्मराज, नरेश कौशिक आरो सुश्री ललिता कौशिक। रिप' न्देन्ट नं
1 आ न 'लर्ड आरो के
ग' पाल कृष्ण जायनो बे क 'र्टजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनि बायदियै नुजादोंमोन 580 सुबुं जायखौ रिप' न्देन्ट नं
1 जों बुंजानाय न 'खरआव खाजोना लागिरि महरै थिसनदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव बेंगालरनि सेथि एडिसनल जिल्ला जजआ गनायथि होदोंमोन। जों बिथोन होयोदि के
ग' पाल कृष्णआ बिनदोआरि महरै ज 'जादोंमोन। बिनदोआरिनि आपिल नं
2 आव मोनदोआरिमोन।
मुंख 'जानाय बिल्दिंआव गिबि थालायाव मोनब्रै मावख' नि न 'फोर दंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ बेंगालरनि सेथि मुन्सिफनि कर्टाव मोनदाइन होखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय बिल्दिंनि भारा होग्राखौ होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 (जेराव "कर्नाटक रेन्ट एक्ट" बुंनाय जादों) नि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव सानना लानाय बायदि थाबैनो सिफायनाय आरो लुफिन्नायनि थाखाय बिनि थाखाय बे बिल्दिंआ थारै गोनांमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै फोसावथाय आर' जलाइयाव, बिनायगिरि नं
1 स्पेसीआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बेखौ लुनायनि उनाव गोदान बिल्दिंनि गुबै न 'जों गोरोबनाय गिबि न' फोरखौ आव लानो हागौ। मुंख 'जाथाव दि बिनायगिरि नं
1 आ थाबैनो सिफायनाय आरो लुफिन्नायनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिनायगिरिया कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) (जे) खौ उनसंनानै मोनसे बिथोन होनो गनायथि होनानै आरज लायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आरज लायसि बायदियै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि चाबिआबो न' मालिकनो होनाय जादोंमोन, कर्टआ कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बिल्दिंखौ फिन लुफिन्नायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ फिनायगिरि नं
1 नो गोदान बिल्दिंआव सोमोन्दो गोनां गलाखौ दखल खालामनायनि गावनि थांखिनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव सानना लानाय बायदि बुंजानाय गलानि सोमोनदै मोजां भाराखौ होनो राजि जादोंमोन। बे समावनो, बिनायगिरि नं
1 आ थांखि लाजानाय गोदान समनि थाखाय गोदान बिथांखिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो गोदान सानथांखि खालामनाय गोदान सानथांखिफोरखौ सोलायदोंमोन।
सेथि मुन्सिफ, बेंगाल 'रजों गनायथि होजानाय कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) (जे) नि बिथिङाव होखारनाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय सेथि जिल्ला जज, बेंगाल' रनि कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 581 बिथोनखौ गनायथिनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन आरो कर्टहा कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव गनायथिनि गेजेरजों जेबो बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बे आपिलखौ रोंग 'थि गोनां जिल्ला जजआ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि उनावनो, बिनायगिरि नं
1 आ फिनायगिरि नं
2 खौ गोदान एबा लुफिनजानाय बिल्दिंनि मोनसे गलायाव भारायगिरि महरै थिसनदोंमोन, कृष्ण के
कृष्णआ फिनायगिरिनि आर 'जलाइ नं
2 आव ज' जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव रोंग 'थि गोनां मुन्सिफनि बिथोनआ गनायथिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोन नङा, नाथाय गोसो होदेरनायनि उनाव मोनसे रोंग' थि गोनां बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन। बिनायगिरि नं 2 जों लानाय हेंथाफोरनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बुंनाय जादोंमोन दि कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) नि दालाय दफा (जे) नि सिङाव होखार हरनायनि बिथोन बायदियै लुफिननाय आरो लुफिननाया जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि न 'बिगुमाया आइनआव होनाय बायदि लुफिनजानाय न' नि खालि दखलआव बाहागोलागिरिफोरखौ दोननो गोनां जायो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नैथि बिनायगिरिनि फारसे लीज लानाय आरो नैथि बिनायगिरिया न 'नि न' खौ दखल खालामदोंमोन, जाय कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) नि दालाय दफा (जे) नि सिङाव हगारनाय बिथोन बायदियै जादोंमोन।
कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 27 आरो 28 नि सिङाव बिसोरनो होजानाय गुबै बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोर। (नायः श्रीनि वासा राव बनाम नरसिम्हिया, [1972] 1 मैसूर ल जार्नेल पि
490)। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि उनाव आर 'जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंजानाय गलानि न' खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 27 आरो 28 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसावराय नं
1 जों सासे बाहागोलागिरि नं
2 जों खाजोना लागिरि महरै होजादोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिसावराय नं
2 जों बुंजानाय गलाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय गोजाम सासेनि जायगायाव 9' x 16 'खौ जखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ दाबिदारनो मोनसे न', थामहिनबा गोदानै लुनाय 582 न 'आव जायखिजाया न'। आर 'जलाइगिरिया दाबि खालामो दि बिबै नं
2 जों लाजानाय बेलपेट गाहाय लामाजों मोखां जानानै 9' x 16 'जखानि गलाखौ गावनि दखलआव लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिबै नं
1 आ आर' जलाइगिरिखौ बे गलानि उनथिं 11 '6' x 8 '6 जखानि गंसे गल' जासियो, जाय गाहाय लामाजों मोखां जाना गैया, जेरै बेलपेट गाहाय लामा। बे आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जों कर्नाटक रेन्ट एक्टनि दफा 21 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनो हायो। एक्टनि दफा 21 नि बेरेखायै रैखाथि एबा होखारनाय बिथोन होनाय जादों।
एबा जायखिजाया न 'खरखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि पक्षआव जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिजों खाजोना लाग्रानि मोनफिन्नाया जागोनः नाथाय बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायाव न 'खरखौ खाजोना लाग्रानि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरैः न' मालिकनि थाखाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जाय अक्ट 'निफ्राय बिथाङा न' मालिकनो न 'नि खालि दखलखौ होदोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय जि दानसिम न 'मालिकनो गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सायाव गोदान न' खौ दखल खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनायसै, जेरैः (ए) बिथाङा न 'नि बिगुमानो न' नि सोमोन्दै थार भाराखौ हरगोनः जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
कर्नाटक रेन्ट एक्टनि 21 (1) (जे)। आपिल खालामग्राया बुंजानाय एक्टनि दफा 27 नि राहाफोरनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि गोदान बिल्दिंआव न 'न न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव न 'आव न' आव
बेखौ जों नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय दानथ' नाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बेखौ मोनसे सोंनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जाय थारै गुदि नङामोन, जेरै, आपिल खालामग्राया गोदान बिल्दिंआव मोनसे रोखोमसे गला मोननो हाथावनामोन ना नङामोन, जेराव नंगुबै सोंनाया बेनोमोन दि बिथाङा मोनसे रुजुथाव गला मोननो हाथावनामोन ना नङामोन। आथिखालनि जाथायनि सैथोथिनि सायाव, बेखौ नुनो मोनोदि बिथांनि सिङाव थानाय गुबै गलाया 17 'x 9' आरो बेलपेट मेन र 'डजों मोगामोगिमोन। जाय गला नं
1 आ आपिल खालामग्रानो जासिदोंमोन, बेयो खालि 11' 6 'x 8' 6 'आरो बेलपेट मेन र' डजों मोगामोगि नङामोन, नाथाय गोदान बिल्दिंनि उनथिंमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बे गलाखौ माबोरै गुबै महरै दखल खालामनाय गलाजों रुजुथाव होनना गनायनो हायो, बेखौ रुजुथावै आदब गैयाब्ला, 'नं
16' नि मोनसे गलायाव, 'नं.
सिगाङाव, बिनायगिरिनि दाबिखौ होबथानो थाखाय जानो हागौ बिनायगिरि नं
2 खौ। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बिनायगिरिखौ माबोरै बिनायगिरि नं
1 जों होनाय गलाखौ नाजावनो नारसिननो हायो, जाय जेबो रोखोमै रुजुथावै नङा। सिगाङाव मुंख 'नाय राहाफोरा रोखायै फोरमायो दि, बाङाइसिनावब्लाबो, बिनायगिरिया गावनि सिङाव थानाय गुबै गलाजों आरजाथावै गोरोबनाय मोनसे गलानि मोन्थाइ दंमोन मानोना थासारिफोरा गनायथि होयो। बेयाव बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बियो मोनसे रोखोमसे गलानि मोन्थाइ गोनां नङा, नाथाय बियो मोनसे रोखोमसे गलानि मोन्थाइ गोनांमोन। बेखौ बिनायगिरि नं
2 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री कौशिकआ ज 'खालामदोंमोन दि जेरावसिम बिनो होनाय गलानि सोमोनदो दं, जायखौ बिनायगिरिआ दाबि खालामदों, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बिनि बिबाङाव जेबो जाहोन गैया, आरो बिनि बिबाङाव मानो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेलपेट गाहाय लामा आरो अपील खालामग्रानो होनो थाखाय बिनि गलाखौ सायख 'नायनि जेबो जाहोन गैया। जोंनि नोजोरै, बे आर' जलाइनि गुनफोर जेखि जाया मानो, बे आर 'जलाइखौ होनो एबा आर' जलाइनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय फिनहोग्रा नं 2 नि थाखाय दा गेवनाय गैया। फिनहोग्रा नं 2 खौ माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा सिगाङाव थि खालामनाय बायदि फोसाबनाय आर 'जलाइयाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय एखे बाहागोफोरनि गेजेरावमोन आरो जाय थिरांथाखौ जों सिगाङाव माखासे गुवारै सावरायबायमोन (श्रीनिवास राव बनाम नरसिम्हा, (1972) 1 माइसुर ल जार्नेल पृ
490) आव फोरमायजादोंमोन। बै मामलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फिनहोग्रा नं
2 नि मोन्थाइफोरा दफा 27 नि सिङाव गुबै बाहागोलागिरिफोरनो होजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव 585 आरो बे थिरांथाखौ हेंथा होनाय जायाखै, मानोना बिथाङा दा बिनि बेरेखायै जेबो जोबथा बाथ्रा बुंफुरलु खालामाखै।
aise
बियो जायखिजाया आर 'जलाइखौ होनो थाखाय उदांमोन जायखौ बिथाङा बै मामलायाव होनो लुगैयोमोन एबा बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो लुगैयो जेराव बियो बिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो सायख' थायाखै आरो दा बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि थाखाय गेवनाय नङा। जों बेखौ सान्दों दि आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्ट नं
2 जों दखल खालामनाय गलानि दखलखौ होनो थाखाय उदांश्री दं। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ आदालतफोरजों होनाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव सावरायदोंमोन, बै रोखोमसे राहाफोरनि सिङाव, सासे भारायग्राया गोदानै लुनाय न 'आव रोखोमसे न' खरआव मोन्थाइ गैया, नाथाय जों लानाय नोजोरआव, जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर थिरांथाफोरा जेबो सोमोनदो गैया। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ रिप' न्देन्ट नं
1 आरो रिप 'न्देन्ट नं
1 नि बेरेखायै गनायथि होनाय जादों। रिप' न्देन्ट नं
1 आरो रिप 'न्देन्ट नं.
गोजौनि थांखिनि थाखाय गावनि गलाखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइ नं
2 नि गेजेराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आर 'जलाइखौ गाहाय खालामनाय जादों।
