vil आपिल नं
528 (एन
टि.) 1989
सेट टेलेमेन्ट कमीशन (आइ
टि
आरो डब्लिउ
टि.), गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सेटेलमेन्ट एप्लिकेशन। नं
<आइ
डि
2> 77 आइ
टि
हरीश एन
साल्वे आरो मिस बीना गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
भि
गौरी शंकर आरो मिस ए
सुभाशिनीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो 7 आगस्त, 1987 मायथाइनि सेटेल 338 मेनट कमीशननि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। सैथोआ बेनो दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव सेटेलमेन्ट कमीशननि अर्डारनि बेरेखायै मोनसे आपिलआ दा 196 (सेन्ट्रेल इनकम कमिश्नर, भट्ट) नि बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो बेले-बेजेनि बायजोआव दं।
ct ')
बै आर' जलाइखौ आयेननि दफा 245C बायदियै दावगाहोनांगौमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः "245C
(1) सासे आर 'जलाइगिरिआ गावनि सोमोनदोआव थानाय केसनि जायखिजाया थाखोआव बेबादि महराव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थायो जाय मामेलखौ फोजोबनो थाखाय सेटेलमेन्ट आय 'गनो बिथोन होजायो आरो बेबादि आर' जलाइखौ बेनि उनाव होनाय रोखोमै फोजोबनाय जागोन।" आयेननि दफा 245C नि दालाय दफाफोर (2) आरो (3) आ जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां नङा। आर' ज खालामग्राजों आर 'ज खालाम जानाय आर' जआ 1948 निफ्राय 197576 माइथायसिम गावनि बिजिरसंनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जथायमोन। सेटेलमेन्ट आय 'गखौ जागायनायनि थांखिया गोजौनि थिरांथा लानाय समाव बे कर्टजों बुंजादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 11 थि खोन्दोआव बेफोर दं, 1961 मायथाइनि मोनसे खोन्दो, जेराव बुंनाय जादोंमोन, खाजोना आइन फोसाबनाय आइन
एस्ट्र 'न' मिकेल आरो क्रिमिनल क्ल 'म्बाबिलि टाय पेरिलास। जेरै नुनो मोनदों दि बे खोन्दोखौ राजखान्थियारि सोलाय-सोल' आरो बिबुरेसायारि थुलुंगानि थामथि मुलुगनि थासारिफोरनि सोमोनदोआव सन्देहगोनां जाथावनाफोरजों बुंफबनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय खान्थिजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, दि फालांगियारिफोरनिफ्राय रायजोआरि खाजोना बुथुमनाय आरो जथायनाया बिसोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय दाय आरो गासै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनायनिखुरै साबसिन। भारत सरकारजों थिसनजानाय वानचु कमितिआ बे आगानखौ गनायस 'दोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 12 आगस्त, 1977 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 245डी (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि थांखिखौ हेंथा होदोंमोन। कमिस्नारआ बोसोर 1948 निफ्राय बोसोर 49 नि थाखाय थि खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय उननि बोसोरफोरनि थाखाय थि खालामनायनि थाखाय राजि जादोंमोन। बिनि मथै कमिस्नारआ 24 आगस्त, 1977 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय इं1959 माइथायाव थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
24 आगस्त, 1977 मायथाइनि बिनि सिगांनि गासिबो बिथोन, मानोना बेखौ आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो होनाय जादोंमोन। दफा 245डी (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "245डी। दफा 245सीनि सिङाव आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ मोन्नायनि फारिखान्थि (1) दफा 245सीनि सिङाव आर' जलाइ मोन्नायनि उनाव, सेटेलमेन्ट आय 'गआ आय' गगिरिनिफ्राय मोनसे रिपर्ट लिंहरगोन आरो बेबादि रिपर्टाव थानाय गुदिमुवाफोरनि बिथायाव आरो केसनि आखु आरो थासारि एबा बेजों लोब्बागोनां बिजिरसंनायनि गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै, सेट प्लेमेन्ट आय 'गआ बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइखौ दावगाहोनो एबा आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हागौः नाथाय बिनायगिरिनि खोनानायनि मोनसे खाबु होजायागौमानि बे दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि आय एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11थि) नि सिङाव एबा बे आयेननि सिङाव खाजोना एबा गुबुन खाजोना लागायनो हाथाव नङाबा गुबुन रां गारनो हाथावनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय बिथांनि दारै जालायनाया थि खालामजादों एबा जायखिजाया आय खाजोना मावख 'आरिजों गायसनजानाय जानो हागौ। "आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि सिगां आर 'जलाइखौ खोनानायनि सोमोन्दै बे अदालते रिपर्टनि पृष्ठा 472 आव गोजौनि थिरांथायाव बुंदों दि सेटेलमेन्ट आय' गनि सिगाङाव सासे आर 'जलाइगिरिया बिथांनि आर' जलाइनि सिगाङाव खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 245डी (1) आ मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिगाराखै आरो अडि अल्टेराम पार्टेमनि नेमखान्थिनि रोखा एंगारनाय गैयाब्ला, बेयो थार, आरो थारै गुदि, दि सोरबा मानसिया मिथिंगायारि खाबु गैयालासे नंगुबै मावआगान खालामथारनांगौ।
मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, (1978) 1 एस
सि
सि
248। बबेखानि, रांखान्थियारि आयेन, 1979 खौ एप्रिल, 1979 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (1ए) खौ दफा 245डी आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय सेटेलमेन्ट आय 'गखौ आय' गगिरिनि हेंथाखौ नेवसिगारनो गोहो होदोंमोन। दफा 245डी नि दालाय दफा (1ए) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दालाय दफा (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, आय 'गगिरिया आर' जलाइखौ नारसिन्नाय एबा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आयनि गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानाय एबा बे आयेननि सिङाव जेबो खाजोना एबा गुबुन खाजोना लागायनो हाथाव एबा थाबायनो हाथाव रांखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आय 'आय आय आय' गजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आय 'आय मावख' आरिजों गायसनजानाय एबा गायस 'नजानाय जानो हाथावनाः नाथाय जेराव आय' ग आय आय 'आ आर' जलाइखौ फोसाबनायनि उनाव आय '
खोनानायनि खाबुआ, बिथोनजों, दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दावगाहोनो गनायथि हो आरो बिनि बिथोननि मोनसे कपि कमिस्नारनो हर। "जुदिबो आय' गआ कमिस्नारनि थांखिखौ नाजावनो गोहो गैया, अब्लाबो कमिस्नारनि हेंथाआ कृष्ण अय्यर, जे
जों बरनायजानाय बायदियै" थैहोनो हानाय गोहो "नि। जिखिजायामानो, बे जाथायनि खारिनिफ्राय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आर 'जलाइगिरिआ सेटेलमेन्ट आय' गनो आर 'जलाइ खालामो जायखौ दा गोजौवाव मुंख' नाय बिखान्थिनि सायाव कमिस्नारनि हेंथाफोरखौ जुजिनो गनायथि होयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे मावआगानखौ मोनसे थि बिबाङाव दावगाहोनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइगिरिआ 22 जानुवारि, 1977 मायथाइयाव सिगांनि बायदि आय 'ग सेटेलमेन्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। 12 आगस्त, 1977 मायथाइयाव, कमिस्नारआ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ बिजिरसंनाय बोसोर 194849 निफ्राय 1959 60 सिम खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय गैयालासेनो खालामनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइआव आर' जलाइगिरिआ आय 'गनो आर' जलाइ होदोंमोन मानोना बेखौ आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो 24 आगस्त, 1977 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। बै आर' जलाइया 341 मायथाइसिम थाबथादोंमोन। बेनि गेजेराव, जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों, सेथि एप्रिल, 1979 मायथाइआव, रांखान्थियारि आइन, 1979 मायथाइआ दफा 245 (डी) याव दालाय दफा (1ए) सोदेरदोंमोन, जाय सेटेलमेन्ट कम मिशनखौ आय' गगिरिनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनो गोहो होदोंमोन। 29 मे, 1979 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ दा सोफादेरनाय बुंजानाय बिथोननि सिङाव आय' गगिरिनि हेंथाफोरखौ जुजिनो गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ आय' गनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बे बाथ्राखौ गोलाव समनि उनाव जुन 1987 मायथाइआव लानाय जादोंमोन आरो 18 जून, 1987 मायथाइआव खोनानाय जादोंमोन।
245डी (1ए) आरो बियो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि कमिस्नारनि हेंथाफोरखौ हेंथा होनाय जाया अब्ला गासिबो आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ। 7 आगस्त, 1987, जाय बे आर' जलाइआव हेंथा बिथोननि अक्ट ', सेटेलमेन्ट कमिशना बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गिबि बाहागोखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ फिन गुदुं खालामनायनि मोन्थाइ दं मानोना बिनि 24 आगस्त, 1977 नि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायना खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 245डी (1) नि राहाफोरखौबो फोरमायदोंमोन, नाथाय आर' जलाइनि नैथि बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिजों थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै फोजोबनांगौमोन जाय 24 आगस्त, 1977 आव सोलिदोंमोन। बबेखानि, कमिस्सनआ मानिदोंमोन दि कमिस्नारआ गासै थि खालामनायनि सिङाव माखासे बोसोरफोरनिल' हेंथा होदोंमोन, बिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय थि अक्ट' नि सिङाव रोखा नंगौमोन।
नाथाय, थामहिनबा, 24 आगस्त, इं 1977 माइथायाव बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बे सोमोनदोआव नाय, उरिसा रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी देई आरो अ 'र्सआव बे कर्टजों बुंजानाय खान्थिफोर; लोगोसे एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि 5थि एडिशननि खुंथायारि आयेनावबो नोजोर होनायफोर, बिलाइ 3 10 311आव बुंनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाया उदायै एबा जेबो बेसेन गैया। रिज बनाम बाल्डविनआव; आरो एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम गुबुन हादोरारि क्षतिपूर्ति आय' गआव; इंराजियाव हाउस अफ लर्डसआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाया सिफायनायाव होनाय बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। जुदि बेबादि जायो अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायाव होनाय बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि दफा 245आव जेबो बेसेन गैया, अब्ला आय 'गआ आइन 1979 नि दफा 245 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि सिगां बुंनाय जादोंमोन।
खान्थियारि जानानै, बेयो थाबथानाय मावखान्थिखौ सामलायगोन आरो आय 'गहा आय' गगिरिनि 342 हादोरफोरनि थांखिफोरखौ नेवसिगारनो गोहो थायोमोन। ड
भि
गौरी शंकरआ, खाजोनानि जानानै, बै थाथायखौ गोरायै जुजियाखैमोन। बिथाङा बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि आइनआ जेरै दं, फोसाबनायनि उनाव आय 'गखौ आय' गगिरिनि हेंथाखौ बिजिरनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होयो। बिथाङा जोबोद समान महरै, जोंनि सान्नायाव, आरो थि थाथाइखौ मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइखौ आय' गगिरिनि थांखिफोरनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, बे थाथाइआ अब्ला, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइया आय' गगिरिनि हेंथाफोरनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, मोनसेल' गुसुं बिथाय जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, कमिस्नारनि आर' जलाइफोरनि सायाव मिस्टर हरीश साल्वेनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, ड° भि
गौरी शान कारआ ज' खालामदोंमोन दि बिथोनआ बे सान्नायाव सोलिदोंमोन दि हेंथाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि फारसे थारै बेखौ गनायनो गोनां नङामोन, हेंथा होदोंमोन दि बे रोखोमनि मामलायाव आपिल खालामग्राया खोनानो थाखाय जुजिदोंमोन। बिथोनखौ फरायना, जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुजादोंमोन दि आपिल खालामग्राया कमिस्नारनि हेंथाफोरनि सायाव ज 'खालामदोंमोनब्लाबो। नाथाय आपिल खालामग्राया कमिस्नारनि हेंथाफोरनि सायाव ज' खालामनो जेबो रोखा खाबु होजायाखैमोन, बे ओंथिआव दि कमिस्नारआ हेंथाफोर होनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो नैथि महरै, आय 'गआ नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव हेंथाफोरखौ नाजावनो एबा नाजावनो नाङा। जों बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोर आरो हेंथाफोरखौ आबुं खालामनाया मोनसे मिथिंगायारि थासारि जाय न्यायनि बिथिङाव बेखौ रोखा दिन्थिदोंमोन दि कमिस्नारआ हेंथाफोर होनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो नैथि महरै, आय' गआ गावनि आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव हेंथाफोरखौ नाजावनो एबा नाजावनो नाङा।
आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिजों खालामनाय हेंथाफोरनि सायाव खोनानो नांगौ। बेयो सैथो दि बै बोसोरफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय आर 'जलाइआ आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आर 'जलाइखौ आर' जलाइ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो जानो हागौ दि बे खोबथेनाय थासेयावबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया एबा जमा खालामनाया जाथावना जानो हागौ दि मोनसे गोसारनाय समफारिनि थाखाय खोबथेनाय आयनि फोसावनायाव कमिस्नारनि हेंथाफोरनि थाखाय बोसोन होजानो दाबिनाय आदबजों गनायथि होजानांगौ आरो बोखावजानो नाङा। बे हेंथाखौ आर' जलाइगिरिहा खालामनो खाबु थानांगौ। आर 'जलाइनि थिरांथाफोरनि न्यायारि नायसंनायनि जोंनि गोहोखौ बाहायनायाव जों बिथोननि थारथिजों लोगोसे फालिनायनि मावखान्थिनि आयेनारिथिजों सोमोनदो दं। नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कनस्टेबलाव लर्ड हेलशामनि नायसंनायफोरखौ नाय; इभान्सनि बेरेखायै न्यायारि नायसंनाय बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां नङा।
43 बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। जों 7 आगस्त, 1987 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो कमिस्नारनि हेंथा आरो कमिस्नारनि हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै 22 जानुवारि, 1977 मायथाइनि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइखौ खोनानो आरो फोजोबनो थाखाय मामलाखौ सेटेलमेन्ट आय' गनो हरफिनो। आरो आर 'जलाइगिरिखौ जाहोनफोर आरो जाहोनफोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव कमिस्नारनि हेंथाफोरखौ आय' गजों मानो गनायनो नाङा। कमिस्नारनि बुंजानाय हेंथाफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, आर' जलाइ आय 'गआ आयेन बायदियै आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ सानना बेबादि बिथोनफोर हगारनो उदां जागोन। मानोना बाथ्राफ्रा गोबाव समसिम थाब-थाब फैगासिनो दं, जों आसा खालामो दि आय' गआ बे आर 'जलाइखौ थाबैनो फोजोबगोन।
कमिस्नारनि हेंथाफोर एबा कमिस्नारनि हेंथाफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि हेंथाफोरनि थारथिनि सायाव। आर' जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
