1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3,18788। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1988 माइथायनि सी
आर
नं
26 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो भाइस वेरसा (1988 माइथायनि एस
एल
पि
(सिविल) नं
13080 जों)। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, एफ
एस
नरीमन, अनिल बी
दीवान, बी
आर
जैवाला, गोपाल सुब्रमण्यम, वी
पी
सारथी, जे
बी
दादाचानजी, विजय गुप्ता, सुश्री अंजलि के
वर्मा, सुमित कचवा, अशोक सागर, डी
एन
मिश्रा, एस
सी
शर्मा, ओ
सी
माथुर, ए
सुभाषिनी, एस
के
गंभीर, डी
एस
शास्त्री आरो मदन शास्त्री, एन
एन
शास्त्री, अनिल के
झा, विजय गुप्ता, अंजलि के
वर्मा, सुमित कचवा, अशोक सागर, डी
एन
मिश्रा, एस
सी
शर्मा, सुमित कच
गुबुन-गुबुन मावखान्थिनि समाव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव होनाय थांखिफोर, लोगोसे जोंनि सिगाङाव लानाय आयेन आरो सैथोनि गोब्राब आयदाफोर आरो बेनि सायाव होनायफोर, आरो जर 'खायै भ' पाल गेस खैफोदनि जाहोनाव जानाय सुबुं दुखु-दाहानि बांनाय आरो खैफोदनि बोलि जानायफोरनो गोख्रै आरो थोजासे सुग्लाय होनायनि गोनांथि, जों गनायो दि बे मामलाया खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो नालिसफोर, दाबिफोर, मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
31 मार्च, 1989 मायथाइनि सिगां। (3) थि खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय, भुपाल गेस खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो दिभिनल मावआगानफोरा बेनि गेजेरजों बे कर्टाव बारस्लायनांगोन आरो थि खालामनायनि बिथिङाव फोजोबजागोन, आरो खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो दायारि मावआगानफोरा जेरावबो थाबथानाय जागोन बैयावबो फोजोबनायनि मोनसे मेमोरेन्डमखौ गामोन जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जागोन, जायनि गेजेरजों थि खालामनायनि गासैबो फोरमायथिफोरखौ, माबाफोर दङब्ला, बिथोन होनो हानाय जागोन। जों रेबगान्थि खालामनो हागोन दि जों पार्टिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय गोथौवै दाहारगोनां, केसखौ खोनानायनि समाव आरो बे कर्टजों बोसोन होजानाय थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ गनायनायाव बिसोरो दिन्थिजानाय रोखा थारथिनि थाखाय। पार्टिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय, आरो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय मेमोरेन्डामखौ नोजोर होनानै जों आरोबाव बिथोन होनो हागोन।
14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोन, जायखौ बे बिथोनजों लोगोसे फरायनाय जागोन आरो बेनि सिङाव होनाय जागोनः 1
यूनियन कार्बाइड इन्डिया लिमिटेड, जाय भ 'पालनि जिल्ला कर्टआव दाखिल खालामनाय गोबां नालिसफोराव मोनसे बाहागोआरि, आरो जायखौ जिल्ला कोर्ट, भ' पालनि 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि बिथोनजों थाद 'नाय जादों, बे बिथोनजों आबुं खालामनाय बायदि 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि जोंनि बिथोननि नेम आरो सर्तफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गोनां बाहागोआरि महरै ज' जादोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोन बायदियै इउ
एस
$470 मिलियननि रां होनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1989 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां होनो थाखाय कर्टजों बिथोन होजानाय $470 मिलियन (ब्रैजौ स्निजि मिलियन) खौ गाहायाव होनाय रोखोमै होनाय जागोनः (ए) 23 मार्च, 1989 मायथाइआव यूनियन कर्प 'रेशना इउनियन कर्प' रेशना इउनियन कर्प 'रेशना लानाय बिथोन बायदियै इउनियन कर्प' रेशना इउनियन
(ख) इउनियन कार्बाइड इन्डिया लिमिटेडआ 23 मार्च, 1989 मायथाइआव एबा बेनि सिगां भारत जुथाइ आफादनो रां होनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय 45 मिलियन डलार (ब्रैजिबा मिलियन) नि समान रां हरगोन। (ग) गोजौनि रां होनायफोरखौ दाबिदार महरै भारत जुथाइ आफादनो होनाय जागोन आरो भ' पाल गेस बोहैनाय खैफोद (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखान्थि), बिथांखि, 1985 नि सिङाव भ 'पाल गेस खैफोदनि गासै खहा जानायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, आरो जरिमानाया, साजा, एबा साजा गोनां खहा महरै नङा। गोजौनि दफा 2 आव मुंख' नाय रांखौ आबुं महरै होखांनायनि उनावः 734 (ए) भारत जुथाइ आफाद आरो मध्य प्रदेश रायजोआ इयुनआव बे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां जानो हाथाव गासिबो आगानफोर लानाय जागोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय नङा दि बे कम्पानिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायखिजाया दायगोनां दाबिफोर एबा आर 'जलाइफोरखौ दिफा खालामनाय एबा इयुननि आर' डफोराव बिसोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायखिजाया आर 'ड एबा आर' ड एबा आर 'ड एबा आर' ड खालामनाय आर 'डफोरखौ रैखा खालामनो हायो।
(ख) बेबादि जायखिजाया नालिस, दाबिफोर एबा दिभिनल एबा दायारि मावआगानफोर जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाया बेनि गेजेरजों बिथोन होजादों आरो बे बिथोननि बिथिङाव बोखारनाय एबा नेवसिजानायनि अनगा बेबादि बिजिरसालिनि एबा मावख' आरिनि सिगाङाव मावआगान खालाम जानाय नङा। बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै आबुं रां होखांनायनि उनावः (ए) यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेशना 30 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि बिथोन बायदियै जिल्ला बिजिरसालिनि, भ' पालआव होनाय हाबिलाया उदां जागोन, आरो 1986 मायथाइनि नालिस नं 1113 आव होनाय गासिबो बिथोन आरो/एबा बेनिफ्राय फोसाबनायाबो उदां जागोन। (बी) बे केसजों सोमोन्दो थानाय सुबुरुन एबा हानजाफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय आरो गाहायनि बिजिरसालिनि मावआगानफोरनिफ्राय नुजानाय मानहानि थाखाय जायखिजाया मावआगानखौ बोखारनाय बायदि मानिनाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव भारत जुथाइनो होनो गोनां राङा बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनाव जमा खालाम जानाय जागोन। बे बिथोनफोरनि सिङाव रेबथुमग्रानि बिथोनफोरनि थाखाय थोजासे जागोन।
जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिथांनि क्रेडिटआव रां बारस्लायनो थाखाय, जाय इन्डियान रेड क्रस ससायटीजों बाहायजायाखै, हादोर गेजेरारि रेड क्रस ससायटीनि बिथोन बायदियै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय थि खालामनायनि समफारिफोरखौ दिनै रेबगान्थियाव लानाय जादों आरो जोंनि बिथोन आरो रेबगान्थिनि बाहागो जागोन। केसखौ एप्रिल, 1989 नि गिबि मंगलबाराव मानिजानायखौ फोरमायनो थाखाय थिस' न खालामनाय जागोन। 735 थि खालामनायनि समफारिफोर आरो बिथोनफोरखौ बे होन 'ब्लि कर्ट 1 जों हगारनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा जेरावबो भारतारि नोगोरारिफोर आरो गासिबो सोरखारि नङि फसंथानफोर आरो गासिबो नोगोरारिफोर आरो इयुननि गावारि थैनायफोर, गासिबो नोगोरारि आखुथायफोर आरो गासिबो नोगोरारिफोर आरो गासिबो नोगोरारि आखुथायफोर (जेरावबो थांनाथानाय दायगोनां आरो इयुननि दाबिफोर) नि जायखिजाया जाहोनफोर आरो गासिबो नोगोरारि आखुथायफोर आरो गासिबो नोगोरारि आखुथायफोर, गासिबो गावारि आरो इयुननि दायफोर, गासिबो सुबुं आरो इयुननि जाहोनफोर, 15 फेब्रुआरि, 1989 नि बिथोनजों आबुं खालामजानाय 14 फेब्रुआरि, 1989 नि बिथोनआ 1986 नि सुट नं
1113 नि गासिबो मावखान्थिफोरखौ आबुङै फोजोबगोन।
यु
सि
सि., यूनियन कार्बाइड इन्डिया लिमिटेड, यूनियन कार्बाइड ईस्टर्न, आरो बिसोरनि गासिबो हेफाजाबगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर, मावख 'गिरिफोर, मावसाफोर, थानदैफोरनि थान्दैफोर, उकीलफोर आरो उकिलफोर, भ' पाल गेस गब्लंनि खैफोदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, सिगांनि, आथिखालनि आरो इयुननि दाबिफोर, सासेया सासेनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोनफोर आरो मददखौ लाफाना। भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव भारतारि नोगोरारिफोर, सोरखारि एबा सोरखारि नङि फसंथानफोरनि बेबादि गासिबो दाबिफोर आरो मावआगाननि जाहोनफोरखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो, जेराव भ 'पाल गेस गब्लंनि खैफोद (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखानथि) बिथांखि 1985 नि सिङाव दाखिल खालामनाय एबा दाखिल खालामजानांगौ दाबिफोरनि मोनफ्रोमखौ सिमा गैयालासे लाफानाय जायो, आरो भारताव बेबादि गासिबो दिभिनल प्र' सीडिंगफोरखौ बेनि गेजेरजों दायगोनां आदालतआव बारस्लायहोनाय जायो, आरो
स्टेन्दखौ नेवसिगारनाय जायो आरो दायनिफ्राय उदां होनना गनायनाय जायो। बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आबुं रां होनायनि उनाव जिला बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1986 नि बिथोन बायदियै यु
सि
सि
जों होनाय बिबान, भपालआ हगारजायो, आरो 1986 नि सुट नं
1113 आव होनाय गासिबो बिथोनफोर आरो एबा बेनिफ्राय जायखिजाया फोसाबनायावबो दाय होजायो। एस
डि./जे
बि
दादाचानजी एस
डि./ए
सुभाशिनी <आइ
डि
1> इउ
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
लिमिटेडनि थाखाय। 15.2.1989 जुथाय भारत जुथुमनि थाखाय रेबगान्थियाव उकिल।
