vil आपिल नं
1989 नि 41819। 1986 नि एफ
ए
नं
848 849 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
बी
पटेल, डी
पटेल, टी
एच
पान्डे आरो आर
पी
कापूर। सोली जे
सोराबजी, अतुल सीतलवाड़, एन
जे
मेहता, पी
शाह, एस
के
शर्मा, सेक्शन शर्मा आरो पी
एच
पारेखआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो 29 एप्रिल, 1988 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आरजि। बेयाव थाफानाय माखासे सोंथिफोरखौ बाखनायनो थाखाय जर होनाय जादों, मोनसे रायजो सोरकारनि पाइपखौ ज 'खालामनाय।
माखासे थि समफारियाव बाहागोफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामनो थाखाय। 12 जानुआरि, 1979 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 नो रां
1,29,39,691 आरो Rs.94,30,435 नि थाखाय मोन्नै रादाइ होनाय जादोंमोन, जेराव फारियै फेब्रुआरि 1979 आरो सेप्तेम्बर 1980 नि थामथि सप्ता फोजोबनायनि अक्ट 'फोर होनाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1981 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ सिटी सिविल कर्टआव लेङाइ इन्जीनियारजों रेबगान्थिनाय जखा आरो दायगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंनाय श्री जी
जी
वैद्यखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटार महरै थिसननायनि थाखाय 1981 मायथाइनि सिविल जज, (एस
डी.), आहमेदाबादनि कर्टआव गुबुन गुबुन आर' ज नं
211 आव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
हानजाफोरा बे बाथ्राखौ गोजोनयै फोजोबनो राजि जादोंमोन आरो सासे श्री मोहनभाई डी
पटेल, रिटायर्ड सेक्रेतरि, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, गुजरात आरो बै समाव बिनायगिरि बर्डनि सिटिं सोद्रोमाखौ श्री वैद्यनि जायगायाव मोनसेल 'आरबिट्रेटार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय गाहायनि खामानिफोरजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो हायोः "i) 1000 मि
मि
डायाम जगायनाय, दानाय आरो ज 'न्टिं खालामनाय। 10,000 मि
गोलाव स्टील वेल्डेड पाइप लाइन भावनगर 323 इमारजेन्सि दै जगायनाय स्किमनि सिङाव शी ट्रुनजी दाम एग्रिमेन्ट नं
5/2/1978 79 नि सायाव बिथा खालामनाय। ii) शेत्रुंजी दाम एग्रिमेन्ट नं
1,400 नि सायाव बिथा खालामनानै भावनगर इमारजेन्सि दै जगायनाय स्किमनि सिङाव 1000 मि
मि
डायाम 7,400 मि
गोलाव स्टील वेल्डेड पाइप लाइन जगायनाय, दानाय आरो ज' खालामनाय।
आरबिट्रेसन मावफारिखौ गोदानै जागायजेननाय जागोन जायनि ओंथिया बेनोदि सोल 'आरबिट्रेटार शिट जी
जी
वैद्यनि सिगाङाव सिगांनि थिसनथाइ आरो मावफारिफोरा खामानि गैयै आरो उदायै जागोन। ब' र्डआ सोल 'आरबिट्रेटारनि सिगाङाव थारै आरो आइन बायदियै गासिबो बाथ्राफोरखौ हेंथा होनायनि मोनसे मोन्थाइ मोनगोन, जेराव कन्ट्रेक्टनि दफा 30 नि ओंथियाव आरबिट्रेबिलितिनि सोंनायखौ लाफाना कन्ट्रेक्टनि खान्थिफोर आरो थाथायफोर दं। मोन्नैबो हानजाया सासे उकिल आरो/एबा बिसोरनि थान्दैजों दैथायहरजानाय रिप्रे रिप्रेनि मोन्थाइ मोनगोन। आरबिट्रेसननि खरसाखौ मोन्नैबो हानजाया बाहायनांगोन। श्री पटेलआ बे बिथिङाव सोरखारि नेमफोरनि बायदियै। मोन्नैबो हानजाया आरबिट्रेसन मावखान्थिनि बादायनायनि थाखाय नांगौ जानाय सम आरो सम बारायनो गनायगोन। बै मोन्नैबो बाहागोआ सोल' आरबिट्रेसन मावखान्थिनि सिमाखौ रोखा खालामनाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे खान्थियारि रादाइखौ मावफुंगोन।
हानजाफोरजों ज 'यै मोनसेल' आरबिट्रेटार महरै सायख 'जानाय, आरो 2थि एप्रिल, 1984आव बिथाङा गावनि थिस' ननायखौ नाजावो आरो हानजाफोरखौ 15 साननि गेजेराव गावसोरनि दाबि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। बेनि उनाव, फिननाय नं
1 आ ₹0,683 रांनि दाबि आरो 324 Rs.26,87, <ID3 नि सिमासिम मोनसे काउन्टार दाबि दाखिल खालामो। 22थि आगस्त, 1984 मायथाइयाव दाबिफोर आरो काउन्टार दाबिफोर दाखिल खालामनायनि उनाव हानजाफोरा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव नुजायो। 1थि अक्ट 'बर, 1984 मायथाइयाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आर' जिसनखौ आर 'जिसन खालामो दि गुदि आयदाफोरखौ दिखांनो आर' जिसन खालामो आरो गिबिसिनै थि खालामो दि गोरोबथिनि दफा 30 नि सिङाव बबे बेले-बेजेफोरा आरबिट्रेबलमोन। 8थि जुलाइ, 1985 मायथाइयाव आरबिट्रेटारजों मोनसे लाम्पसाम बान्था होनाय जादोंमोन, आरो 19थि जुलाइ, 1985 मायथाइयाव हानजाफोरखौ बान्थानि बागै मिथि होनाय जादोंमोन।
बै सानावनो बिनायगिरियाबो बान्थानि सायाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' ज पिटीशनखौ सिविल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं
158/85 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। हेंथाफोरनि फिननायखौ रिपेनडेन्ट नं
1 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 17 जून, 1986 मायथाइयाव, गियान गोनां सिविल जजआ बिथोन होदोंमोन दि बान्थानि बिथिङाव बिथोनखौ हगारनांगौ। बिनायगिरिजों मोन्नै आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 29 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव गोजौ अदालते मोनसे बिजिरनायजों बान्थाखौ हेंथाहोनाय आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। बिनि जाहोनाव, बिनायगिरिआ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै बे कर्टाव आगान होदोंमोन। बे आर' जिसनखौ मदद होनो थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन आरो बे बान्थाया गाज्रिमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आर 'जिरेटरआ गावनि गोरोन्थि एबा आइनखौ फोसावजाखालामनायनि सिगां गोरोन्थि खालामदोंमोन, एबा गावनि दाबिफोरखौ आनदाज खालामजाखालामदोंमोन।
रायगिरि। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बर्डआ आरबिट्रेटारनो दाबिनायफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि सोमोनदै मोनसे गुदि आयदा लाना आरबिट्रेटारनो मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। जेरै गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि थामथि मेलाव थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि दाबिफोरखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेबिलितिनि सोमोनदै बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर बाथ्राफोरखौ नायदोंमोन आरो ओरैबादि नुजादोंमोन दि बाहागोफोरा गनायदोंमोन आरो दावगाहोदोंमोन दि दाबिफोरखौ नायसंनो हागौ आरो आरबिट्रेबिलितिनि आगजुखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि नङामोन आरो बेयो गनायजादोंमोन दि ए
एच
दाबिनायफोरखौ दाबि बायदियै थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आरबिट्रेटारआ सिगाङाव आरबिट्रेबिलिति एबा बेबादि जेंनाफोरनि आरबिट्रेबिलिति नङैनि सोंनायखौ थिरांथा खालामालाबानो बिथांनि सिगाङाव बुंजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ सावरायनो थाखाय आरबि महरै खामानि मावदोंमोन। कर्टआ गावनि बिजिरनायाव बाहागो लागिरिफोरनि आखुथाइखौ सावरायदोंमोन।
रायगिरिआ दाबि बायदियै आरो गुननि सायाव थिरांथा लानो नांगौ। अदालते बेबादि मोनो, आरो एबा गनायथियाव, थारै। आरबिट्रेटारआ बेबादि आगान होयो। आरबि ट्रेटरनि सिगाङाव बेबादि मावनायाव आरबिट्रेटारजों जेबो गोरोन्थि खालामजायाखैमोन। नैथियाव, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबि ट्रेटरनि सिगाङाव गोबां दाबिफोरनि गेजेराव, जायनि गेजेराव माखासेया, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, नोजोरै आरबिट्रेबल नङामोन आरो माखासेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव Rs.54,61,073 आरो Rs.82,26,039 नि कम्पाउन्ड इन्टारेस्टनि दाबिफोर दंमोन। आरो बान्थायाव जेबो बिथा एबा इंगित होनाय जाय दाबिखौ नेवसि जादोंमोन आरो दाबि महरै होनाय राङा आरो सुतनि गुदि बाहागोनि फारसे बेसेबां राङा होजादोंमोन। बेयो, थामथि, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन, जायनि सायाव सुद होनाय जादोंमोन आरो सुद होनायनि अक्ट 'निफ्राय सुद होजायाखैमोन, बिनि उलथा, बियो दाबि खालामदोंमोन दि ब्रैथि बिबाङाव सुद होनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टनि। जोबथारनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायलायै बान्था होनायनि फिथाय महरै गोबां आनदाज खालामनाय जादोंमोन मानोना 1 लाख रांनि दाबिनि उलथा, 1 लाख रां बान्था होनाय जादोंमोन। सासे आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्था बिजिरनायनि सिमा आरो अरथाइखौ गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोदान मुगायाव मोनसे दोरों दं दि बान्थायाव जाहोनफोरखौ बुंनांगौ, थेवब्लाबो बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जायखिजाया आरबिट्रेटारनि जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ। जाहोनफोरा खालि बुजिनो हाथावल 'नङा, नाथाय जाय गोनां बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जादों, बैफोरजों रोखा एबा रोखा महरैबो सोमोन्दो लाखिनांगौ। ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव आरबिट्रेटारआ जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ, जाहोनफोरनि थोजासेथिया नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बबेखानि, कर्टआ बान्थानि सायाव आपिलाव जिरायना जाहोनफोरखौ नायबिजिराखै। कर्टआ बान्थाखौ अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला बियो बान्थानिफ्राय रोखा जायो दि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया एबा जुदि बान्थाआ जायखिजाया आयेनारि थांखि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय गोरोन्थि। इन्डियान आयल कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम इन्डियान कार्बन लिमिटेडआव बे कर्टनि नायसंनायखौ नाय।, 326 हरखाब मामलायाव, आरबिट्रेटारआ बे कर्टनि बिथोनआव मुंख 'नाय सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन, जाय बिसावरायफोरनि गेजेराव बबेआ थारमोन आरो जाय थार नङामोन।
y
आरबिट्रेटारआ बेखौ बुंना जिरायदों दि बिथाङा दाबिनि आरबिट्रेबिलिति आरो काउन्टार दाबिनि बिन्दोआव बाहागोआरिफोरखौ खोनादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि 'गोजौनि गासिबो बिथिंफोरखौ नेवसिगारनानै' आरो 'आरबि ट्रेबिलिति एबा आरबिट्रेबिलितिनि सोंथिनि उनाव' बिथाङा माखासे बिथिंफोराव बान्था होदोंमोन। बान्थाजों लोगोसे बान्थाखौ फरायना, बेयो रोखा नुनो मोनो दि आरबिट्रेटारआ आरबि ट्रेबिलितिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा होनाय राङा बै बिन्दोफोरनि सायावमोन जाय आरबिट्रेबलमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेबिलितिनि सोंनायखौ मोनसे गुदि जेंना महरै थि खालामाखैमोन। आरबिट्रेटारनि मावखान्थिनि मोनसे मुंख 'नाय जाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों गुवारै सावरायजादोंमोन बियो फोरमायो दि आरबिट्रेटारआ लानाय खान्थिया, थामहिनबा, जोबनायाव, बिथाङा इंगित होदोंमोन दि बिथाङा आरबिट्रेटारजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ थि खालामनायनि सिगां बाहागोआरिफोरजों गनायजायाखैमोन आरो बिन्दोफोराव बिन्दोफोर थि खालामजाखिसैमोन।
आरबिट्रेबिलितिनि सोंनायखौ मोनसे आलादा, रोखा नङै आरो गुदि आयदा होन्ना बुंना। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ गोसोयाव थानाय आरबिट्रेबिलितिनि सोंनायखौ लाफानानै गासिबो बिथिंफोरखौ बुयो। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ रायज्लायनो हायै बान्था होदों। बेखौ रायज्लायनो गोनां बान्था होनाय जादोंमोन, बेखौ बे कर्टनि बिथोननि सर्तफोरजों जमा खालामनाय जादोंमोन। जों बे आरजखौ दोन्नो हाया मानोना आरबिट्रेटारनि थाखाय दासिमबो गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां नङा। बबेखानि, आरबिट्रेटारआ बे मामलायाव गावनि गोसोखौ दिन्थियो। जोंनि सिगाङाव ओरैबादि मोनो दि रायज्लायनो हायै बान्थाखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव रागाखालामनाय नङामोन। जों आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि बिजिरनायनिफ्राय बे थिखिनियाव फैयो, नाथाय अपील खालामग्रानि आपिलाव बे बाथ्राखौ लानाय जायाखै। बेखौ बुंनाया मोनसे गाज्रि बाथ्रा आरो बेखौ बुंनाया मोनसे गोरोन्थि बान्थामोन दि बे बान्थाखौ बुजायाखैमोन।
आरो बेबादि नङा दि बे बाथ्रा बुंजायाखैमोन। नाथाय बान्थानि बागै जेबो बुजायाखैमोन। जों बे बाथ्राखौ संबिज 'न बेंसाव दैथायहरनो थाखाय लिंहरजादोंमोन आरो संबिज' न बेंचा बे बाथ्राखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ इं1978 माइथायाव जादोंमोन। आरबिट्रेशन जुरिजेननायनि मावफारिखौ इं1981 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन। बे मामलाया बे कर्टसिम फैदोंमोन जायनि फिथाय महरै 30 नवंबर, इं 1983 माइथायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि बायदियै, बान्थाखौ होनाय जादोंमोन आरो गोजौ 327 कर्टआव आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'रजों आरबिट' रजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'नजों आरबिट' नजों आरबिट 'न
बे बाथ्रा दानथेलायनाया एसेबां गिदिर नङा आरो बेबादि बान्था रुजुजायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरैबादि बेयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय आरो फोसावजायाखैमोन। दाबिनाय आरो हेंथा दाबिआ बिनि आबुंथियाव, जोंनि सान्नायाव, बान्थानि बिबांखौ रुजुजायै खालामाखै। बान्थानि बेबादि गनायथावैथिया बिजिरसालिनि थाखाय सानना लानो गोनां आयदा नङा। आरबिट्रेटारजों फोरमाननि बाखनायनाया सरासनस्रायै बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा नङा। 'गनायथाव' सोदोबनि मोनसे थि बुंफुरलु होनो गोब्राब। बिनि थिरांथाफोरा सुबुंनि आखुथाय आरो समफोर आरो थासारिफोर जेराव बियो सानो बिनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो। 'गनायथाव' सोदोबनि आइनआव गिबि नोजोरै ओंथिआ बै फावखुंगुरनि ब्ली, जाय अशोक बनाम दिल्ली नोगोर निगमनि नोजोरथिफोरनि सायाव गनायजाथाव महरै मिन्थिजानांगौ।
कुमार आरो आन 'र,,; गोजौनि बिबाङाव बिजिरना बान्थाखौ जुक्ति खालामनो हाया। बबेखानि, बान्थायाव मोनसे लोरबांथि दं, जाय बान्थानि मोखांआव रोखा जायो, जाय न्यायनि मोजांनि थाखाय जेरै आइनआ दा बे कर्टजों फोसावजादों, जों बेखौ फोसाबनांगोन, थामहिनबा सुद पेन्डेंटनि बाथ्रा आरो बिजिरनायनि सायाव सुद होनो थाखाय कर्टनि गोहो गैयालासे सुद मोन्नायनि मोन्थाइखौ बे कर्टआ एकजेक्युटिभ इंजीनियर (इरिगेसन) बालिमेला आरो अ' र्स बनाम अभादुता जेना आरो अ 'र्सआव नायबिजिरदों। (1988) 1 एस
सि
सि
418, जाय नायसंनायखौ उरिसा आरो अ' र्स बनाम कन्सट्रक्शन इन्डिया, (1987) सापर्टआव बे कर्टआ उनसंदोंमोन। (1987) एस
सि
सि
709। प्रिंसेसजों बुंजानाय बायदियै, बे केसाव गुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादों, बेखौ फोरमान खालामनाय अक्ट' 65,21, एप्रिल 1984 आव होनाय जादों।
8 जुलाइ, 1985आ बान्थानि अक्ट 'आरो 19 जुलाइ, 1985आ बान्थाखौ फोसावनायनि अक्ट'। हरखाब केसाव होनाय सुदआ मोनथाम समखोन्दोखौ लाफायोः (i) 6 आगस्त, 1981 निफ्राय 21 आगस्त, 1984 सिम आरबिट्रेशन फारिखान्थि जागायनायनि सिगां; (ii) 22 आगस्त, 1984 निफ्राय 19 जुलाइ, 328 1985 सिम पेन्डेंट लाइट; आरो (iii) 19 जुलाइ, 1985 निफ्राय 17 जुन, 1986 सिम (बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय बिथोन होनायनि अक्ट')। एक्जिक्युटिभ इन्जीनियार (इरिगेसन) बालिमेला आरो गुबुनफोर (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथानिफ्राय आइनआव नुजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 आरो दफा 29 जों बे केसाव सुद अनुदानखौ फोसाबगोन। आरबिटरेटरनो बिथोन होनाय जादों दि केसाव आरबिट्रेशन बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय 173 जौखोन्दोसिम सुद हो। (v) एक्टनि सिङाव दारासिन्नि बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' सिम। (v) एक्टनि सिङाव दारासिन्नि बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'सिम। (v) एक्टनि सिङाव दारासिन्नि बिथोन होनाय अक्ट'
अभादुता जेनानि मामलायाव बे क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै (गोजौनिफ्राय)। एखे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बान्था फोसावनायनि अक्ट' सिम (आई
डी
2) निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय सुद होनो हायामोन, थामहिनबा 19.7। जेराव बान्थानि अक्ट 'निफ्राय (आई
डी
1) बिथोन होनायनि अक्ट' सिम सुदखौ सोमोनदो दं, बे सोंनायखौ अभादुता जेनानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) थि महरै सानजायाखैमोन, नाथाय बिथोननि बेरेखायै जर 'खा हगारनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव बियो बे समफारिनि थाखाय सुदखौ गनायथि होदोंमोन। जों सानो दि बे समफारिनि थाखाय सुदखौ गनायथि होनांगौ, बे खान्थियाव दि बे क' र्टआ, दफा 15 निफ्राय 17 नि सिङाव मावफारि जागायखांनायनि उनाव, बिनि सिगाङाव नालिस थाबथानाय सुदखौ गनायथि होनो हायो, थामहिनबा, बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट' सिम, बिथोननि बिथोननि सिगाङाव सन्देह गोनां केसफोरनि बिबाङाव जेबो सन्देह थानो हागौ ना हाया।
जेरै दफा 3 (1) (ए), जायखौ अभादुता जेनाया आरबिट्रेटारफोरनो बाहायदोंमोन, बे बिखान्थिफोराव बे कर्टखौ बेबादि खालामनो थाखाय समान महरै बाहायगोन। बे सोमोनदोआव, आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि जागायनायनि अक्ट 'खौ रेफारेन्सनि अक्ट' महरै लानांगौ ना नाङा एबा जाय अक्ट 'आव आरबिट्रेटारआ रेफारेन्सनि सायाव सुद साननायनि अक्ट' महरै थिसन्नो नांगौ, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। बे मामलायाव, फारिखानाया 2 एप्रिल, 1984 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो आरो आरबिट्रेटारआ 22 आगस्त, 1984 मायथाइआव रेफारेन्सनि सायाव थिसन्नो हायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, 22 आगस्त, 1984 मायथाइखौ अक्ट 'होन्ना सान्ना नाय नांगौ। बान्थानि अक्ट' खौ बेनि फोसावथायनि अक्ट 'महरै लानांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौबो सान्ना नाय नांगौ। 1985 माइथायनि 8 जुलाइनि अक्ट' निफ्राय बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो जों 1985 माइथायनि 19 जुलाइनि अक्ट 'सिम सुद बान्था होनाय जादोंमोन।
बियो 22.8.1984 निफ्राय बान्थानि अक्ट 'सिम समफारिनि थाखाय आरबिट्रेटार आरो <ID3,65,273 नि गुबै रांनि सुदखौ 6.8.1981 निफ्राय 21.8.1984 सिम 9 जौखोन्दोनि सुदाव सिमागोनां खालामो (जायखौ <ID6,82,443 आव बानायनाय जादों)। बबेखानि, बेनि दफा 3 आरो दफा 29 नि सिङाव जोंनि गोहोखौ बाहायना, जों बिथोन होयो दि गोजौनि गुबै रां एबा बेनि रां होजायै बाहागोआ बान्थानि अक्ट' निफ्राय (19.7.1985) नंगुबै रां होनायनि अक्ट 'सिम एखे हाराव सुद लानो नांगौ। आपिलफोरखौ गोजौनि समफारियाव फोजोबनाय जायो। एन
भि
के
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
