1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1228 (एन
टि.)। 1971 मायथाइनि आई
टि
नि रेफारेन्स नं
842 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय। भि
गौरी शंकर, सुश्री ए
सुभाशिनी, सी
भि
एस
राव, श्रीमती सुषमा सूरी, पी
परमेस्वरन आरो एम
के
शशिधरनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरिश एन
साल्वे आरो परवीन कुमारा रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव बे आपिलआ जर 'खा गनायथिजों। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबादजों फिन खालाम जानाय मोनद' नि गेजेराव मोन्नै सोंथिफोरा बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय थांना दं आरो बेफोर जाबायः (1) केसाव नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोर, आरो बिसावराय आरो बिसावराय ट्रिब्युनल, गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव गोरोन्थि बुंफुरलु, रां खामायग्रा कारखाना लिमिटेडनि खारिथिया नंगुबै नंगौना नङा (रां खामायग्रा आरो खाजोना दारानि थासारिफोरनि सायाव खाजोना लागायग्रा कारखाना लिमिटेडनि खारिथिया नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
गनायथिनि बायदियै, आगोलनि सायाव सुद महरै मोन्नाय Rs.51,295 आरो Rs.58,937 नि ज 'आ खैला आरो सिनि फालांगिनिफ्राय मुलामफा खालामग्रानि आय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (3) नि सिङाव उदां खालामनाय जागोन। खोनानाय समाव मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि गोजौयाव मुंख' नाय नैथि सोंनायाव नांलायनाया Rs.51,295 नि ज 'सिमावल' सिमागोनां। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरआ 1961 62, जाय 30 जुन, 1960 जों जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोरजों गोरोबनाय। बिजिरनाया क 'पेरा टाइभ सोसाइटिस एक्ट, 1912 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफाद। बेयो मोनसे जौसिन आफाद जानायनि जाहोनाव, बेनि सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन जिल्ला हेफाजाब होग्रानि आफादफोर, जिल्ला हेफाजाब होग्रानि बेंकफोर आरो माखासे खुंथायारि 589 आरो उत्तर प्रदेशनि रायजोनि सिङाव थानाय गुबुन हेफाजाब होग्रानि आफादफोर।
बिनि गेजेरजों सोद्रोमा आफादफोरनो होनाय गुबुन गुबुन आगोलनि सायाव आर्जिनाय आयआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 14 (3) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ गोबां गाहायफोरनि सायाव हगारनायनि बिथायाव दानस्लायनायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय समाव बाजपुर हेफाजाबारि सिनि कारखाना लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय 9,000 रांनि सुद आरो गुबुन गुबुन हेफाजाबारि आफादफोरनिफ्राय सिनि फालांगिनि थाखाय दान होनो थाखाय दानदिसेयारि दाहारनि सायाव 6 जौखोन्दोनि हारजों मोन्नाय 295 रांनि सुदखौ खाजोना गोनां बेसाद महरै दाहार महरै होनाय रांनि बिबाङाव मोनो। बे आर' जलाइयाव थिरांथा लानायनि थाखाय थांना थानाय मोन्नै सोंथिफोरा आयेनारि हगारनायनि बिथायाव बे मोन्नै दानस्लायनायखौ नेवसिनायजों सोमोन्दो गोनां। आपिल मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिदिन्थि महरै, बाजपुर हेफाजाबारि सिनि कारखानानिफ्राय खाजोना लाग्राजों मोन्नाय 9,000 रांनि बिबांखौ लानानै बुंनाय जायो दि बेयो सिनि एजेन्सिनि फालांगि सालायनो थाखाय खाजोना लाग्राजों होजानाय नगद रैखाथिनि सायाव मोन्नाय सुदखौ दिन्थियो, आरो बेबादि बुंनो हाया दि बेयो सेक्युरितिनिफ्राय सुद एबा रां खाथायनायनिफ्राय सुदमोन आरो बेबादि आयेननि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव बे रांनि सायाव खालामनाय दाबिखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते गुबुन रांनि खाजोना लाग्राजों रोखोमसे खाजोना लाग्रानि थाखाय 9,000 रांनि बिबांखौ गनायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ रोखा महरै नोजोर होजायाखैमोनदि ₹ 2,00,000 नि बिबांखौ रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि आरो बाजपुर क 'अप कारखानानि गेजेराव खालामनाय साजायनाया 1/2 जौखोन्दो सुद होग्रानि थाखाय बोसोरफ्रामबो गनायथि होदोंमोन।
1958 59 आरो 1959 60 मायथाइनि क्रसिं बोथोरफोराव दिहुनगिरिजों दिहुनजानाय सिनिनि फाननायनि थाखाय गासै भारतारि जुथुमनि एजेन्टफोर। बेनि गेजेरजों एजेन्टआ बेयाव मुंख 'नाय समफारियाव मुंख' जानाय ओनसोलाव बेबादि एजेन्ट महरै खामानि मावनो राजि जायो। दिहुनगिरिया बेनि गेजेरजों गोजौनि बायदि सानैनि बांसिन एजेन्ट थिसन्नाङा। "20
एजेन्टआ बे रादाइखौ मावफुंनायजों लोगोसे बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय (जायखिजाया जाहोननि थाखाय रादाइनि सिगांनि थि खालामनायखौ नोजोर होआलाबानो) मेनुफेक ट्यूरारनो नै लाख रांनि नगद रैखाथि होगोन आरो बेनि समफारियाव थानदैजों मोजाङै मानिजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय; बेबादि रैखाथिआव बोसोरफ्रोमबो ब्रै बाहागोनि नै बाहागोनि हाराव सुद नांगोन। बेबादि रैखाथिखौ आगजुनि गेजेराव थि समफारिनि जोबनायनि दानसेनि गेजेराव सुदजों सुख 'नाय जागोन।
बे गोरोबथिनि राहाफोरखौ उनसंनानै थानदैजों दानहोजानाय आरो होजायाखै। जुदि बुंजानाय रैखाथिआ जायखिजाया समावनो नै लाख रांनि बाङाइ जायो, अब्ला दिहुनगिरि एरनिफ्राय लिरना फोसावथायनि 15 साननि गेजेराव एजेन्टजों बे आंखालखौ फाहामनाय जागोन। "9,000 रांनि राङा रैखाथि जमा सायाव सुदखौल 'दिन्थियो आरो गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि समाव बिजिरगिरिया मोन्नाय गुबुन बिबांफोरजों गलाय-मोनलाय जानो हाया। जों सानाखै दि गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव जुजिदोंमोन दि 9,000 रांनि बे राङा आयेननि दफा 14 (3) नि जायखिजाया दफानि सिङाव हगारजानो थाखाय मोनथावनामोन। गनायथावनायै, बिजिरगिरिनि दाबिआ दफा 14 (3) नि दफा (i) नि सिङाव फैया। जेराव बे राङा दफा 14 (3) जों खोबजानाय नङा, बैयाव रां थिसननायनि दफा (3) नि गेजेरजों रां हगारनाय नङा।
मुलामफा होग्रानि थाखाय साल्वेया मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बे रांनि सायाव खाजोना होग्रानि दाबिखौ नारसिननाया गोब्राब जागोन। बेनिखायनो बे रांनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया 591 टी
अ '
खौ सोलायदों आरो बे रांनि सायाव खाजोनानि थाथाइआ खाजोना होथावना आयखौ दिन्थियो, बेखौ गनायनांगोन। बेनिखायनो, गिबि सोंथिनि जोंनि फिननाया सैथो आरो जाथायनि थासारिफोराव आरो गोरोबथिनि थार बुंफुरलुनि सायाव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामाखै दि बाजपुर हेफाजाबारि सिनि कारखाना लिमिटेडनिफ्राय सुद महरै मोन्नाय 9,000 रांनि बिबांखौ आय खाजोना आयेननि दफा 14 (3) नि सिङाव लाफानाय नङामोन। जों दा गुबुन सोंनायखौ नायगोन। बेखौ सामलायनानै गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां + 295 रां +
सिनि फालांगिनि सोमोनदोआव खालामनाय दावगानायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर। बे रायजोआव सिनि राननायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राखौ खुस्रा फानग्रानि गेजेराव सासे महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो गावनि आरो रायजो सरकारनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि उन उनमोनथाइ खालामनायमोन। भारत सरकारा हगारनाय सिनिनि स्ट' कफोरखौ दिखांहोनाय, सामलायनाय, दोनथुमनाय आरो खुस्रा फानग्राफोरनो राननायनि राहा खालामनायमोन। देवरिया, गढ़वाल, टिहरी गढ़वाल, पीलीभिट, इटावा आरो इलाहाबादनि जिल्ला हेफाजाबारि जौगाथाय आफादफ्रा गाव-गावनि जिल्लायाव सिनिनि गासै फान्नाय रानलायनायनि थाखाय थानदै महरै खामानि मावनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों गोरोबनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राखौ आरो बेफोर गुबुन गुबुन जिल्ला हेफाजाबारि जौगाथाय आफादफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि मोनसे नमुना। बेसेन थि खालामग्राया सिनिनि बेसेननि रां होनायनि राहाजों गोनां रां खाथायनायमोन, जायखौ फाहामनो थाखाय खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय आरो खुंथायारि मासुलफोरनि थाखायबो सुख 'नाय जादोंमोन।
थानदैफोरजों बुथुमजानाय आरो खाजोना होग्रानो होनाय। गुबुन गुबुन दारिमिनफोरनिफ्राय सिनिनि दैथायनाया गुबुन गुबुन जिल्ला हेफाजाबारि जौगाथाय आफादफोरजों लाजानांगौमोन, जाय भारत सरकारा हगारनायनि बिथोन होनाय लोगो लोगो खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय खाजोना होग्राजों गोरोबनाय जादोंमोन। बेबादि मोन्नाय सिनिखौ गुदियाव दोनथुमनांगौमोन आरो बेखौ खाजोना होग्रानि ग 'ड' न किपारफोर एबा खाजोना होग्रानि बेंकारिफोरनि सिङाव दोननांगौमोन। ग 'ड' न किपारफोर आरो 592 चौकिदारफोरनि आयखौ सिनिनि स्ट 'कफोरनि रैखाथि सामलायनायनि थाखाय थिसननाया थानदैफोरजों होजानांगौमोन। "" बेबादि दोनथुमनाय सिनिखौ रायजो सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों थि खालामजानाय बेसेनाव बेनि बेसेनखौ आबुं होनायनि सायाव बिसोर जेब्ला आरो जेब्ला गोनांथि जायो एजेन्टफोरनो फिन खाजोना होफिननांगौमोन। सिनिनि स्ट' कफोरखौ बांद्राय फानग्रा थानदै थानदै थानदैफोरजों लाजानाय जादोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानायमोन, जाय खुस्रा फानग्रा मावख 'गिरिफोर एबा खुस्रा फानग्राफोरनो गनायथि होजादोंमोन। "
एम
सेप्तेम्बर 1959 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय फान्नाय सिनिनि सायाव गासै फानग्रानि मार्जिन, जायजों जों सोमोनदो दं, मोनफ्रोम बेगआव नया पैसा मोन। बे राङाव बेसेन होग्रानि बाहागो आरो जिल्ला हेफाजाबारि जौगाथाय आफादफ्रा गनायथिनि दफा 18 आव थि खालामजादों। गोजौ अदालते समफारिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "30 सेप्तेम्बर 1959 मायथाइनि मोनसे बिलायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि गुबुन गुबुन जिल्ला हेफाजाबारि जौगाथाय आफादफ्रा गासै रांखान्थिनि राहा खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो बेनि मथै बेसेन होग्राया थि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव फालांगिनि रांखान्थियारि राहा खालामनो राजि जादोंमोन। जाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव रांखान्थियारि राहा खालामजानांगौमोन बै नेम आरो थाथायफोरा दिहुनजानो हागौः (5) फालांगियाव रां खाथायनाया बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद आरजिनो हागोन।"
गोब्राब हेफाजाब होग्राखौ गदाइफोरनि थानदै महरै फान्नाय जायो 593 नाय। सान्नाय बोसोराव, बिजिरग्राया जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफादनिफ्राय गाहायाव मुंख 'नाय सुदनि बिबांखौ मोनदांदोंमोनः मुं बिबां i) जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफाद लिमिटेड, देवरिया
4,694.16 ii) जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफाद लिमिटेड, गढ़वाल
15,797.60 iii) जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफाद लिमिटेड, टिहरी गढ़वाल 5,557.50 iv) जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफाद लिमिटेड, इटावा
2,984.24 v) जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफाद लिमिटेड, पीलीभिट
2,616.21 vi) जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जौगाथाय आफाद लिमिटेड, इलाहाबाद
19,645.53 गासै 51,295.24 नैथि सोंनायनि गेजेरजों खोबजानाय बेले-बेजेनि फिननायखौ गोजौ मावख' गिरिआ बम्बे आय निगमनि मोन्नै आय खाजोना आय निगमनि थिरांथाफोर, सर चिनाव भाई, बम्बे आय निगम, सर चिनाव, बम्बे आय निगमनि मोन्नै आय आय आय आय निगमनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय।
अपारेटिभ बेंक लिमिटेडआ मानिदोंमोन दि गनायथिनि सिङाव सुद आरजिनाय राङा रां खाथायनाय नङा आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 14 (3) (iii) जों खोबजानाय नङामोन। दफा 14 (3) आ बिथोन होयोदि खाजोनाआ माखासे थासारिफोराव मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफादजों होनोगोनां नङा। दफा (i) बिनि मोनद 'दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि थि थाखोफोरखौ मुंख' यो जायनि बेलायाव गासै बिदिन्थि दं। दफा (ii) दफा (i) जों खोबजानाय नङि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव आयखौ हगारो। दफा (iii) सुदखौ हगारो। आरो जायखिजाया गुबुन हेफाजाब होग्रानि आफादजों रां खाथायनायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा आरो आयखौ हगारो। दफा 594 (iv) आ गुदामफोर एबा गुदामफोरखौ दोनथुमनो, मुवाफोरखौ फारिखान्थि खालामनो एबा फालांगि खालामनो थाखाय भारायाव होनायनिफ्राय मोननाय आयखौ हगारो, जेराव दफा (i) जों खोबजानाय नङा, दफा (i) जों खोबजानाय नङा। दफा (iii) आ जायखिजाया गुबुन हेफाजाब होग्रानि आफादजों रां खाथायनायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा आरो आयखौ हगारो। दफा
बेयाव मुंख 'नाय थि रोखोमनि गुनआ Rs.20,000 खौ बाराया। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा सायाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि बिसावरायजों होनाय राङा रां खाथायनायनि गेजेरजोंमोन। थारै, बे रांखौ मोनथावना खालामाब्ला स्किमनि सिङाव थि खालामनाय बायदि फालांगिखौ मावनो हायामोन आरो जानो हागौ बेयाव जेबो फालांगि गैयामोन। आयेनाव "रां खाथायनाय" खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। पी
रामनाथ अय्यरनि दि ल लेक्सिकन, (रेबगान्थि सुजुनाय 1987) आव बुंनाय जादोंः "रां खाथायनाय सोदोबा रांनि दाहारखौ खोबनो थाखाय थोजासे गुवार ओंथिआव बाहाय जायो, नाथाय फालांगियारि लेखा बिलायाव होनाय रां खाथायनाय एबा दाहारफोरनि बिखान्थिसिम सिमागोनां नङा। रां खाथायनाय सोदोबखौ न्यायारि महरै गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंः' फालांगियाव सम्पथि दोननो; जेराव बेखौ रैखाथि गोनां आरो मुलाम्फा मोननो हानाय जागोन। बेखौ सरासनस्रा रां खाथायनाय महरैबो बुजिनाय जायो।
दाहार एबा थार रां दिहुनग्रा आयनि बायनायनि गेजेरजों। 'आथिखालनि मामलायाव फालांगि सालायनो आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खाजोना लाग्राजों होनाय राङा गोनांमोन; गोरोबथिनि सिङाव सुद आरजिनाय जादोंमोन। केसाव नुजानाय सोमोनांथाव थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय बायदियै, बेसेन लाग्राजों रांनि राहा, जायनि थांखिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, सुद आर्जिनो थाखाय थि खालामनाय, सान्ना लानाय गोनां सान्ना लानायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो गोब्राब जायो दि रां थिसननाया रां खाथायनायमोन आरो गोरोबथिनि सिङाव सुद आरजिनाय जादोंमोन। गनायथावनायै बिजिरनाया हेफाजाबारि आफादफोरमोन। जोंनि सान्नायाव, Rs.51,295 नि राङा आइननि दफा 14 (3) (iii) नि सिङाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थि फिथाइ थायाखैमोन, जेरै जों थि बिन्दो 14 (दफा 3) नि सिङाव खाजोना होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
हेफाजाब होग्रा आफादफोरनो मुलाम्फा जाहाते हेफाजाब होग्रानि जांख्रिखांनायखौ थुलुंगा होनायनि आयेनारि थांखिया आबुं जानो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि 595थि बिजिरनाया थारमोन दि दफा 14 (3) आव थानाय राहाफोरखौ उदाङै सानना लानाय जाथों। बिनिखाय नैथि सोंनायनि जोंनि फिननाया नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव। जाथाय आरो गोरोबथिनि गुबुन गुबुन दफानि थार आरो थार बुंफुरलुनि सायाव, आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 14 (3) नि सिङाव सिनि फालांगिनिफ्राय खाजोनानि आगोलनि सायाव सुद महरै मोन्नाय Rs.51,295नि ज 'माखौ हगारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव जाफुंसारनाय महरै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
