1975 नि दिभिनल आपिल नं
1970 (एन
टि.) आरो 855 (एन
टि.)/1975। 1974 नि दिभिनल मिसेलेनियस रिट नं
152 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' नि दारै दारै भि
गौरी शंकर, मिस ए
सुभाशिनी आरो के
सि
दुआआ आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। एस
सि
मनचंदा, मिस सेकसन जननी, मिस उर्मिला कापूर आरो मिस मीनाक्षीआ फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया एम
आइ
एस
आर
ए., जे
सिभिल आपिल नं
1970 जों होजादोंमोन, जाय हाइ क 'र्टनि फोरमान बिलाइजों रेब न्युआमोन, जेराव गुबुन मोनसेआ जर' खा सुथिनि गेजेरजों बिजिरगिरिनि आर 'जमोन। मोन्नैबो इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 1964 मायथाइनि मोनसे आर 'जिकेल नं
226 नि सिङाव होनाय एखे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
मेसर्स एसोसिएटेड कमार्शियेल अर्गेनाइजेशन प्राइबेट लिमिटेड आरो मेसर्स लक्ष्मीनारायण आत्माराम, गिबि मोननैया 30,000 रांनि थाखाय आरो जोबथा मोनसेया 1,000 रांनि थाखाय। गोजौ अदालते जोबनायाव मोनदोंः "फिथायआ बेनो दि 7 मार्च 1973 मायथाइनि फोसावनाया खालि कलकत्तानि फर्म मेघराज दुलीचंदनिफ्राय नगद क्रेडिट थिसननायनि बिथिङावल 'मोन। गुबुन मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, केसआ दफा 147 नि दफा (ए) नि सिङाव फैया। 607 जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, आय खाजोना मावख' आ गावनि सिङाव जेबो बेसाद गैयामोन जायनि बिथायाव बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन (खालि सन्देहनि अनगायै) दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे जाहोननि थाखाय केसआ दफा 147 नि दफा (बि) जों खोबजायाखैमोन। बे बिथिङाव केसआ आबुङै मोन्नै फोसावथाय गैयालासेनोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिहा मोन्नै बेसादफोरनि बेलायाव जेबो गोनांथि गैयै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
फोसावथाइखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेखौ दफा 147 नि दफा (बि) जों खोबथेनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो माखासे बाहागोआव गनायथि होजायो। बिनायगिरि आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जायो दि 1965 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फार्मखौ मेसार्स एसोसिएटेड कमार्शियेल अर्गेनाइजेशन प्राइबेट लिमिटेड आरो मेसार्स लक्ष्मीनारायण आत्मारामजों सोमोन्दो थानाय ₹1,000 नि नगद क्रेडिट रेबथुमनायनि सोमोनदोआव फिन खेवनाय नङा। "खाजोनानि आर' जलाइया गासै ₹3,000 नि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआवमोन आरो बिजिरगिरिफोरनि आर 'जलाइया आद्रा थानाय ₹2,000 नि सोमोनदोआवमोन। खाजोनानि थाखाय नुजानाय ड° गौरी शंकरआ दाबि खालामदों दि बियो दफा 148 नि सोमोनदोआव बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ फिन खेवनाय नंगौना नङा, मानोना बियो खोन्दो 148 नि सिङाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिखौ फिन खेवनायनि गोनांथि दं, मानोना बिथाङा खोन्दो 148 नि सिङाव बिजिरसंनाय फोसावथाइखौ बाहागोआरि महरै होनो गोनां जानाय नङा।
मोनसे गोदान फैसा आरो गासै बिजिरसंनाय दावगानायखौ बिजिरसंगिरिफोरा फैसा होफिन्नायनि उनाव फिन खालामनांगोन। आथिखालनि मामलायाव, आयेननि दफा 148 नि सिङाव फोसावनायजों लोगोसे आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरसंगिरिखौ आयेननि दफा 142 नि सिङाव नांगौ बायदि फैसा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बे फोसावथाइया बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोदान फैसा होनो गोनां जायो आरो बेयाव बियो आयेन बायदियै गावनि आयखौ आबुङै फोरमायनो गोनां जायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय फोसावथायाव मुंख 'नाय मोनथाम आयदाफोरखौल' नङा, नाथाय बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि आयेन गोनां सिमानि सिङाव जायबो फैयो बेखौ नायसंनो थाखाय उदांमोन। बेयो आयेनारि थाथाय जानायनि जाहोनाव, ड
गौरी शंकरआ खाजोनानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो, जेब्ला गोजौ अदालते आई
डी
1,000 रां रांनि बागै फोसावथाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनाय फारिखान्थिखौ फिन खुलिनो थाखाय आबुं न्यायबिगियान होदोंमोन।
एन
टी
एन
आ <आई
डी
2,000 आरो <आई
डी
1,000,000 नि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै आरो बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनायनि बिथोन होनाय समाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गुबुन फारसे दोनजानांगौमोन। आय खाजोना कमीशन, पंजाब, हिमाचल प्रदेश आरो बिलासपुर, शिमला बनाम जगन नाथ महेश्वरीआव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, 1922 नि सिगांनि आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि सोमोनदै बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "जेब्ला आयनि मोनसे थि बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बिजिरनायाव गुबुन आयदाफोरखौ सोफादेरनो गनायथि दं, जाय बेसादखौ जुरिजेनदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।"
दफा 34 नि दफा (1) नि बायदियैब्ला, कर्टआ बुङोः "जेब्ला खनसे आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव थिखिनियाव सौहैयो दि खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि बाहागो, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सोमोन्दै फोरमायजायाखै, अब्ला बिथाङा इन कम टेक्स एक्टनि दफा 22 (2) नि सिङाव दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो ह' मगौ।" दफा 22 (2) खौ दिहुनखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बुङोः "दफा 22 नि दालाय दफा (2) निफ्राय मा ओंखारो, जेब्ला सासे खाजोना लाग्राया गावनि आयनि फैसा जमा खालामनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा गावनि फैनाय आयनि आबुंथिखौ फोरमायनो गोनां जायो। बे मोन्नै दफाफोरनि रावाव थिरांथा लानो गोनां सोंनाया दफा 34 (1) नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां जाहोन जारि खालामजादों ना नङा (1), जाय खाजोना लाग्रानि गासिबो मुलामफानि सायाव बिजिरनायनि बाहागो, जाय खाजोना लाग्रानि बाहागोनिफ्राय बारग 'यो।
बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेनो दि दफा (ख) नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आय खाजोना 609 मावख' गिरिनि गोहोफोरनि सिङाव बेबादि बेसादफोरखौ खाजोना लागायनो लाबोनाया जाय खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन बिनि फारसेनिफ्राय जेबो रैखाखालामनाय गैयालासे। बे बैफोर जिरादफोरल' जाय खाजोना लाग्रानि एंगारनाय एबा फेलें जानायनि थाखाय खाजोना लाग्रानिफ्राय बारग 'दोंमोन जाय दफा 34 नि सिमा आरो गोसारनायनि सिङाव फैयो, बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाना थायो। जों बे थांखिखौ गनायनो हायो होन्ना सान्नाय नङा। जेब्ला खनसे बिजिरनाया फिन खेवजायो, दफा (ए) नि सिङाव फैनाय जिरादफोर आरो दफा (बि) नि सिङाव फैनाय जिरादफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। 1960 नि आर
सि
नं
12 (परिमिसेट्टी सीतारमम्मा बनाम इन्कमनि कमिस्नार) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा जेरै खिन्थादोंमोन।
(घ) मुलामफा खालामग्राखौ बिजिरनो आवगायो। बिथाङा दफा 34 नि दफानिफ्राय रोखा जानाय गिबि बिजिरनायनि बेलायाव रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहायजागोन जेरै फोसावनाया बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइमोन। दफा 34 नि सिङाव मावआगानफोरा दफा 22 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायजों जागायजेन्नाय मावआगानजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनांगोन। मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै भि
जगनमहन राव आरो गुबुनफोर बनाम इनक 'मिटेक्स आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, अन्ध्र प्रदेश, बेयाव, बे बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनानै, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय बारा मुलाम्फागोनां नङा मानोना दफा 34 नि सिङाव मावआगानखौ खनसे थार महरै लानाय जायो आरो थामथि बाहागोनि मोननै बाहागोनि सोमोनदै जुरिजेननाय जायो, आय मावख 'गिरि बुङो दि खोन्दो 34 नि फारियाव आय खाजोनानि सोदोबफोरल' सिमागोनां जानो हाया।
बियो थि समफारिनि गेजेराव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइखौ हगारनो थिरांथा लायो, जायखौ दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव सोफादेरनो हागौ आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै खनसे बिजिरसंनायखौ फिन खेवब्ला सिगांनि बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनाय जायो आरो गासै बिजिरसंनाय मावफारिफोरा गोदानै जागायो। जेब्ला दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव खनसे गनायजाथाव मावफारिखौ जुरिजेननाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया खालि ओनसोलल' नङामोन, नाथाय बै बोसोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नाय गासै आयनि सायाव खाजोना लागायनाया बिथांनि बिबानमोन। "बबेखानि, बिजिरसंगिरिनि फारसे नुजानाय श्री मनचंदाआ खाजोनानि गोजौ थाथायनि फारसेनिफ्राय बे दावगानाय थांखिखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै।
मोन्नै आयदाफोरनि सोमोनदै दफा 148 नि सिङाव फोसावथायनि उदायथिखौ आनजाद नाय जुदि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयो दि फोसावनाया बाङाइसिनब्लाबो आद्रा थानाय बेसादनि सोमोनदै थारमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि फिन बिजिरसंनाय समाव गुबुन मोन्नै आयदाफोरखौ गोदान बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायनो थाखाय दोनजानांगौमोन ना नङा। बे फोजोबनायजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सरासनस्रायै उलथा खालामनाय जागोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बिजिरसंगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बै बाहागोनि बेरेखायै आपिलबो खालामदों जाय बिनि उलथामोन। श्री मनचंदाआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव 1965 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 66 नि थाखाय नेमबादि बिजिरसंनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 147 नि सिङाव फोसावनाया 7 मार्च, 1973 खालि जारि खालाम जादोंमोन, थामहिनबा, बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि स्नि बोसोरनिबो बांसिन सम उनाव, बिजिरसंनाय आयेननि दफा 148 नि सिङाव मुंख 'नाय रांफोरखौ बिजिरसंनाय आयेननि दफा 148 नि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन।
जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव बेखौ आनजाद नायदोंमोन। जों बिजिरसंगिरिखौ ट्रेन्जेकसनफोरनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंदोंमोन आरो बिजिरग्राया बेखौ मदद होनो थाखाय बेसाद दिहुनदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ दिहुनजानाय खाख्रिफोरखौ नाजावदोंमोन आरो मोनथामबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ नंगुबै मानिदोंमोन आरो बै बिथायाव बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन। गुदि खारिथिया नेमबादि बिजिरसंनाय समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङावमोन आरो बिथाङा बिजिरसंगिरिखौ गावनि गोजोननायखौ फोरमायनो थाखाय लिंदोंमोन दि रेबगान्थिफोरा नंगुबैमोन आरो बिजिरसंगिरिनि गोजोननायजों जगायजानाय बेसादनि बिथायाव सौहैदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ बेखेवनो थाखाय गेवनायमोनदि बियो बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां आरोबाव नायबिजिरसं खालाम जुदि बिथाङा सानदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों जगायजानाय बेसादआ बिथांनि थाखाय थोजासे नङामोन दि बिजिरसंगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन।
(ए) 611 आव बाहाय जानाय गुदि बाथ्राफोरखौल 'मुंख' नाय जादों आरो बिजिरगिरिनि बिबाना गुदि बाथ्राफोरखौ बेखेवनायावल 'सिमागोनांमोन आरो बिथाङा गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय मा नंगुबै एबा आयेनारि मोनदांथिफोरखौ मोजाङै लाथारनांगौ बेखौ दिन्थियाखैमोन। रेबगान्थियाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव जों श्री मनचान्दाजों गोरोबदों दि दफा 147 नि दफा (ए) आ केसनि खारिथियाव बाहायजाया मानोना बिजिरनायनि थाखाय आयनि बुंजानाय खारख्लायनाया बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बै बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानायनि फिथाय नङा। हरखाब केसाव फोसावनाया बेखौ रोखा खालामाखै दि बेयो दफा (ए) एबा दफा (बी) जों खोबजानाय केसमोन ना नङामोन। जोंनि बिजिरनायाव दि दफा 147 नि दफा (ए) खौ दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (ए) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (
आयेननि सिङाव होनाय। केसाव नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव बिजिरनायखौ नेवसिगारो। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानफोरा आयेननि सिङाव मुंख 'नायनि राहाजों नङा आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङावमोन, बे बिजिरसालिनि ओनसोला बोसोनारि नङा आरो गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय सोंथिफोरावल' सिमागोनां। थार बाथ्राफोरनि सायाव जों गोजोनदों दि न्यायनि जोबनायथिं जोंनि मावआगाननि गोनांथि दं आरो बेनि मथै जों बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायगोन दि आयेननि दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइखौ गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेनाव लाखिनो हाया। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। आयेननि दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोजोबनाय जायो। मोन्नैबो हानजाफोरखौ गासै समाव गावसोरनि थि बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। जि
एन
बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो खाजोना दारै आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
