1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2717। 1976 मायथाइनि टि
सि
नं
573 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '2.12,1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरिश एन
साल्वे, ए
एस
चन्द्रशेखरन, के
जे
जन आरो संजय ग्रोवर। बिनायगिरिनि थाखाय डा
भि
गौरी शंकर, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो एम
के
शा श्रीधरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोंनाया बे दि खाजोना लाग्राजों जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे माइनिं लीजनि दान होनाया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 45 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव खाथायारि मुलाम्फा सोमजिहोनो हागोन ना हाया। 599 बिजिरसंगिरि, सुबुंफोरनि मोनसे आफाद, जाय 1966 मायथाइनि बोसोरनै हा थुख्राफोरखौ 260 एकड़ आई
डी
याव बायदोंमोन।
5 लाख रांनि लामीजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो इसेल 'आई
डी
1,000नि सिङाव दिहुनजानाय हानि मोनफ्रोम सेजौ क्यूबिक फुटआव 12 रां रयेल्टीनि रां होनाय जायो। आय खाजोना मावख' गिरिआ लीज दाइटखौ कम्पानिनि फारसे लीज होल्ड इन्टेरेस्टखौ ट्रेन्सफार खालामनाय महरै सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ट्रेन्सफारआ केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय थि खालामजाथावमोन। टेक्सनि बिबांखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया गासै हानि हाथाइनि बेसेनखौ 8 लाख रांआव थि खालामदोंमोन। लीज होल्ड इन्टेरेस्टखौ 5 लाख रांनि थाखाय ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा लीज होल्ड इन्टेरेस्टखौ गासै हानि फान्नाय बेसेननि 5/8थि बाहागोनि बेसेन होदोंमोन। बे बिथायाव आय खाजोना मावख' गिरिया लीज होल्ड इन्टेरेस्टखौ 17,040 रां, जाय 2602 नि 5थि बाहागोमोन, आर्जिनो गोनां खरसाखौ सानदोंमोन।
सोरगोआरि कमिस्नारआ बुंदों दि रांनि बेलायाव हा जावनायनि मोन्थाइनि बेसेनखौ हानि थाखाय खाजोना लाग्राया होनाय बेसेनाव सोफादेरनाय जायो। बिथाङा खाजोना लाग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि बुंजानाय दोहोनफोरखौ आरजिनाय बेसेनखौ थि खालामनो हाया। बिनि उनाव बिथाङा बेबादि मोन्थाइखौ नाजावनायनि बेसेनखौ बिजिरनो आवगायो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों गोरोबलायै जायो दि केसनि खारिथिनि सायाव खाथायारि मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि थांखिया खाजोना लाग्राया होनाय हानि गासै बेसेन जागोन, थामहिनबा Rs.27,260। गुबुन गासिबो बिन्दोफोराव बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। खाजोना लाग्राया ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामो। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिनि गासिबो बिगोमाथिनि ओंथिया मोनथायनि मोनसे बानदेल आरो मोनसे सिमा गोनां सुद जायखौ दानस' नो हायो आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय दानस 'नो हायो एबा खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि महराव एबा खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राया। गुबुन गासिबो बिन्दोफोराव बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिनि गासिबो बिगोमाआ मोनसे बानद
हानि थाखाय बेयाव मुंख 'जानाय हायाव थाफानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि सुदफोरनि थाखाय मोनसे बाहागो दं। ट्रिब्युनलआ अपीलेट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय 600 सो ओंखारनानै, गाहायाव होनाय मोननै सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः (i) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि हरखाब जाथायफोराव, 10 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि लीजनि लिरथाइया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 45 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे खाथायारि सम्पथिनि बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया आरो बेनि मथै, खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां? (ii) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै थार नंगौ ना नङा दि लीजनि खरसाया बेसेन थि खालामनायनि गोहो दं आरो बेबादि, खाथायारि मुलाम्फाखौ सानजानो हायो? गोजौ आदालतआ बेखौ गनायदोंमोन दि खाजोना होग्राखौबो खम ओंथि गोनां सम्पथिनि लीज होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 2 (47) आव "ट्रेन्सफार" सोदोबखौ हाइ क 'र्टआ गनायदों दि 10 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव 5 लाख रांनि थाखाय केपिटेल एसेटखौ ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हानि बिगुमानि मोनथायनि गेजेराव हाखौ एक्स प्ल' इट खालामनो थाखाय लीज होनो थाखाय जुजिनाय दं। गोजौ अदालते मोन्नै सोंनायनि फिनखौ थार आरो एसेसीनि बेरेखायै होदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 261 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। दफा 2 नि दालाय दफा 14 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय "केपिटेल एसेट" खौ बुंफोरो आरो दफा 45 (1) जाय केपिटेल गेइन्सनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होयो, जायनि मादाव दङः "2 (14)" केपिटेल एसेट "नि ओंथिया सासे एसेसीनि सिङाव थानाय जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि, बियो गावनि फालांगिजों सोमोन्दो दं एबा गैया, नाथाय बेनि मादाव दङ (45) एबा बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोर।
गाहाय "केपिटेल गेन", आरो सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव ट्रेन्सफार जादोंमोन। "श्री हरिश साल्वे, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे दि लीजनि दानहोनाया मोनसे दोहोननि ट्रेन्सफार जागोन, गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः 601 (i) दि सानस्रियारि महरै जेबो" आरजिनाय बेसेन "गैया जाय लीजनि दानह' नायजों बारस्लायजानाय सिमागोनां रंजानायनि मोन्थाइनि थाखाय गनायजायो। फ्री होल्ड हानि" आरजिनाय बेसेन "आरो लीजनि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। बे एखे जाहोननि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेबादि" आरजिनाय बेसेन "खौ रानलायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। (ii) लीजनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनथायनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया आरो बेबादि गासिबो राहाफोरनि सिङाव आर 'एल
आइ
डि
एक्ट 45
जेरै;, गिबि दानथेलायनाय सोमोनदै, आयेननि दफा 2 (14) आ "खाथायारि दोहोन" खौ "सासे खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि दोहोन" महरै बुंफोरो। खाजोना दारानि बाथ्राफोरनि सिङाव जायखौ बोखावनाय जादों हा दिहुननानै हाखौ सोबख 'नायनि मोन्थाइ जाय हानि बिगोमानिफ्राय थोंजों नांलायदोंमोन। रांनि बेलायाव बिजिरजानाय बुंजानाय मोन्थाइआ हा आरजिनाय खरसानि बाहागो। ट्रेडार्स एन्ड माइनिं लिमिटेड बनाम सी
आई
टी
आव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, "खाथायारि दोहोननि सोलायनाय" बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदियै बुंफोरदोंमोनः "जों सानो दि बे खोनदोआव" रां सोलायनाय "बुंफुरलुआ अरायथा सोलायनायल' नङा, नाथाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय सान्नाय सम्पथिनि मोनसे दानदिसेयारि मुं सोलायनायबो आरो खनिफोरनि खाजोना लानायाबो दफा 12 बी नि सिङाव गोग्लैयो।
हानि गोरलैथिया हायाव इन्टेरस्टनि ट्रेन्सफार आरो रिमआव मोनसे मोन्थाइ सोरजियोः आरो खाजोना होग्रानि फारसे खाजोनानि ट्रेन्सफार दं, नाथाय खाजोनानि समफारिनि उनाव खाजोना होग्राया सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइ दं। "बे थिरांथाखौ आर
के
पलशिकार (एच
यू
एफ) बनाम आयनि कमिस्नारनि मामलायाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादों। खाजोना, एम
पी
नागपुर, जुदि आयेननि दफा 45आव खाथायारि सम्पथिनि ट्रेन्सफाराव जायखिजाया समनि थाखाय माइनिं लीजनि गनायथि दं। अब्ला थारैनो हानि" आरजिनाय बेसेन "आव लीजनि सिङाव माइनिं मोन्थाइनि" आरजिनाय बेसेन "हाबना थायो। बाथ्रा दानस्लायनायनि गनायथिया मोनसे सम्पथिनि ट्रेन्सफार जानायनि थाखाय बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया दि 602आव" हा आरजिनाय बेसेन "आरो" हा आरजिनाय मोन्थाइ "नि गेजेराव मोनसे गोथां सोमोन्दो दं।
o गियानगोनां सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों खालामदि सानदांथि महरै जेबो "आरजिनाय बेसेन" गैया, जाय लीज होनायनि गेजेरजों बारस्लायजानाय सिमागोनां रंजानायनि जुजिनायनि थाखाय गनायजायो। जेराव आरजिनाय खरसानि रानलायनाया सोमोनदो दं, बे थार बाथ्रा दि मोनफ्रोमबो मामलायाव फोरमाननि बिथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगौ। रांनि बेलायाव हायाव हा जावनायनि मोनथायनि बेसेनखौ थि खालामनाया गोब्राब जानो हागौ नाथाय रां बेसेननि बाङाइ नङा आरो जाथावना साबसिन बेसेन थि खालामजानांगौ। गल्ड क' स्ट सिलेकसन ट्रास्ट लिमिटेडआव विसकाउन्ट साइमन बनाम टेक्स इन्सपेक्टर, (सान्ना ला) नायदोंमोन "बेसेन थि खालामनायआ मोनसे थि बिगियान नङा। गुदि थारथिनि दाबि खालामनाय जाया, आरो नंगुबै महरै बेयो जाथावनाबो नङा।" बे मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया लीजनि बेसेनखौ 5 थि सुदखौ लानानै बानायदोंमोन, नाथाय माइन्स कमिशनारनि आबुं मुलामफा महरै माइन्स लिमिटेड आरो असेसार्स लिमिटेडनो होदोंमोन।
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (गोजौआव) आय खाजोना मावख 'गिरिआ रुजुथायारि बिथायाव लीज हमथानाय नांलायनायनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। खनसे लीज हमथानाय नांलायनायनि बेसेना थि जाखांनायनि उनाव बाहागो खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेनिखायनो, मिस्टार साल्वेनि गिबि नांलायनायाव जों जेबो गोहो मोना आरो बेखौ नेवसिगारो। गिबि नांलायनायाव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै नैथि नांलायनाया थावरिया। हा आरजिनाय खरसाखौ थि खालामनायाव लीज हमथानाय नांलायनायनि बेसेना आयेननि सिङाव साननायनि राहाफोर बाहायजाथाव आरो दफा 45 आ गोसो बोनो हाथावना। शेट्टीनि बेलायाव सोंनाया बेमोन दि गोदानै जुरिजेननाय फालांगिनि मोजां मोन्दांथिनि सोलायनाया आयेननि दफा 45 नि सिङाव खाजोना गोनां खाथायारि मुलाम्फा सोमजिहोनो हागोन ना हाया। बे कर्टआ नेगेतिभ खाजोना लानाय खोन्दोखौ मुंख' नायाव सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बे आयेननि सिङाव साननायनि राहाफोर गैया। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आयेननि दफा 45 नि सिङाव गोदानै जुरिजेननाय फालांगिनि मोजां मोन्दांथिनि सोलायनाया खाजोना गोनां खाथायारि मुलाम्फा सोमजिहोनो हागौ ना हाया।
एड "केपिटेल गेन", आरजिनायाव जायनि जेबो बेसेनखौ सानना लानो हाया। सासे सुबुंनि फालांगियाव दिहुनजानाय मोजांखौ मोनसे दोहोन होनना मानिनाय जायो जेराव जेबो बेसेननि गुदिखौ सिनायनाय एबा सानना लानाय जाया। बेखौबो मानिनाय जायो दि धोन आरजिनायनि अक्ट 'आ केपिटेल गेनजों सोमोन्दो थानाय साननायनि राहाफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गुदि जाहोन आरो गावनो दिहुनजानाय मोजांनि बेलायाव बेखौ थि खालामनाया जाथावना नङा। गोदानै जागायजेन्नाय फालांगियाव दिहुनजानाय मोजांखौ 603 आयेननि दफा 45 नि समफारियाव' धोन 'महरै बरनायनो हाया, मानोना बेखौ आरजिनायाव बाहायनाय खरसाखौ थि खालामनाया जाथावै। शेट्टीनि मामलायाव बे कर्टजों होनाय मोनथाम जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआनो आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। जों मानिनायसै दि लीज होल्ड राइट्स आरजिनायाव बाहायनाय खरसाखौ थि खालामनो हायो। लीज होल्ड राइट्स आरजिनायाव मोनजानाय मोनथायनि अक्ट' खौ लीज फ्री शेट्टीनि रुजुथाय महरै एखे अक्ट 'खौ हमथाना लाखिनो हायो।
बे रोखोमै नों दानि मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा। जों, बेनि सिगाङाव, नैथि बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो गोहो मोना। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ नागारनाय जायो।
