1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2014। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 24.4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1986 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
477 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
आनन्द प्रकाश, डी
मेहता, अतुल नंदा आरो एस
के
मेहताया। साखि होग्रानि थाखाय एस
के
बिसारिया। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
रंगनाथन, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्रानि बेंकनि मावमिन नेमफोरनि गेजेराव फाव खालामनायनि सोमोन्दै मोनसे जोबोद गुसुं सोंथिया बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय फैयो। सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमखानथि नेमखानथि नं
20आ नेमखानथि नं
20, जाय रेगुलेशन 16 नि दालाय नेमखानथि (3) नि सिङाव दङ, जेराव जायखिजाया मावख' गिरिनि मावमिनखौ दानथाम 'लिरबिदां फोसावथाइ होनानै एबा दानथाम' हगारनानै फोजोबनो हागौ, नङाब्ला दानथाम एबा दानथाम मावख 'गिरिनि मावमिननिफ्राय राजिनामा होनो हागौ।
फोसावथायनि गोनांथि। "रांख 'आव सासे अरायथा मावख' गिरि साखिगिरिआ 21 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव रांख 'नो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन। बे बिलायजों बिथाङा गावारि जाहोनफोरनि थाखाय रांख' नि सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो सानदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिलाय मोननायनि अक्ट 'खौ फोसावथायनि समफारि जागायनायनि अक्ट' होन्ना सान्ना लानांगौ जाहाथे, बेजों लोगोसे, बिथांनि बिबान एंगारनाया 30 जून, 1986 मायथाइआव गोहोम गोनां जायो। फिन होग्रानि बायदिब्ला, लेङाइ जेनेरेल मेनेजार, जाय मावमिन नेमखान्थिफोरनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिमोन, बिथाङा गनायदोंमोन दि बिबान एंगारनायखौ 30 जून, 1986 मायथाइनिफ्राय गनायनो हागौ। बबेखानि, मोगथाङाव मा जादोंमोन दि फिन होग्राया 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइआव रांख 'निफ्राय मोनसे बिलाय मोनदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि 21 जानुआरि, 1986 मायथाइनि बिबान एंगारनाय बिलायखौ गोहो गोनां मावख' गिरिया थाबैनो गनायथि होदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ बेंकनि सिबिथाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'नि सानजौफुनिफ्राय, जेरै 7थि फेब्रुआरि, 1986। बिनि उनाव बिनायगिरिया 7थि फेब्रुआरि, 1986 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गावनि बिबान एंगारनायखौ गनायनायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो आरो बेंकनो बिथोन होनो थाखाय बिथांखौ 30थि जुन, 1986 सिम बेंकनि मावमिनाव थानाय बायदि मानिनाय जायो आरो बेबादि मावमिनाव थानाय समाव गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां होनना मानिनाय जायो। रिट पिटिशन दाखिल खालामनायनि उनाव आरोबाव मोनसे दावगानाय जादोंमोन आरो बियो खोनानायनि थाखाय फैनायनि सिगां। 15थि एप्रिल, 1986 मायथाइयाव, बिनायगिरिया बेंकनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा 21थि जानुवारि, 1986 मायथाइनि बिबान एंगारनाय लायसिखौ बोखारनो सानदोंमोन। बिनि जाउनाव गोजौ अदालते बे उननि दावगानायनिफ्राय जानाय थासारिखौ नायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिबान एंगारनाय लायसिङा 30थि जुन, 1986 माइथायावल 'गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बेनि सिगां गावनि मावमिनफोरनि सिङाव जेबो गोहो गोनां गोहो गैया।
30 जुन, 1986 मायथाइआव गोहोम गोनां जानाय समाव, बिनायगिरिहा बेखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो थारै बे मोन्थाइखौबो बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते फोजोबदोंमोनः "जों नोजोर होनो हागौ दि बे रिट पिटिसनखौ मोनसे थाखो 616 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिआ 15 एप्रिल, 1986 मायथाइआव गावनि बिलाय दैथायहराखैमोन, जेराव बिथाङा 2 जानुआरि, 1986 मायथाइआव गावनि राजगारनाय लायजामखौ बोखारदोंमोन। बे रिट पिटिसननि थाबथानाय समाव मोनसे उननि जौगानाय। बेनिखायनो, जों सिगांनि दुखुखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै दि राजगारनायखौ सिगांनि अक्ट 'याव नाजावनो हायामोन। बै जमा खालामनायावबो जों बुंदोंमोन दि नाजावनायनि जेबो राहा गैया, नाथाय बे सोंथिया नुजाया, बेनिखायनो जों बेजों आरोबाव मोगा-मोगि जानाय नङा। फिथायआ जादों दि 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि हेंथा बिथोनखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों आरो बेखौ फोसावनाय जादों दि बिनायगिरिआ मावमिननि फिननायाव सोलिबाय थायो।
बिखान्थिखौ दैथायहरदोंमोन। "रांख 'आ बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा रांख 'नि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, ड° आनन्द प्रकाशआ ज 'खालामदोंमोन दि नेमखानथि 20 (2) आ मावसोमग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो थाखायल' मावसोमग्रानो मोनसे फोसावथायनि राहा होदोंमोन आरो मावसोमग्राखौ बिबान एंगारनायखौ नाजावनो हानायाव बिबान एंगारनायखौ गनायनो हानायाव, बिबान हगारग्रानि जायगायाव गुबुन राहा खालामनो हानायाव मदद होदोंमोन। बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि, बेयो मावसोमग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे राहा जानायनि जाहोनाव, बिनि गोनांथिफोरखौ मावसोमग्राजों हगारनो हायो, जुदि बियो ओरैबायदि लुबैदोंब्ला, एकतरफा बिखान्थिनि दफा (2) आ थारैनो बेखौ रोखा खालामो दि फोसावथायनि गोनांथिखौ एंगारनो एबा फोसावथायनि समखोन्दोखौ दानथामनिफ्राय बाङाइ खालामनो थाखाय रांख' नि थाखाय बेयो गेवनायमोन। बेनिखायनो, बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि, जेब्ला बिसिब
थाबैनो जानाय एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जेरै बेंकआ आरजाथाव सान्नो हागौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन खेबसे फिनथागिरिनि राजगारनाय बिलायखौ बेंकआ नाजावखांनायनि उनाव आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव, फिनथागिरिनि राजगारनाय बिलायखौ बोखारनो दाबिनायनि जेबो जाथावना गैयामोन जेरै बिथाङा बे मामलायाव खालामनो सानदोंमोन। बेनिखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि बेंकनि बिलायआ जोबोद थार आरो गोहोमगोनांमोन आरो फिनथागिरिनि रिट आर 'जखौ बोखारजानांगौमोन। जों गियानगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जों सानदोंमोन दि गोजौ आदालतआ थि फोजोबनायाव मोनहैदोंमोन। नेम खान्थि 20 नि दफा (2) आ बेखौ रांख' नि सासे मावख 'गिरिनि सायाव बिबान गोनां खालामो, बिबान एंगारनायनि सिगां, बेबादि दफा 617 आव मोनसे लिरबिदां फोसावथाइ होनो आरो थांखि लाजानाय राजगारनायनि दफाखौबो रोखा खालामो।
बेबादि फोसावनायनिफ्राय थाम दान। बे दफाखौ बुजिनायनि मोननै लामा दं। सासे मावग्राया मावसोमग्रानि गावबागाव खामानि जानानै बिबान एंगारनाया, बियो बै अक्ट 'खौ सायख' नो मोन्थाइ दं जायनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जागोन आरो बेनि मथै मावसोमग्रानो मोनसे फोसावथाइ होनो हायो। मोनसेल 'हेंथा बेनो दि थांखि लाजानाय अक्ट' आ थांखि लाजानाय बिबान एंगारनायनि फोसावथाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि बाङाइसिन जानो नाङा। बे बुंफुरलुनि सायाव, मावगिरिफोरा दैथायहरजानाय 21 जानुवारि, 1986 मायथाइनि बिलायआ बे दफानि बाथ्राफोरखौ आबुङै मानिदोंमोन। जानुआरि, 1986 मायथाइयाव लिरजानाय लाइजामा थाम दानफोरनि बांसिन रोखा फोसावथाइ होदोंमोनब्लाबो आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा 30 जुन, 1986 निफ्राय बिबान एंगारनो लुबैदोंमोन आरो बेनिखायनो हादोर एंगारनाया बै अक्ट' निफ्रायल 'गोहोम गोनां जानो हागौमोन। गुबुन बुंफुरलुआ जादों, जेब्ला मावगिरिफोरा दानथामनि फोसावथाइ फोसावथाइया बेखौ दानथाम जोबनायनि उनाव गोहोम गोनां जायो।
बिनि अक्ट 'निफ्राय। बे बुंफुरलुआव, फिननाय होग्रानि राजगारनाया उन अक्ट' खौ मुंख 'दोंमोनब्लाबो एबा बेनि खाथि-खालायाव गोहोम गोग्लैनो हागौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, फिननाय होग्रानि राजगारनाया 21.4.1986 एबा 30.6.1986 सिम गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो सरासनस्रायै बैफोर अक्ट' फोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गोहोम खोख्लैयोमोन मानोना थिस 'नगिरिजों राजगारनायखौ गनायनाय एबा नेवसिजानायनि जेबो राहा गैया, जेरै गुबुन नेमफोराव मोननाय जायो, जेरै सरकार। मावमिनफोर कनक्ट नेमफोर। नेमखान्थि 20 नि दफा (2) नि बिथोननि बाथ्राफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन जाय सिगाङाव फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायाव बेंकनि मावथायखौ थार खालामनो थाखाय नाथाय जों सानाखै दि बिथोनखौ रांख' नि सुबुरुनजों बोसोन होजानाय आदबाव बुजिनो हायो। हादोर मावख 'गिरिनो गाहाय दानथाम सिगां फोसावथायनि बाहागोनि सायाव सान्ना नाय जेराव गाहाय दानथाम सिगां बिथोन होयो।
ल 'यिआ लुबैदों दि दानथामनि समगान्थि जोबनायनि सिगाङावबो एबा बिथांनि बिथोन गैयालासेनो गावनि बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जाथों, बेंकआ बेबादि आर' जलाइखौ सानना लानो हागौ आरो बिथोन होनायनि समगान्थि एबा गोनांथिखौ एंगारनो हागौ, जुदि बियो बेबादि खालामनाया मोजां सानो। बे सोंथिया आथिखालनि बेलायाव नुजाया मानोना मावख 'गिरिआ बेंकखौ फोसावथायनि समगान्थिखौ बाङाइ खालामनो एबा फोसावथायनि गोनांथिखौ एंगारनो थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। डा
आनन्द प्रकाशआ बे गनायथिखौ फोरमायनो लुगैयो दि बेंकआ जेबो आर 'जलाइ गैयालासेबो समगान्थिखौ बाङाइ खालामनो एबा फोसावथायनि गोनांथिखौ एंगारनो गोहो होयो। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बुङो दि बेंकहा हरखाब गोहोमजों बिबान एंगारनायखौ नाजावनो गोहो दं, थेवब्लाबो 618 नि फोसावथाइआ इयुननि बिबान एंगारनायखौल'। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ नाजावनो हायो। जेरै जों मुंख 'दोंमोन, मोनसे गावनोगाव बिबान एंगारनायनि मावखान्थिया गोख्रै गोहोमजों एबा दानथामनिख्रुइबो खम गोहोमजों बिबान एंगारनायखौ सायख' नो हायो।
आं बिखौ गनायो। बियो इयुननि अक्ट 'आव थाम दाननि सम जोबनायनि उनाव बिबान एंगारनो हागौ, नाथाय बेनि थाखाय बेंकनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। ड
आनंद प्रकाशनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बेनोदि, जुदिबो सासे मावगिरिफोरा इयुननि अक्ट' निफ्राय बिबान एंगारनो लुबैनायखौ फोरमायनो हागौ, बिबान एंगारनायखौ सिगांनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि गोसो गैयालासेबो नाजावनो हागौ। बेयो बै समफारियाव बिबान एंगारनायखौ नाजावनाय नङा जेराव बेखौ होनाय जायो। बेयो थारैनो मावख' गिरिनि सायाव फोजोबनायनि अक्ट 'खौ नारसिननायनि समान, जायखौ बिथाङा नेमखान्थिफोरनि सिङाव सायख' नो मोन्थाइ दं। जेरै गोजौ आदालतआ थारै फोरमायो, दफा (2) नि सिङाव मावमिनखौ फोजोबनाया मावमिननि बिन्दोआव गोहोम गोनां जायो आरो मावख 'गिरिनि सिबिथाइफोरखौ बे दफानि सिङाव थिसन्नो हाया। ड
प्रकाश क्ल' जआ जर होयो दि (2) खालि बेनि रांख 'नि सुदफोरखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो।
जों सुबुरुन होदों दि नेमखान्थिनि दफा (2) आरो बेनि गनायथिफोरा खालि रांख 'नि रैखाथिनि थाखायल' नङा, खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो। बेयो सरासनस्रा गियान दि बिबान एंगारनो थांखि लानाय सासे सुबुंआ गावनि थिरांथाखौ गले-गले नेवसिगारो आरो ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव बिथाङा बिबान एंगारनो गोख्रों थांखि लायो, बियो थाबैनो ओंखारनो थियारि जाया जानो हागौ। बांसिन जाथायफोरावनो बिथाङा गोरोबनायनि मोनसे सम नांगौ जागोन आरो बेनिखायनो गुबुन-गुबुन गावारि जाहोनफोरनि थाखाय माखासे दानफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायनि नंगुबै अक्ट 'खौ गोबाव खालामनो मोजां मोनो। रोखोमसेयै सासे थिस' नगिरिआ बिबान एंगारनाय मावग्राखौ हगारनायनि सिगां माखासे गुबुन राहा खालामनो सम लानो गोसो जानो हागौ। दफा (2) आ बेफोर मोन्नैबो गोनांथिफोरखौ गोसोआव लाखिना सांग्राङै सोदोब होनाय जायो। बेयो मावग्रानो गोरोबनाय आरो फिन साननायनि मोनसे सम होयो। बेयो रांख 'खौ गावनि जाथायफोरजों लोगोसे गावनि बिबान एंगारनायनि मोनसे उदांश्रीबो होनो हायो, नांगौ जानाय केसाव बिबान एंगारनानैबो।
जोंनि सान्नायाव बे गनायथिखौ बे रोखोमै बुजिनो नाङा दि रांख 'आ सासे मावख' गिरिनि सायाव बिबान एंगारनो थाखाय नारसिननो हायो, जाय अक्ट 'निफ्राय बियो नेमखान्थिनि समफारियाव गावनि बिबान एंगारनायखौ गोहोम गोनां खालामनो हायो। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आथिखालनि मामलायाव मावख' गिरिनि बिबान एंगारनाया 21 एप्रिल, 1986 एबा 30 जून, 1986 माइथायावल 'गोहोम गोनां जानो हागौमोन आरो रांख' आ सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारनायखौ "नाजावनो" हाया मोन। 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि बिलायआ, बेनिखाय, न्यायबिगियान गैयालासेमोन 619 गोजौ बुंफुरलुनि फिथायआ बेनो दि मावख' गिरिया 21 एप्रिल, 1986 एबा 30 जुन, 1986 सिम खामानियाव थाबाय थादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथांनि मावमिनफोरा सरासनस्रायै बिथांनि 21 जानुआरि, 1986 मायथाइनि लाइसिम जोबदोंमोन। नाथाय बै समसिम बिथाङा गावनि बिबान एंगारनायनि लिरबिदां लिरबिदांखौ बाहायदोंमोन, मानोना बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जादोंमोन।
एन
डि
एस
खौ बोखारनाय जायो, जायनि फिथाय महरै रिप 'न्देन्टआ बेंकनि मावमिनाव थाबाय थायो। बेयो सैथो दि मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनायखौ बोखारनो गनायथि होनाय नेमखान्थिफोराव जेबो थि राहा गैया। जिखिजायामानो, बेबादि जेबो थि आइ
सि
नेम थानांगौनि गोनांथि गैया। नेम खान्थि 20 जों फरायजानाय लायजामनि बाथ्राफोराव बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जायागौमानि, बेयो मावगिरिनि थाखाय, सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, गावनि बिबान एंगारनायनि लाइजाखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय जायो। बेनिखायनो, रायजोआरि मावमिनफोरनि माखासे जाथायफोराव, बोखारनायनि बे मोन्थाइखौ थिस 'नगिरिनि गनायथि बायदियैबो खालामनाय जायो। बेयाव बेबादि जेबो दफा गैया। बे बिन्दोआव आरोबाव खामानि मावनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो राज कुमार बनाम भारत जुथाइ (1963) 3 एस
सि
आर
857; भारत जुथाइ (1963) 3 एस
सि
आर
857; भारत जुथाइ (1963) 3 एस
सि
सि
आर
857; भारत जुथाइ (1963) 3 एस
सि
सि
आर
857; भारत जुथाइ (1963) 3 एस
सि
सि
सि
आर
857; भारत जुथाइ (1963) 3 एस
ड
आनन्द प्रकाशआबो थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों सानाखै दि जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव बिसोरहा जेबो गोहोम दं। तारा चन्दआ दिल्ली मोब्लिब जगायग्रा आफादजों बानायजानाय नेमखान्थिनि नेम 8 नि सिङाव मोनसे केसमोन। नेम खान्थिया "अरायथा मावदांसाफोरनि बेलायाव जेबो जाहोन होआलाबानो फारसेथिंनिफ्राय दानथामनि फोसावनायाव" हाबानि मावदांसा सासेनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथि होदोंमोन। बे मामलायाव मावगिरिफोरा मावदांसाफोरनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिथाङा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिबान एंगारनो नारसिन जादोंमोन" आरो बे बिबान एंगारनायखौ हाबामाजों गनायनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव (जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोआरिमोन) नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थिनि सिङाव फोसावनाया मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन, जाय गोनांथि एबा थार सानोब्ला, फोसावथायनि समखोन्दोखौ एंगारनो आरो गोख्रै गोहोमजों बिबान एंगारनायखौ नाजावनो गोनांमोन। नाथाय बे मोनसे केसमोन, जेराव मावदांसाफोरा दानथामनि फोसावथाइ होनो गोसो दंमोन।
हरखाब गोहोमजों बिबान एंगारनाय आरो बेखौ एम प्लायरआबो नाजावदोंमोन। बे बादियाव बिथाङा इयुननि अक्ट 'आव हगारनो लुबैनायखौ फोरमायनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन। बै केसनि रुजुजाखांथिया आथिखालनि मामलायावबो बाहायजानांगौमोन, जुदि बेहाय बिनायगिरिया दानथामनि फोसावथायनि सम जोबनायनि सिगाङावबो थाबैनो फिन थिसन्नो लुबैदोंमोन आरो बेंकआ बेखौ नाजावदोंमोन। 620 थिस' नगिरिया अब्ला थारैनो बिबान एंगारनायखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेरै मावगिरिफोरा बिथोन होनायनि समखोन्दोखौ नागारदोंमोन। बै केस आरो आथिखालनि गेजेरनि फारागथिया बेनोदि, बेयाव मावगिरिफोरा इयुननि अक्ट 'खौ सायख' दोंमोन जेराव बिथांनि बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जागोन नाथाय बेबादि अक्ट 'नि सिगां बिथांखौ बिबान एंगारनो नारसिननाय जादों। गोजौ बिसावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायो आरो बे आपिलखौ बोखारो। मानोना मावगिरिफोरा बिबान एंगारनायनिख्रुइ बांसिन रैखाखालामनाय मोन्नो हागौमोन, जाय सिगाङाव बिथांनि क' र्टआव फैदोंमोन।
अदेबानि, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जादों।
