vil आपिल नं
1989 नि 837 आरो 838। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1988 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
6871 आरो 6485 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय कपिल सिब्बल, राजीव धवन आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल। पी
पी
राव, आर
के
गुप्ता, जनेन्द्र लाल, सुश्री पूर्णिमा भट आरो ई
सी
आगरवाला बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नैबो मेट टेर्सआव जर' खा जिरायनाय होजादोंमोन। पार्टिनि थाखाय सोलोंसा उकिलखौ खोनानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, दीपक सिब्बल आरो सुश्री रितु खन्नाजों सायख 'जानाय बे मोन्नै आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै आर' पी
गुप्ता, जनेन्द्र लाल, सुश्री पूर्णिमा भट आरो ई
सी
आगरवालाया बिबैफोरनि थाखाय आर 'पी
खालामदोंमोन।
बोसोर 89 आव थाम बोसोरनि एल
एल
बि
डिग्री कर्साव बेलासियाव 150 मासिफोरनि मुं थिसननायनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय बायदि लानाय जादोंः "बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया खालि सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर/गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर/स्टाटू ट 'री निगमफोर आरो सोरखारि कम्पानिफोरनि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थाखायल' खुलियो। बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलायनाय सासे बिनायगिरिया मुं थिसननायनि थाखाय गावनि आरजजों लोगोसे गावनि आथिखालनि थिस' नगिरिनिफ्राय जेबो हेंथा एबा गनायथि लायजाम लागायनो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फुंनि थाखोफोराव 150 मासिफोर दं आरो बेलासियाव 150 मासिफोर दं। फुंनि आरो बेलासानि थाखोफोराव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि, उनथिंजायारि थाखोफोर, देहायारियै बेंगुराफोर, साबसिन आरो रैखाथि मावग्राफोर। फुंनि थाखोफोराव 150 मासिफोरनि गेजेराव 64 मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि, उनथिंजायारि थाखोफोर, उनथिंजायारि थाखोफोर बायदिफोरनि थाखाय आरो आद्रा थानाय 86 मासिफोरखौ सरासनस्रा गुननि बिथायाव सायख 'नाय जायो।
बेलासानि थाखोफोराव, आद्रा थानाय 86 मासिफोरा सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदि बायदिनि अरायथा मावदांसाफोरनि थाखायबो थि खालामजायो, जेरै मुं थिसननायनि थाखाय दानथ 'नाय नेमाव मुंख' नाय जादों। आर 'जलाइगिरि, दीपक सिबलआ जुन, 1981 आव पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बेचलर अफ कमार्स आनजादखौ गासै 61.5 जौखोन्दो नम्बर लाना जाफुंसारदों। जुन, 1988 आव, बिथांखौ एग्रो केम पंजाब लिमिटेडआव एकाउन्टेन्टनि मासिआव थिस' दाननि समफारिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव जुन, 1988 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। एग्रो केम पंजाब लिमिटेडखौ पंजाब एग्रो कर्प 'रेसन लिमिटेड, चन्डीगढ़जों मोनसे जथाय फालांगि होन्ना बुंनाय जायो। 18 जुलाई, 1988 आव, आर' जलाइगिरि, दीपक सिबलआ पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बोसोरथाम एल
एल
बी
डिग्री फरायफारि नं
इं 1988 माइथायनि गिबि सप्तायाव, बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिथांनि थाथाया मैरिट लिस्टआव 29 मोनब्लाबो, बिथांखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा 697 पब्लिक लिमिटेड कम्पानीनि सासे मावसामोन आरो जुनिया थाखोफोरनि सिङाव जायाखैमोन, जेरै बादायनाय नेमाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया हेंथाहोजादोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरि, मिस रितु खन्नाया पंजाब मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बेचलर अफ आर्टस आनजादखौ 650 नि गेजेराव 418 नम्बर मोननो हादोंमोन। बिथांजोखौ दिथा नङै महरै डायरेकटर, वाटर रिसोर्सेस, पंजाबनि मावख 'आव हेल्पारनि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा 18 जुलाई, 1988 खालि थाम बोसोरनि एल
एल
बी
डिग्री क 'र्सनि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन। बिथांखौ 30 जुलाई, 1988 खालि इन्टारभिउ होनाय जादोंमोन आरो मैरिट लिस्टआव बिथांनि थाथाया 19 मोनब्लाबो, बिथांखौ मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, खालि बेनि सायावल' नङा दि बिथाङा गंसे अरायथा नङै मावसामोन, जायजों लोगोसे बिथाङा यूनिवर्सिटीयाव मुं थिसननायखौ नेवसिदोंमोन।
बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री कर्सनि थाखोफोरा पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामो, जेराव गुबुन-गुबुननि गेजेराव हेंथा होनाय नेमखान्थिनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनाय जायो। गुबुन मोनबा रिट पिटिसनफोरखौबो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ हेंथा होनाय नेमखान्थिखौ नोजोर होनानै बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरखौ खोनानाय समाव, बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि इम पाग्ड नेमआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजादोंमोन आरो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो सानै आपिल खालामग्राफोरनि बे मोन्नै आपिलफोरा दा मोजाङै थि खालामजादों दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, नाथाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। मोनसे थाखो राननाया दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव थाखो राननाया नंगौ ना नङा, मोननैखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै मोनसे बुद्दिगोनां थाखो राननाय।
हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामजानाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ फोजोबनाय जायो, आरो (2) बे फारागथिहा बिजिरजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। हेंथा गोनां नेमखान्थिजों, बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाखो राननाय जादों। सोंनाया बेनो दि थाखो राननाया संबिजुनि दफा 14 नि ओंथि सिङाव मोनसे थार थाखो राननाय नंगौना नङा। थाखो राननायनि थारथिनि बादै सोंनायखौ सान्ना नायनो थाखाय, बेबादि थाखो राननायनि थांखिखौ सान्ना लाखिनांगौ। बेखौ ड
बलराम कुमार गुप्ता, चेयार मेन, 698 नं आइन, पान्जाब मुलुगसोलोंसालि, सा 2, साखिगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा खालामनाय जादों दि बेलासानि थाखोफोर जागायनायनि थांखिया सोलोंथाय होग्राखौ जगायनो हानायमोन, जाय गावसोरनि फुं थाखोयाव बाहागो लानो हानायमोन, बिनि सायाव नोजोर होनो हानाय गोहोमोन।
बेलासानि थाखोफोराव ल 'य' फोरा, मानोना बिसोर गावसोरनि मावसोमनायनि जाहोनाव फुंनि थाखोफोराव बाहागो लानो हायाखिसैमोन। बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया गावारि सेक्टरनि मावसाफोरजों लोगोसे सरासनस्रा बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङा, नाथाय बेयो सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि सरासनस्रा मावसाफोर बायदिफोरावल 'सिमागोनां, जेरै हेंथा होनाय नेमाव मुंख' नाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरखौ गावारि फसंथाननि मावसाफोरखौ एंगारनायनि थाखाय मोनसे थाखो महरै ज 'खालामनाय जादों। ओरैबादि मोनदाङो दि बोसोर 1986 आव एबा बिनि खाथि खाला, बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनायमोन जायफोरा गाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरजों लोगोसे नंगुबै खामानियाव दंमोन। बे नेमखान्थिखौ बोखारनायाव, हेंथा होनाय नेमखौ गावारि सेक्टरनि मावसाफोर आरो गाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ एंगारनानै नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि पक्षनिफ्राय रेबथुमगिरि, पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि रेबगान्थिगिरिजों दाखिल खालाम जानाय फिननाय
बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया सोरखारि/खाव-सोरखारि फसंथानफोर बायदि बायदिनि थाखाय गेवनाय। उलथा एफिडेविटाव होनाय बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय जादोंः "बेयो ज 'खालामनाय जायो दि फुंनि थाखोफोरा गासिबोनि थाखाय गेवनाय, बेनि गुनआ गोबां बांसिन, जेराव बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया खालि सोरखारि/खाव-सोरखारि मावसाफोर बायदिनि थाखायल' जायो, बेनि गुनआ बाङाइसिन जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आइन बिफानआ मोनदों दि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन फोरमान बिलाइफोरखौ गोरोनथि मोननाय जादोंमोन आरो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखायल 'एपली केन्ट्सजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, फुंनि थाखोफोराव सोलायनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि रोंमोनदांथिनि थाखाय बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आइन फरायफारिफोराव मुं थिसननाया गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जायो, बिसोर मावसा एबा खामानि गैयै थाखोफोराव मुं थिसननाया बेलासेल 'सिमा गोनां आरो सरासनस्रा सरकारि/खाव-सरकारि मावसाफोरल'।
जेरैबादि प्रस्पेक्टासआव मुंख 'नाय गुबुन फसंथानफोरा मोगथाङाव गोबां नालिसफोराव हाबफाना दं, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेबादि फसंथानफोरनि मावसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होनाया राइजोआरि 699 सुदआव जागोन। बेखौ बुंनाय जादों दि गोदोआव गावारि थिस' नग्राफोरजों फोरमान बिलाइ हगारनायनि बे सर 'खौ नोजोर होनानै दिपार्तमेन्त अफ लआ बेलासानि थाखोफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायखौ हेंथा होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन जेरै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, फिनहोग्राफ्रा गावारि थिस' नग्राफोरखौ बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ खालि सोरखारि/खावसे सोरखारि आरो रोखोमसे गुबुन फसंथानफोरावल 'गाहायै मोननै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनायखौ थार खालामनो नाजायो, जेरै, (1) गावारि थिस' नग्राफोरनिफ्राय मावसोमनायनि फोथाइ फोरमान बिलाइफोर आरो (2) सोरखारि/खावसे सोरखारि मावसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होनाय आरो गुबुन फसंथानफोर, जेरै नेमखान्थिआव मुंख 'नाय दं, गोजौनि मोन्नै जाहोनफोरनि अनगा, मिस्टर राव, रोंग' थिगोनां।
बिथाङा आरोबाव मोन्नै जाहोनफोर दाजाबदेरदों, जेरै, (1) सासे बिनायगिरिहा थाम बोसोरनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे थि समगान्थि थानांगौ, आरो (2) जेसेबां हायो एसेबां मोनसे मासिखौ खहा खालामनायनि जेबो जाथावना गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि खालि सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदिनि मावसाफोरहा मावसोमनायनि मोनसे थि समगान्थि थायो आरो जुदि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया बेबादि मावसाफोरावल 'सिमागोनां जायो, अब्ला मासिनि जेबो खहा जानायनि जेबो जाथावना गैया आरो मुलुगसोलोंसालिया गावारि फसंथाननि सासे मावसाफोरजों दिहुनजानाय फोरमान बिलाइया मोनसे जालिम फोरमान बिलाइ आरो बेबादि मावसाफोरहा थाम बोसोरनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे थि समगान्थि दंना गैया बेखौ नागिरनायाव गावखौ लागायनो गोनां जानाय नङा। हेंथा होनाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि सोरखारि मावसाफोरहा दफा 311, जेराव सोरखारि नङि मावसाफोर दं, आरो जेराव सोरखारि नङि मावसाफोर दं।
बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो एखे बिथायावनो दं। बेयो रोखा दि दानथ 'नाय नेमखान्थिखौ दानायाव फिनथाहोग्राफ्रा बेलासानि थाखोफोर जागायनायनि गावनि थांखिनिफ्राय सोलायबाय। बेनि थांखिया बेलासानि थाखोफोराव सरासनस्रा गावारि मावसाफोरजों लोगोसे मावसाफोरखौ थाफानायमोन, जायफोरा गावसोरनि मावसोमनायनि थाखाय फुंनि थाखोफोराव बाहागो लानो हायाखिसैमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि बे बिन्दोआव, जों संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरजों मानहोजानाय मानहोग्रा महरै थाखो रान्नायनि थारथिखौ सान्ना नायनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि सोरखारि मावसाफोर एबा खावसे सोरखारि मावसाफोर आरो गुबुन फसंथानफोरनि मावसाफोर, जेरैबादि दानथ 'नाय नेमाव मुंख' नाय जादों, बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि बाथ्रा दानथेलायनायसिम गावारि मावसाफोरनि मावसाफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो। बेयो सैथो दि सिबिथायनि थाथायफोरा 700 सरकारि मावसाफोर/सेमि फसंथानफोर बायदि गुबुन गुबुन गुबुन रैखाथिफोर, नाथाय बिसोरहा गोबां रैखाथिफोर दं।
बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया गोनांथार। आनजाद नायनाया बे दि गावारि फसंथाननि मावख 'गिरिफोरा फुंनि थाखोफोराव बाहागो लानो थाखाय सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि मावख' गिरिफोर बायदि समान मोजां नङि थाथायाव दंना गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि बिसोर सानैआबो समान थाथायाव गसंना दं आरो बे बिथिङाव बे मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। गावारि फसंथाननि मावख' गिरिफोरखौ एंगारनाया, बेनिखायनो, बुजिनो हाथाव फारागथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो हानाय नङा जाय सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ गावारि फसंथाननि मावख' गिरिफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो। बेयो सैथो दि मोनसे थाखो राननायखौ सानखान्थियारि थिथिजों खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय, जुदि लोगोसे ज' खालामनाय सुबुंफोर एबा बेसादफोरनि गेजेराव एसेल 'एबा जेबो फारागथि गैया आरो जायफोरखौ हानजानिफ्राय बोखारनाय जादों, अब्ला बे बादायनायखौ मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय बुंनो हानाय नङा।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि गावारि फसंथाननि मावसाफोरखौ नागारनाय जादों मानोना मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय सोरबा जर' खा बिनायगिरिया थारैनो सासे सरासनस्रा मावसा नंगौ ना नङा बेखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब आरो बिथाङा खमैबो थाम बोसोरनि समगान्थि मोनगोन ना नङा, जाय समाव बिथाङा बोसोरथामनि एल
एल
बी
डिग्री कर्सआव गावनि फरायनायखौ सामलायगोन। बेखौ बुंनाय जायो दि थाखो राननायाव, खाथि-खालानि थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव, राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनायखौ दोननाय जादों। बे बादियाव, दास, सी
जे
जों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि मोजां फोथायथि आरो गियानखौ गनायनाय जायो, जुदि आयेननि मोखांआव जेबो गैया, एबा बिजिरनायनि थासारिफोरनि सायाव अदालतखौ फोसावनाय जादोंमोन।
जेब्लाबो ओरैबायदि गनायनाय जायो दि माखासे सुबुं एबा निगमफोरखौ हेंथा एबा फाराग गोनां आयेननि सिङाव खोख्लैनो थाखाय माखासे मिथिजायै आरो मिथिजायै जाहोनफोर थानांगौ। बेखौ बे नोजोर होनायनिफ्राय लानाय जायो दि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ आयेननि हायुंयारिखौ मदद होनो थाखाय सान्ना लानाय जायो, जाय नङाब्ला हेंथा गोनां एबा फाराग गोनां आखुथाइ गोनां। नाथाय थासारिफोरा ओरैबायदि जानांगौ जेरै फाराग गोनां आखु एबा मोन्नो नागिरनाय थांखिनि सिङाव थानाय थाखो राननायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय। हरखाब थासारियाव, जाय थासारिफोरनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरा सोनारदों, जेरै, बिसोरजों जालियारि 701 फोरमान बिलाइफोर आरो बिसोरनि सिबिथाइफोरनि रैखाथि गैयैखौ दिन्थिनायनि जाथावनाया, जोंनि सान्नायाव, बेबादि थासारिफोर नङा जाय बेलासानि थाखोफोरनिफ्राय गावारि फसंथाननि मावसाफोरखौ एंगारनायखौ जस्टिफाइ खालामो। जों रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नाजावनो हाया दि बेबादि गावारि फसंथानफोरनि मावसाफोरखौ एंगारनाया जे।
खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव रोखा खालाम जानाय। पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाय हायुं आवथानि थिरांथा, साखिगिरिफोरजों सोनारजानाय, जोंनि सान्नायाव, आयेननि बेबादि जेबो थांखि गैया। बे बादियाव, आय खाजोना आइन 1982 नि दफा 5 (7) ए नि राहाखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो फाराग गोनांमोन। दफा 5 (7 ए) आ आय खाजोना कमिस्नार आरो मिरुआरि खाजोना बर्डनो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जायखिजाया केसखौ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासेयाव लांफिननो गोहो होयो। बे कर्टजों बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बिसावरायगिरिनि सुखुयैखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ बेबादि बिसावरायगिरिनि केसखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनाव लांफानो हागौ, जाय बै ओनसोलनि खाथिसिनथाराव दं जेराव बिसावराय खालामनाया खाबुगोनांमोन, आरो जुदि जाथावगौब्ला बे हिसाबाव बाहागो लानो हायो, एबा सिगांनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय आर' ज खालामजायो।
बिथांनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' ज खालाम जानाय जायगायाव खोनानायखौ खुंना बिजिरगिरिनि आर 'जखौ मानियो। बेखौ नायनायनिफ्राय रोखा जायो दि सोलायसोल' खालामनायनि गोहोखौ खुंथायारि सुबिदानि थाखाय नङा, नाथाय बिजिरगिरिनि सुख 'नायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे समाव जेबो खुंथायारि जेंना जानायनि जेबो बाथ्रा गैया। फिननाय होग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा दोनाखै दि बेलासानि थाखोयाव मुं थिसननायनि समाव गावारि मावख' गिरिफोरजों दिहुनजानाय बेबादि गोरोन्थि फोरमान बिलाइफोरा गावारि मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो गेवनायमोन। बे जानो हागौ दि बेलासारि फोरमान बिलाइफोर दिहुननायनि मोनसे एबा मोननै जाथायफोर दंमोन, नाथाय बेयो बेलासानि थाखोयाव आयेनारि सोलोंथाय मोन्नायनि मुलाम्फानिफ्राय गासैबो गावारि मावख' गिरिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। बे थासारियाव जों गासिबो गोहोम खोख्लैयाखै दि बिसोर मावसोमनायनि फोरमान बिलाइफोरखौ फोलेरारि फोरमान बिलाइफोरनिफ्राय दिहुननायनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बासायो।
(ङ) गावारि थिस 'नग्राफोर आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदिनि मावसाफोरहा थाम बोसोरनि थाखाय खामानि मावनायनि थि समगान्थि दं, गावारि थिस' नग्राफोरखौ बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। हेंथा गोनां नेमखान्थिजों, बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया सोरखारि/खावसे सोरखारि 702 फसंथानफोर बायदिनि नेमबादि थिस 'नग्राफोरसिम सिमागोनां। बेखौ फोरमायो दि "नेमबादि थिस' नग्राफोर" बुंफुरलुजों बैसोर मावसाफोरखौल 'सोफादेरनो थांखि लानाय जादों जायहा बोसोरथामनि थाखाय मावमिननि थि समगान्थि दं, थामहिनबा बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री क' र्सनि समगान्थिजों लोगोसे गुवार। सिगांनि नारसिननाय "नेमबादि थिस 'नग्राफोर" नि ओंथिया जोंनि सान्नायाव सरासनस्रा नंगुबै थिस' नग्राफोर। बेबादि नंगुबै थिस 'नग्राफोरआ अरायथा नङि एबा दानदिसेयारि जानो हागौ। मुलुगसोलोंसालिहा गासिबो मोनसे नंगुबै थिस' नगिरि जानांगौ आरो बेलासियाव मुं थिसननायनि समगान्थिफोर दं।
गंसे नंगुबै मावगिरिफोरा, जोंनि सान्नायाव, मुलुगसोलोंसालिया बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बेबादि मावगिरिनि मावमिननि थि समफारिनि सायाव नारसिननो हाया। बबेखानि, गावारि मावसोमग्राखौ एंगारनायनि जाहोना बेनो दि थाम बोसोरनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे थि समफारिआ सोलिबाय थानो हाथावना नङा, खालि नायसंनायल 'नङा, नाथाय गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैबो आरो बेबादि एंगारनायनि बिथा बानायनो हाया। बे सोमोनदोआव, जों सरकारि/खावसे सोरखारि मावदांसाफोर आरो गुबुन फसंथानफोरनि मावदांसाफोरनो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ हेंथाहोनाय गुबुन मोनसे बिथाखौबो नायग्रोमनो हागौ, जेरैबादि बेबादि मावदांसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होनाय। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, सरकारि/खावसे सोरखारि मावदांसाफोर आरो गुबुन फसंथानफोरनि मावदांसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होनाय, जेरैबादि बुंजानाय नेमाव मुंख' नाय जादों, सुबुं गोसोजों दाखिल खालामनाय जागोन। थारै, बिसावरायगिरिफोरनि दारै बिसावरायगिरिफोरनि बिसावराय रेबथुमगिरिजों दाखिल खालामजानाय बे एफिडेविट।
युनिवर्सिपालिटी, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नेमखान्थिखौ बानायनायनि थांखिबो बेनो। बबेखानि, काउन्टार एफिडेविटआ बे बाथ्रायाव सिरि दि मानो सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होनाय सुबुं मोजां मोननायाव जागोन। बेयो बुजिनो हाथाव नङा मानो सरासनस्रा सोरखारि/खावसे सोरखारि मावसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होजानांगौ आरो बेबादि आयेनारि सोलोंथायजों मा रोखोमनि सुबुं मोजां मोनथावना जागोन। बेयो जानो हागौ दि सोरखारि मावसाफोरनि माखासे खोन्दोफोरनो आयेनारि सोलोंथायनि गोनांथि दं नाथाय, थारैनो, सोरखारि मावसाफोरनो सरासनस्रा आयेनारि सोलोंथायनि गोनांथि गैया। रोखोमसे नेम, जायखौ केराला सोरखारा गावसोरनि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो सोरखारि आरो खावसे सोरखारि मावसाफोरनो 100 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना बानायदोंमोन, बेखौ केराला गोजौ अदालते ज 'लि बनाम केराला रायजो, ए
आइ
आर
1974 केराला 178 आव गनायदोंमोन। बे मामलायाव, केराला गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सरकारि मावसाफोरनि माखासे मासिफोर थानो हागौ।
जायनि थाखाय बै मावख 'गिरिफोरनि गोनांथि जानो हागौ जाय गावसोरनि हाबाफोरखौ जोबोद आखा-फाखायै मावनो हायो, बिसोरनो 703 खौ आयेनारि बिथा होनाय जायो, नाथाय बेखौ रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा सोरखारि निगमफोर एबा सोरखारि बिगोमा कम्पानिफोरनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि बागै बुंनो हाया। जोंनि सान्नायाव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायाव गोबां गोहो दं। बेखौ थि खालामनो हाया दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौल' आयेनारि सोलोंथाय नांगौ, गावारि मावख 'गिरिफोरखौ नङा। गावारि सेक्टरनि माखासे मावख' गिरिफोरनो जाय फसंथाननि बिसोर मावख 'गिरिफोर, बिसोरनि मोजांनि थाखाय आयेनारि सोलोंथाय नांगौ जानो हागौ। सरकारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि मावख' गिरिफोर बायदिफोरनि थाखाय बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ हेंथा होनायनि नेमखान्थिनि लजिकखौ बुजिनाया गोब्राब। बेबादि मावख 'गिरिफोरनो राइजोआरि गेजेराव आयेनारि सोलोंथाय नांगौ। संबिज' ननि दफा 14 नि नोजोरनिफ्राय थाखो रान्नायनि थारथिखौ नोजोर होनानै बिजिरनायाव, कर्टआ थांखिबो सानदोंमोन।
बेबादि थाखो राननाय। थांखिआ थार नङि, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैब्ला, गोनांथार महरै थाखो राननायखौ जुक्तिगैयै मानिनो गोनां जागोन। हरखाब जाथायआव, सिगांनि सावरायनाया फोरमायो दि सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदिनि मावसाफोरखौ बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिजों एबा बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री कर्सजों गुबुन गासिबो मावसाफोरखौ एंगारनायनि थांखिजों बाहागो राननाया जुक्तिगैयै आरो जुक्तिगैयै, मानोना बेयो जायखिजाया मोजां आरो जुक्तिगैयै थांखिखौ हेफाजाब होआ। बबेखानि, बेयो मोनसे जुक्तिगोनां आरो गनायथाव थाखो राननाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, हिन्दुस्तान पेपार कर्पन लिमिटेड बनाम केराला सरकारनि थिरांथाखौ बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों। बे बादियाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि जेरावसिम सरकार आरो कम्पानिफोरा गावनोगाव सोमोन्दो गोनां, बिसोर गावनोगाव मोनसे बिथांखि महरै मानिदोंमोन।
जोबनायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि फिथाय जानो हागौ। सोरखारि आरो सोरखारि सेक्टरनि मावख 'गिरिफोरखौ सोरखारि फसंथानफोर आरो कम्पानिफोरजों समान खालामनो हाया। लानाय आरो कम्पानिफोरनि सिङाव सोरखारि थाखो राननाया, माखासे थासारियाव, गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होनो हानाय मोनसे आरजाथाव थाखो राननाय जानो हागौ, नाथाय बेखौ गनायनाया गोब्राब दि सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदिनि मावख 'गिरिफोराबो, जेरै हेंथा होनाय खान्थियाव मुंख' नाय, बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री कर्सनि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव थाखोआरि रेबगान्थि बानायगोन। बे सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो ओंथि गैयै। साखिगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि मुलुगसोलोंसालि, मोनसे सोलोंथायारि फसंथान जानानै, बेलासानि थाखोफोराव 704 मुं थिसननायनि फुंखाफोरखौ सिनायथिनायनि मोन्थाइ दं आरो जायखौ मुलुगसोलोंसालिजों नेमखान्थिजों खालामनाय जादों, आरो बेखौ आयेन दारै हेंथा होनो हाया, मानोना संबिधाननि दफा 14 खौ हेंथा होनो हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, चित्रा घोष बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादों; मोनसे मेडिकेल कलेजआव मासिफोर थिखालामनायनि सोमोनदोआव। बेबादि मासिफोरनि थिखालामनायखौ थिखालामनायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेयो मिरु सरकार जाय मेडिकेल कलेजखौ सालायनो थाखाय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजाबोयो। उदायथिनि मानदान्दाखौ थिखालामनाया बेनि थाखाय। आयदाफोरनि आखुनिफ्रायनो गासै हादोरनिफ्राय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय एदमिसियनखौ गेवनाया जाथावै नङा। चित्रा घोषनि मामलायाव बे नायखांनायखौ बबे फुंखानिफ्राय मुं थिसनगोन बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनो हाया। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुं थिसननायनि थाखाय जों गनायथि होनो हानाय सोलोंथाय फुंखाफोरजों जेबो गोरोबनाय गैया। जों मोनसे आयदा नाजावनो हानाय नङा।
मा। बेयो सैथो दि मोनसे सोलोंथाय फसंथानहा बेबादि फसंथानाव मुं थिसननायनि फुंखाफोरखौ सिनायथिनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जों मोनसे फुंखाखौ सिनायनाय आरो थाखो रान्नायनि गेजेराव जेबो फाराग मोननाय नङा। जुदि बबेबा फुंखाखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि फुंखाखौबो ओंथिगोनां थाखो रान्नायनि आनजादखौ आबुं खालामथारनांगौ आरो बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिजों बेनि मोनसे थार सोमोन्दोबो थानांगौ। थारैनो चित्रा घोषनि मामलायाव, बेखौबो नोजोर होनाय जादों दि फुंखाखौ ओनसोलारि, भुमखौराङारि एबा गुबुन थार बिथानि सायाव मोजाङै थाखो रान्नाय जायोब्ला, बे थाखो रान्नायखौ खालामनायनि आदब आरो आदबजों सोमोन्दो लाखिनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। बे नोजोर होनायनिफ्राय बेयो जोबोद रोखा दि फुंखाखौ थार बिथानि सायाव बाहागो रानथारनांगौ, थामहिनबा बेखौ गाव हारसिङैनो आरो थारै बाहागो रानजानो हाया। चिट्रा घोषनि खान्थियाव खान्थियारि बिखान्थिखौ इं 1971 माइथायनि 60थि दशकनि केसाव मैसूर डी
आर
नि दारै थि खालामनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टजों जोबोर रोखायै थि खालामनाय जादों दि सोरखारि क' ल लिगफोरा गावनि कलेजफोराव मुं थिसननायनि मानदान्दाखौ थि खालामनो आरो बबे फुंखानिफ्राय मुं थिसननाय जागोन बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं, थारै बेबादि थाखो राननाया गावनोगाव नङा आरो नेमफोरनि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां बिथा आरो मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं। बेनिखायनो, दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि मोनसे फुंखाखौ सिनायथिनायजों मोनसे थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा, नाथाय 705 आ मोनसे गनायथाव बिथायाव जानांगौ, बेबादि मुं थिसननायनि नेमफोरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बेयो गोजौनि सावरायनायजों उनसंजायो दि हेंथा होनाय नेम, जायजों जों सोमोनदो दं, मोनसे थाखो राननायखौ खालामखांनायनि उनाव, जायखौ जायखिजाया गनायथाव बिथायाव गनायथाव खालामनो हाया, बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि फारागगोनां आरो सिफायनाय होनना मानिनाय जानांगौ। बबेखानि, श्री पी
पी
आ दाखिल खालामदों दि क' र्टनि गासै केसाव रावनि बेरेखायै हेंथा होनाय जायो।
बिनि ओरैबादि बाहागो जाय आखुआव फारागगोनां आरो, जेरैबादि, उदायै मोननाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि हेंथा होनाय नेमआ सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदिनि मावसाफोरनो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ होबथायाखैमोन, नाथाय गावारि सेक्टरनि मावसाफोरजों लोगोसे सरासनस्रा मावसाफोरनो मुं थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला थाखो राननाया मोनसे नंगुबै ओंथिगोनां आरो नेमजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानाय जानांगौमोन, जेरै, बेलासानि थाखोफोराव सरासनस्रा मावसाफोरखौ थाफानाय, मानोना बिसोरो फुंनि थाखोफोराव बाहागो लानो हानाय नङा। बेनि मथै, बेखौ बुंनाय जायो दि गासै हेंथा होनाय नेमखौ फोजोबनायनि सोलायै, हेंथा होनाय नेमाव "सरासनस्रा मावसाफोर" सोदोबफोरनि उनाव मोनसे आबुं थाद 'नाय जानो हागौ आरो बुंजानाय सोदोबफोरनि उनाव नेमखान्थिनि आद्रा थानाय बाहागोखौ फारागगोनां आरो आयेनारि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारनो हागौ, जुदि बे नेमखौ बेल' बेल 'फरायनो थाखाय खेवनाय जायो।
सरासनस्रा खामानि मावग्राफोर। "गिबि नोजोरै ओरैबादि मोनो दि बे बाहागोआ, जायखौ लाखिनायनि थाखाय दाबिनाय जादों, नेमखान्थिनि आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङा। आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइआव, बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादों दि जुदि गनायथाव आरो गनायजायै राहाफोरखौ ओरैबायदि गोरोबहोनाय जायो दि बेफोरखौ गावजों गाव आलादा खालामनो हाया, अब्ला बाहागोनि गनायथावै बाहागोआ आबुङै गनायथावै जाथारनांगौ। हरखाब जाथायआव, गनायजायै बाहागोआ खान्थिनि गनायजाथाव बाहागोजों गोरोबहोनाय नङा आरो बेनि मथै, गासै नेमखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बबेखानि, बि
प्रभाकर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), एस
सि
सि
सि
432, (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), (1985), एस
सि
सि
सि
सि
सि
सि
बे बादै। जों सानाखै दि जों संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबनानै बाथ्रा दानथेलायनाय नेमखानथिखौ लाबोनो नाजाथारनांगौ, जेराव "नेमबादि मावसाफोर" सोदोबफोरनि उनाव आबुं थाद 'नाय आरो प्रभाकर रावनि जाथाय (गोजौनि) बायदि एखे खान्थिनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय खान्थिनि आद्रा थानाय बाहागोखौ बोखारनांगौ। मानोना, बे 706 खौ श्री पी
पी
राव, रि स्पन्डेंटफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदों; दि बे हरखाब केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे गोदान नेम बानायगोन। नाथाय, उननि गोनां सोंथिया बेनो दि जुदि दानथेलायनाय नेमखानथिनि हेंथाखौ बोखारनाय जायो आरो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ नेमबादि एबा नंगुबै मावसाफोर आरो सोरखारि नङि मावसाफोरजों लोगोसे सरकारि मावसाफोर, रिजार्भेशननि थाखाय गेवनाय जायो, अब्ला रिप 'न्देन्टफोर आरो बेलासानि सुबुरुन गोनां मासिफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाया थार जागोन ना नङा।
आर 'जलाइगिरिफोर, दि मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव 100 जौखोन्दो मासिफोर संरैखाथि खालामनाया गासैयावबो गनायजाथाव नङा। गंसे उदां आफाद जानानै मुलुगसोलोंसालिया मोनथावना जानांगौ, आरो बेबादि मोनहैनाया बे खान्थियाव बिथा खालामजानांगौ दि जायफोरा बयनिख्रुइबो बांसिन रोंग' थि गोनां, बिसोर बाङाइ रोंग 'थि गोनांफोरनि रुजुनायाव साबसिन जानांगौ। बबेखानि, बे खान्थिया भारतनि संबिज' ननि दफा 15 नि राहाफोरनि सिङाव दं, जाय गुन गोनां खान्थि थासेयावबो मोजां फारागथिखौ गनायथि होयो, बेनि बिथायाव दि समानथि दफाया ओंथिगोनां जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि थाखोफोरखौ समान खाबु होनाय जाया, जायखौ दफा 15 जों सायख 'नाय जायो। दफा 15 नि राहाफोरनि अनगायै, माखासे लोरबां थाखोफोरनो समान खाबु होनायनि नोजोरजोंल' फुंखानि सानथौनि बिथायाव संरैखाथि खालामनो हायो, नाथाय, गियान गोनां सुबुरुनआ रेबथुमनायखौ गनायो, जायखौ दफा 15 नि दफा 15 नि सिङाव बानायनाय जादों ना गैया।
फुंखाखौ सिनायथिनाया जायखिजाया थासारियाव गुननि सायाव 100 जौखोन्दो जानो हाया। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोख्रोंथि गैयालासे नङा। बे सोमोनदोआव, जों एम
आर
बालाजि बनाम माइसुर रायजो, (1963) सापार
1 एस
सि
आर
439 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव, माइसुर रायजोआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव इंजीनियरिंग आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो गुबुन बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव 68 जौखोन्दो मासिफोरखौ सोलोंथाय आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन, आरो 32 जौखोन्दो मासिफोरखौल' गुन गोनां पुलनि थाखाय हगारदोंमोन। बेबादि फारियाव फज 'नायखौ फोजोबनायाव, बे आदालतआ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि दफा 15 (4) खौ आइन बानायनायाव, संसदनि थांखिया जेराव फारियाव सोजानाय थाखोनि मासिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि गुदि मोन्थाइफोरा आबुङै सोमोन्दो गोनांमोन, बैफोर गासैबो समाजनि नोगोरारिफोरमोन।
नेवसिनाय जायो। सरासनस्रा आरो गुवारै बुंनायाव, बे आदालत 707 आ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे जुनिया राहा 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जानांगौ आरो नंगुबै जौखोन्दोआ मोनफ्रोमबो मामलायाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बिनिखाय, दफा 15 (4) नि राहाफोरा समाजनि गुबुन बाहागोफोरखौ खहा खालामनानै गंसे सोलोंथायारि फसंथानाव गासिबो मासिफोर एबा गोबांसिन मासिफोरखौ दोनथुमनो सानाखै। बे रोखोमनो खान्थिया रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ एंगारनानै मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोराव मासिफोरनि जौखोनदो संरैखाथिनि बेलायावबो समान गोहोजों बाहायजानांगौ। प्रदीप जैन बनाम भारत जुथाइआव, एम
बी
बी
एस
आरो पोस्टग्रेजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव थाग्रा एबा थाग्रा रोंग' थि आरो फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव मासिफोरनि संरैखाथिनि सोंथिया बे अदालतजों गनायजानांगौ जादोंमोन। भगवती, जे
(बै समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि कच' र्टआ जेब्लाबो नोजोर होथारनांगौमोनदि सायख 'नो थाखाय साबसिन नाजानाय जाथों।
बांसिन रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोरा हादोरनि गासिबो नोगोरारिफोरनो समान खाबु होनानै बिरोंदामिनारि फसंथानफोर आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गोसो होयो आरो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेबादि रिजार्भेशनआ जेबो थासारियावबो 70 जौखोन्दोनि बायजोआरि सिमाखौ बारनो नाङा, जायखौ आरोबाव बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं। प्रदीप जैननि बेलायाव (गोजौआव) 70 जौखोन्दो मासिफोरनि रिजार्भेशनजों सोमोन्दो थानाय नोजोर होनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। निडामार्टी महेष्कुमार बनाम महाराष्ट्र रायजोनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा; एम
बी
बी
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय मेडिकल फरायसालिमाफोराव ओनसोल बायदियै मासिफोरनि रिजार्भेशननि सोमोन्दै एसे-एसे रोखोमसे सोंनायखौबो गनायनाय जादोंमोन, आरो बे समाव क' र्टनि थाखाय रायज्लायना सी
जे
भगवतीआ 70 जौखोन्दो मासिफोर रिजार्भेशननि जाहोन होदोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "गिबि जायगायाव बे हादाबाव थाग्रा फरायसाफ्रा गोबां जेंना सोमजिहोनो हागौ।
मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालिनि ओनसोलाव थांनो हायो, जायखौ बिसोर मावनो गोनां जानो हागौ जुदि गासै रायजोआव मेडिकेल क 'ल लिगफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नायआ ओनसोल बायदियै जेबो रिजार्भेशन एबा सायख 'नाय गैयालासे गुननि सायाव सोनारनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोबां अनजिमानि फरायसाफोर थायो, जायफोरा जुदि गावसोरनि थाग्रा न' नि खाथियाव थानाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिस 'नो आरो सोमोन्दोआरि गुननि बिथायाव गुबुन ओनसोलनि कलेजआव मुं थिस' नो, अब्ला बिसोर फुंखाफोर आरो खाबुफोरनि आंखालनि थाखाय बेबादि गुबुन मेडिकेल कलेजाव थांनो हाया जानो हागौ आरो फिथाय महरै, बिसोर लेखा बिलायाव मुं थिस 'नो हागौब्लाबो मेडिकेल क' ल 'जआव मुं थिस' नो हागौमोन। बिसोरनो होनाय मेडिकेल सोलोंथाइनि खाबुआ मिथिसारारि आरो नंगुबै नङा मानोना बिसोर बेखौ मुलामफा लानो हानाय नङा।
जाय जायगायाव बिसोर थायो बै जायगानि खाथियाव थानाय मेडिकेल कलेजआव थिसनब्ला बिसोरनो गुबुन ओनसोलाव थानाय मेडिकेल कलेजाव मेडिकेल सोलोंथाइ लानो गोब्राब जानो हागौ, जेराव हस्टेल खाबुफोर गैया जानो हागौ आरो हस्टेल खाबुफोर दंब्लाबो बिमा-बिफाफोरा बिसोरखौ हस्टेलाव दैथायहरनो हायाबो जानो हागौ। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि मोनसे थि जौखोनदो मासिफोरनि बेलायाव रिजार्भेशन एबा सायख 'नायखौ मोनसे थि मुलुगसोलोंसालि ओनसोलनि सिङाव थानाय फरायसालि एबा फरायसालिमाफोराव फरायग्राफोरनि फारसे आयेनारि महरै खालामनो हागौ, जाहाथे गुवार बिथायाव मेडिकेल मुं थिसननायनि खाबुफोरखौ समान खालामनो हायो आरो नंगुबै आरो खान्थियारि नङा, नंगुबै आरो खालि आयेनारि नङा, समानथि लाबोनो हायो। मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बेबादि रिजार्भेशन एबा सायख 'नायनि अरथाइआ मा जानांगौ। नाथाय बे सोंनायाव जों गोथौ जैन केस (1984) नि थिरांथानिफ्राय गोबां सोरां मोनो, जेराव जों फसंथानारि सायख' नायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रिजार्भेशन खालामनो नाङा।
गुबुन रोखोमनि आर 'ज' खालामनायखौ गनायनायनि उनाव गेवनाय मासिफोरनि गासै अनजिमानि 70 जौखोन्दोनि गुबुन सिमाखौ बारलांनाय आरो आद्रा थानाय 30 जौखोन्दो गेवनाय मासिफोरखौ रायजो एबा जाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिसोर फैयो बेनि सायाव सोनारना गासै भारतनि बिथायाव फरायसंगिरिफोरनो बिथोन होनो थाखाय मोनथावना खालामजानांगौ। जों ओनसोल बायदियै आर 'ज' खालामनाय एबा सायख 'नायनि बेलायाव एखे खान्थि नाजावगोन आरो गनायगोन दि मोनसे थि मुलुगसोलोंसालिनि ओनसोलनि सिङाव थानाय मेडिकेल कलेज एबा फरायसालिमाफोरनि गेवनाय मासिफोरनि गासै अनजिमानि 70 जौखोन्दोनि बारा नङा, गुबुन रोखोमनि आर' ज 'खालामनाय हादोरफोरखौ गनायनायनि उनाव, ओनसोलनि सिङाव थानाय फरायसालि एबा क' ल लेजफोराव फरायबाय थानाय फरायसाफोरनि थाखाय आर 'ज खालाम जागोन आरो रायजोनि सिङाव गुबुन फरायसालिमाफोर एबा फरायसालिमाफोराव फरायबाय थानाय फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय खमैबो 30 जौखोन्दो गेवनाय मासिफोर मोन्नो हागोन।
गुबुन रोखोमनि आर 'ज' खालामनायखौ गनायनायनि उनाव गासै 709 मासिफोरनि 70 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा, अब्लाबो कर्टआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बे बायजोआरि सिमाखौ 70 जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं। बे समाव रिप 'न्देन्टफोरा 150 मासिफोरनि गेजेराव 64 मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, उनथिंजाय थाखो बायदिफोरनि थाखाय थि खालामदों। जोंनि सान्नायाव, आद्रा थानाय 86 मासिफोरनि गेजेराव, हरसेबो थासारियाव, हरसेबो बेलासानि थाखोयाव मुं थिसननायनि थाखाय नेमबादि एबा नंगुबै मावसाफोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामजानाया 50 जौखोन्दोनि सिमाखौ बारनाय नङा। आद्रा थानाय 43 मासिफोराव मुं थिसननाया गुननि बिथायाव सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। बे रोखोमै, जेराव रिप' न्देन्टफोरा बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय नेमबादि एबा नंगुबै मावसाफोरनि थाखाय मासिफोर थि दोन्नो थाखाय उदां जागोन, बेबादि फारियाव सोजानायआ फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोरनि अनजिमा दानस्लायखांनायनि उनाव 50 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरहा जायखिजाया सुग्लायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ सिगाङावनो नोजोर होनाय जाबाय दि आर' जलाइगिरि, देपाक सिबलखौ बे बिथायाव मुं थिसन्नो नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि मावगिरिमोन, जाय हेंथा गोनां खान्थियाव मुंख 'नाय बायदि एक्सक्लुसिभ थाखोफोरनि सिङाव थाङा, जेराव बेलासानि थाखोफोराव मुं थिस' नायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 2 जून, 1988 निफ्राय एग्रो केम पंजाब लिमिटेडआव द' दाननि समफारिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि थिसननायनि फोरमान महरै, आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव 1 जून, 1988 खालि एग्रो केम पंजाब लिमिटेडनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय मावसोमनायनि फोरमान बिलाइ दिनथिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय मावसोमनायनि फोरमान बिलाइया थार नङा, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ हिमाचल प्रदेश मुलुगसोलोंसालिनि एल
एल
बी
नि गिबि सेमिस्टाराव मुं थिस' ननाय जादोंमोन।
मोनसे नंगुबै फोरमान बिलाइ नङा, खालि बेनि थाखाय दि आपिल खालामग्राया 12 जुलाइ, 1983 मायथाइयाव हिमाचल प्रदेश मुलुगसोलोंसालिनि एल
एल
बी
कर्सनि गिबि सेमिस्टाराव मुं थिसनजादोंमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि सासे बिनायगिरिया गोबां समावनो गंसेनिफ्राय बांसिन फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालियाव मुं थिसन्नो नागिरो। आपिल खालामग्राया हिमाचल प्रदेश मुलुगसोलोंसालियाव एल
एल
बी
कर्सआव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन आरो बिथांखौ मुं थिस' ननाय जादोंमोन। जानो हागौ साखि होग्राया बेलासानि थाखोफोराव आपिल खालामग्राखौ मुं थिसन्नो नेवसिगारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया एल
एल
बी
कर्सआव मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन। एग्रो केम पंजाब लिमिटेडआव गावनि सिबिथाइखौ हगारनायनि उनाव हिमाचल प्रदेश मुलुगसोलोंसालिनि एल
एल
बी
कर्सआव मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन। नाथाय, जेब्ला आपिल खालामग्राया पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि आयेन बिफाननि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसन्नो आर 'जलाइ होदोंमोन, अब्ला बिथाङा एग्रो केम पंजाब लिमिटेडनि खामानियाव दंमोन।
मुलुगसोलोंसालिया बिखौ जोबोद गोब्राब आरो जेंना खालामगोन आरो बिनि थाखाय पुन जाब मुलुगसोलोंसालियाव गावनि फरायनायनि सायाव नालिस खालामनाया खाबुगोनां जागोन। रोखोमसेयै गुबुन आर 'जलाइगिरि, मिस रितु खन्नाखौ बिनि थिसननाया थारै दानदिसेयारिमोन, बबेखानि बिनि थाथाया मैरिट लिस्टआव 19 मोन। बेयो सिगांनिफ्रायनो मोननाय जाबाय दि हेंथा होनाय नेमआ फारागगोनां आरो फसंथाननि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो बेबादि, उदायै। साखिगिरिफोरजों थाम बोसोरनि एल
एल
बि
डिग्री कर्सनि बेलासानि थाखोफोराव आर' जलाइगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो नेवसिनाया आयेनारि नङामोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरा बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसन्नो ह' मगौमोन। जिखिजायामानो, बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो, थारै, आर 'जलाइनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिफोरखौ गनायथि होनो हाया। गोजौ बिजिरगिरिनि थाखाय साखिगिरिफ्रा जेबो अनागारि नङा।
कच 'र्टखौ बोखारनाय जायो आरो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि हेंथाहोजानाय नेमखानथिखौ फारागगोनां आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारनाय जायो आरो बेनि मथै, उदायै। जों, थेवब्लाबो, बेखौ रोखा खालामो दि इमपाग्ड नेमखानथिखौ बोखारनाया, जायखिजाया रोखोमै, 1988 मायथाइनि फालिथायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो खालामजानाय मुं थिसननायाव हेंथा होनो हाया। 1989 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय जागायजेन्नाय नैथि सेमिस्टाराव सानै आपिल खालामग्राफोरखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जायो आरो बिसोरनो बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री क' र्स आबुं खालामनो गनायथि होनाय जायो। नङाब्ला, उदायै नंगुबै सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायनि बिथायाव। अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दीनि बे कच 'र्टजों बिथोन होजानाय बायदि, आपिल खालामग्राफोरनो रानजानाय मासिफोरा क' लेजनि सरासनस्रा फरायसाफोर थाफानायजों लोगोसे जागोन। मोननैबो आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन, बबेखानि, एन
भि
आव जेबो बेसेन होनाय जानाय नङा।
