1986 नि अपील नं
1520 (एन
टि.)। 1968 नि आई
टि
आर
नं
34 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। हरिश साल्वे, श्रीमती ए
के
वर्मा आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय जोएल पेरेस। मोनथाम गावारि लिमिटेड कम्पानिफोर, इटालइन्डिया क 'टन क' (पि) लिमिटेड, जाय जोंनि सिगाङाव एसेसि, इन्डिया कर्प 'रेसन (पि) लिमिटेड आरो इन्टारनेशनेल क' टन (पि) लिमिटेडखौ सेयार होल्डारफोरनि मोनथाम हानजाजों सामलाय जादोंमोन, जायखौ चुनिलाल ग्रुप, बाबुभाई ग्रुप आरो पुरुषोत्तम ग्रुप महरै बरनाय जायो। 1963 माइथायनि मार्च 3 नि जोबनायथिं सानरिखिनि बोसोर समाव मोनथाम कम्पानिफोरनि सेयार होल्डिंआव सोलायनाय जादोंमोन। चुनिलाल ग्रुपआ प 'ट इन्डिया लिमिटेडनि सुदखौ सामलायदोंमोन, 31 मार्च 1960 आव इंटरनेशनल क' टन ग्रुपनि सुदखौ सामलायदोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1960 61, आई
डी
1,172 नि बिबाङाव। बेयो उननि बोसोराव मोनसे थि खालामनायनि थाखाय मोनथावनामोन। नाथाय बिजिरसंनाय बोसोर 1964 64 जों सोमोन्दो गोनां 31 मार्च, 1963 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि समाव बिजिरसंग्रानि सेयार ह 'ल्डिंआव सोलायनायखौ नोजोर होनानै, सोंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंग्राया बै बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय पि
जि
नं
817 नि बिजिरसंनो हाथाव मुलाम्फाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बै खहाखौ दावगाहोनो हाथावना दं ना गैया। आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 79 आ बिजिरसंग्राखौ बेबादि थि खालामनायनि दाबि खालामनायनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बोसोरनि जोबथा सानाव सुबुंफोरजों लाजानाय 51 जौखोन्दो भ 'ट गोहोखौ बिसोर 31 मार्च, 1963 खालि लाखिदोंमोन। बिजिरसंग्रानि आर' जलाइयाव, मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारआ गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे सुबुंनि खहाखौ 51 जौखोन्दोल 'बासायनो हानायनिफ्राय नेवसिगारनो हानाय नङा, जेराव खहा जानायखौ सहायदोंमोन।
खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि एंगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना लाग्राया मोन्थाइगोनां नङामोन, आरो बेखौ नोजोर होनानै बियो जेबो थि बिजिरनायखौ दिन्थियाखै दि खाजोना लाग्राया नैथि एंगारनायनि समफारियाव गोग्लैयो ना जाया। बिजिरग्रानि गोसोयाव ट्रिब्युनलआ गावनि गनायथिनि थाखाय बम्बे हाइ क 'र्टआव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "दफा 79 नि दफा (ए) आरो दफा (बी) आव मुंख' नाय मोन्नैबो सर्तफोरा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 79 नि गुबै राहाफोरनि बायदियै सिगां बोसोरनि खहाखौ गनायथि होनायनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन ना नाङा?" गोजौ अदालते बिजिरग्रानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नै सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरनि गेजेराव 51 जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ 'ट खालामनो हानाय गोहो सोलायब्लाबो, बेबादि सोलायनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खाजोना सोलायनाया बिबान खमायनाय एबा जायखिजाया खाजोना ट्रिब्युनलआव सोलायनायखौ नेवसिनायनि नोजोरजों बाहायजानांगौमोन नामा, जेरै बियो बिजिरदोंमोन।
खाजोनानि थाखाय जायखि जाया दाहारखौ एंगारनाय एबा बाङाइ खालामनायनि नोजोरै बे सोंनायखौ पि
जि
नं
818जों ट्रिब्युनलआ थि खालामजानांगौ, बेनि सिगां मोनसे दानस्लायनायनि दाबिखौ जोबनायाव फोजोबनो हायो। आरो दा बे आपिल। आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 6आव गोबां राहाफोर दं जाय खाजोना लाग्राखौ सिगांथिं लांफिननो आरो गावनि खहाखौ थि खालामनो गनायथि होयो। दफा 70आव आयनि एखे गाहायनि सिङाव गुबुन फुंखानिफ्राय आयनि बेरेखायै मोनसे फुंखानिफ्राय जानाय खहाखौ थि खालामनायनि राहा दं। दफा 71आव गुबुन गाहायनिफ्राय आयनि बेरेखायै मोनसे गाहायनिफ्राय जानाय खहाखौ थि खालामनायनि राहा दं। दफा 72आ सासे खाजोना लाग्राखौ सिगांथिं लांफिननो आरो मोनसे फालांगि खहाखौ थि खालामनो गनायथि होयो, जायखौ बै बोसोरनि गेजेराव आबुङै थि खालामनो हाया, जेराव बेयो नुजादोंमोन। बेनि उनाव माखासे थि जाथायफोराव खहाखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ फालिनांगौ। दफा 79, जायजों जों सोमोनदो दङः "
जायखिजाया, मोनसे कम्पानी जायहा सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुं, सिगांनि बोसोरनि सिगांनि जायखिजाया बोसोराव जानाय जेबो खहाया सिगां बोसोरनि आयनि रुजुनायाव सिगां खालाम जानाय जागोन आरो जेब्लासिम (ए) सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव भ 'टिं गोहोनि बाजि से जौखोन्दोनि बाङाइसिन गैयै थानाय कम्पानिनि सेयारफोरा बै सुबुंफोरनि गेजेरजों मुलामफा गोनां महरै लाजादोंमोन जाय बोसोरनि जोबथा सानाव एबा बोसोर जेराव खहाया जादोंमोन बै बोसोरफोराव भ' टिं गोहोनि बाजि से जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङै थानाय कम्पानिनि सेयारफोरखौ मुलामफा गोनां महरै लादोंमोन; एबा (बी) आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन जायो दि सेयार ह' ल्डिंआव सोलायनायआ खाजोनानि जेबो दाहारखौ नेवसिनो एबा खमायनो थाखाय गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। "दफा 79आ सिगांनि बोसोरनि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि रुजुनायाव सिगांनि बोसोराव जानाय खहाखौ सिगां लांफिननो आरो थि खालामनो थाखाय दफा 6 आव जारि खालामजानाय स्किमनि मोनसे फारागथि।
बेबादि कम्पानिफोर जाय कम्पानिफोर नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसो दं। बेनि थार बाथ्राफोरनि सायाव दफा 79 आ बिथोन होयो दि बेबादि कम्पानिफोरनि बेलायाव, सिगांनि बोसोराव सेयारहोल्डिंआव सोलायनाय जायोब्ला, सिगांनि बोसोरनि सिगांनि जायखिजाया बोसोराव जानाय जेबो खहाया सिगांनि बोसोरनि आयनि रुजुनायाव सिगांथिं खालाम जानाय नङा एबा थि खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम (ए) सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव आरो बोसोरनि जोबथा सानाव एबा पि
जि
नं
819 नि बोसोरफोर जेराव खहाया जादोंमोन, जेराव 51 जौखोन्दोनि बांसिन खहा गैयै कम्पानिनि सेयारफोरा एखे सुबुंफोरजों मुलामफा गोनां महरै लाजादोंमोन (बी) आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन जायो दि खाजोनानि जेबो दाहारखौ नेवसिनो एबा खमायनो थाखाय होल्डिंआव बाहागोयाव सोलायनायआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाय सोंनाया बेनो दि मोन्नैबो सर्तफोरा लोगोसेयै सोलियो ना गुबुन राहायै सोलियो।
बेबादि सान्ना नायब्ला जों बेखौ गनायो दि थासारिफोरा मोनसेया गुबुन मोनसेखौ सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय। जुदि क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) नि सर्तफोरा गोजोन जायो, अब्ला सिगांनि बोसोराव सेयार ह' ल्डिंआव सोलायनायनि जाहोनाव मोनसे कम्पानीनि उदायैखौ बोखारनाय जायो, आरो कम्पानिया केरि फरवार्ड आरो सेट अफ लसजों सोमोन्दो थानाय 6 थि खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। मुलाम्फाया सिगांनि बोसोराव सेयार ह 'ल्डिंआव सोलायनाय थासेयावबो मोनथावना, जुदि भट खालामनायनि गोहोनि 51 जौखोन्दोनि बाङाइसिनखौ दिनथिफुंग्रा सेयारफोरा सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव एखे सुबुंफोरजों मुलामफा गोनां जाना थायो। रोखोमसेयै, मुलाम्फाया सिगांनि बोसोराव सेयार ह' ल्डिंआव सोलायनाय थासेयावबो मोनथावना, जुदि सोलायनायखौ टेक्सनि जेबो दायखौ नेवसिनाय एबा बाङाइ खालामनायनि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। 79 थि खोन्दोजों मावजानाय थांखिया गावसिनि खाजोनाआव आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनाय बायदि नुनो मोनो।
(घ) सिगांनि बोसोरफोराव सोलिबाय थानाय खहाया जाबाय थायो। मानसिफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय मोनसे कम्पानीखौ आरजिनायाबो सरासनस्रा नङामोन, जाय सिगांनि बोसोरफोराव खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन, बे मिजिंजों दि कम्पानिया बेबादि आरजिनाय उनाव गोबां मुलाम्फा आरजिनो हागोन, आरो आरजिनाय सिगां बोसोरफोरनिफ्राय लानाय खहानि मोनसे सेट अफाव बै मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि कम्पानिनि सायाव सामलायनायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन, आरो बेनि सेयार ह 'ल्डिंआव सोलायनायनि जाहोनाव कम्पानिनि सायाव लाजानाय उदायैखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय सेयार ह' ल्डिंआव सोलायनाय जानो हागौ, आरो बेनि फिथाय महरै कम्पानिनि सामलायथियाव सोलायनाय जानो हागौ। अब्लाबो मोनफ्रोम पि
जि
नं
820आव बेबादि सेयार ह 'ल्डिंनि सोलायनाया होबथानायनि सिङाव थाङा। ओरैबायदि मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव कम्पानिआव 51 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम भ' ट खालामनो हानाय गोहोनि सेयार ह 'ल्डिं थानाय सुबुंफोरा सिगांनि बोसोरावनो गावसोरनि सेयार ह' ल्डिंखौ फेहेरनो हागौ जाहाथे कम्पानिनि सायाव सामलायनाया बिसोरनाव थांनो हागौ। सेयार ह 'ल्डिंनि गोबांसिनखौ दबथायना मोनसे कम्पानिनि सायाव सामलायनायखौ आरजिनो नाजानायफोरा मिथिजायाखै। मोनसे कम्पानिनि सायाव सामलायनायनि नाजावनाया थोंजों आरो खेंसालियायै मोन्नैबो रांखान्थियारि मुलाम्फानि फुंखा जगायो आरो लोगोसे बेनि आरो पलिसिफोरनि सायाव गोहो जगायो। गुबुन फारसेथिं, मोनसे जाथाय सोलायनायखौ नेवसिनानै एबा माखासे गोहोम गोग्लैनायखौ नेवसिनानै मोनसे नोजोर होनो हागौ जेराव दाहारनि सोलायनायखौ नेवसिनाय जायो।
खाजोना। सोलायनाया फालांगि एबा फालांगियारि जाहोनफोरनि थाखाय नङा नाथाय खाजोना होनांखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय जायो। बै थासारियाव, सेयार ह 'ल्डिंआव सोलायनायआ बै फिथाइखौ लाबोनो नागिरगोन जायखौ होबथानो थाखाय दफा 79 खौ महर होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 79 नि सिङाव गोग्लैनायखौ नेवसिनो थाखाय बिजिरगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि मामलाया क्ल
(ए) नि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोसो बोहोयो। जुदि बिजिरग्राया बेबादि खालामनायाव जाफुंसारो, अब्ला बियो आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बिथांखौ सिगां बोसोर एबा बोसोरफोराव कम्पानिजों जानाय खहानि सायाव दाबि खालामनो आरो थांनाय बोसोरनि आयनि बेरेखायै खहा जानायखौ सुख' नो गनायथि होयो। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम श्री सुभालक्ष्मी लिमिटेड आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि कमिस्नारनि गेजेरजों फोरमायजानाय नोजोरजों जों जोंनि फोजोबनायाव गोख्रों जायो।
घ
आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
