1975 मायथाइनि आपिल नं
1119 (एन
टि.)। 1974 मायथाइनि आई
टि
नि रेफारेन्स नं
256 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो के
सि
दुआ, साखिगिरिफोरनि थाखाय डा
डी
पाल, सुश्री एम
सील, सुश्री मृदुला राय आरो एच
के
दत्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 641 आय खाजोना, कलकातानि कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो नेवसिगारनाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों। बेनि उनाव बेखौ "ट्रिब्युनल" नि महराव होफिननाय जादों। क 'आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि थाखाय लिमिटेड। बेसेन थि खालामग्राया सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव भारत स्टार्च एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि 2500 सेयारफोरखौ मेसार्स के
सी
थापर एन्ड सन्स लिमिटेडनो फानदोंमोन, जाय एखे ग्रुपजों सोमोन्दो गोनां मोनसे कम्पानिमोन। बेफोर सेयारफोरखौ 22 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बायनाय जादोंमोन आरो 31 मार्च, 1959 मायथाइयाव फान्नाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय खहाया <आई
डी
1,465 मोन। सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि फान्नायनि बेसेना मोनफ्रोम सेयाराव Rs.2.50 दिन्थि जादोंमोन, जेराव 31 मार्च, 1959 मायथाइयाव हाथाइनि बिबाङा मोनफ्रोम सेयाराव Rs.8.06 मोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे थासारिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन दि सेयारफोरखौ मोनसे कम्पानिनो फान्नाय जादोंमोन, जाय बेसेन थि खालामग्रानि मोनसे सोमोन्दो गोनां कम्पानिमोन, थामहिनबा गोलाव समनि थाखाय थपार ग्रुपखौ फान्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि खाजोना थि खालामग्राया खालि 3000/के.
.........................................................................................................................................................................................................
उननि खाजोना मावख 'गिरिआ बे थासारियाव सोनारना बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेफोर सेयारफोरनि फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ नंगुबै नङामोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेफोर सेयारफोरा एखे हानजाजों सामलायजानाय कम्पानिफोरनि गेजेराव आखाय सोलायदोंमोन जाय थारै फाननायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गनायजायैआ थारमोन मानोना सेयारफोरा, थारै, मोनफ्रोम सेयाराव Rs.2.50 आव बायजादोंमोन आरो एखे हाराव फानजादोंमोन, थामहिनबा, बिथाङा खाजोना लाग्राजों बानायजानाय सानजेर बेसेनजों गोरोबाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जाय बिथायाव बेबादि सानजेर बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बिखौ दिन्थियाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे कम्पानिनि फानजानाय 25,000 सेयारफोरा मोनसे गिदिर ब्लकमोन आरो भारत केमिकेल्स लिमिटेडनि सायाव सामलायनायखौ आरजिनायजों सोमोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो खहा जानाय आरो रां खाथायनायनि सायाव खहा जानाय महरै मानिनाङा
ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
लिमिटेडनि ह 'र्सआ सोमोनदो गोनांमोन, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया बे खहाखौ गनायाखैमोन, बेनि बिथाखौ मुंख 'नायनि उनाव अपीलेट कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर सेयारफोरनि हमथानायखौ रां खाथायनाय प' र्टफ 'लिय' नि थाखाय गनायनो हागौ आरो बेनिखायनो, बुंजानाय खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन आरो फालांगिनि खहाया नङा एबा खाजोना खहामोन। बिथाङा आरोबाव बे सैथोथिनि फारसे थांफिनदोंमोन दि बे कम्पानिनि सेयारफोर, जेरै, ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
लिमिटेडखौ स्टक एकसचेन्ज हाथायाव मुंख 'नाय जायामोन। बेफोर थासारिफोरनि बिथायाव बिथाङा खहाखौ गनायाखैमोन। बिजिरग्राया ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि सिगांनि बोसोरफोराव, सेयारफोरनि फान्नायाव आरजिनाय मुलाम्फाखौ फालांगियारि आय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेयो दिन्थिगोनदि
आर सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरावबो सेयारफोराव। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो दिन्थियाखैमोन जाय सुबुरुन होयोदि बेफोर सेयारफोरनि बायनाया सरासनस्रा फालांगियारि थांखिफोरनि अनगा गुबुन जेबोनि थाखायमोन एबा फाननाया सरासनस्रा फालांगिनि लामायाव खालामजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खालि सैथो दि सेयारफोरा एखे हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे कम्पानीनो फानजादोंमोन आरो एखे सामलायथिनि सिङाव बेयो बेखौ दिन्थिनायाव रोखा नङा दि ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबैमोन एबा 643आ सरासनस्रा फालांगिनि लामायाव नङामोन एबा बांद्राय फालांगियारि गनायथिनि थाखायमोन। सोमोन्दो गोनां बिफानारि थान्दैआ ट्रिब्युनलनो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर सेयारफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा बेलेन्स शीटआव रां खाथायनाय महरै दिन्थिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बे बेंखननाय थाथाया गोनांथार महरै मोनसे फोजोबनायसिम दैदेनाखैमोन दि बे सेयारफोरा फालांगिनि सोमोन्दोआव स्ट 'क आरो प' र्टफ 'लिय' नि सायाव सोनारनाय नङामोन।
करम चन्द थापर आरो ब्रादार्स पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (मिरु), कलकातायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रां खाथायनाय सेयार महरै माखासे सेयारफोर दिन्थिदोंमोन आरो लोगोसे बेनि बेलेन्स शीटआ गावनो मोनसे थि थासारि नङामोन जाय दिन्थियो दि सेयारफोरा रां खाथायनाय सानरिखि एबा खाथायारि सानरिखियाव दोनजादोंमोन नाथाय बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारिमोन जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ मोनसे मोनदांथि लानो थाखाय सोनारनो हायोदि बुंजानाय सेयारफोरनि फान्नायाव खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे थिरांथाआ दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्रानि बेलेन्स शीट एबा सानरिखिफोरनि सानरिखियाव जाय रोखोमै सेयारफोरखौ दिन्थिनाय जादों बेयो सोमोनदो गोनां, बेयो बेखौ थि खालामनायाव मोनसे थि जाहोन नङा दि सेयारफोरा रां खाथायनाय महरै एबा फालांगियाव स्ट 'क महरै दोनजादोंमोन ना नङामोन।
जिखिजादोआ जोंनि सिगाङाव, जेरैखिजाया, सेयारफोरखौ जोबोद गुसुं समनि गेजेराव फान्नाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि फान्नाया मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि आखुआवमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जाय थासारियाव ट्रेन्जेकसनफोरा बै कम्पानिफोरनि गेजेरावमोन जेराव थापर ग्रुपनि दबथायनाय सुद दंमोन आरो एखे ग्रुपनि कम्पानिफोरनि सेयारफोरनि बेलायावबो बे थिरांथाखौ हेफाजाब होनो हाया दि ट्रेन्जेकसनफोरा थाखो सामलायजानायमोन, बबेखानि बेयो सन्देह सोमजिहोनो हागौ आरो खाथिसिन नायसंनायनि थाखाय लिंहरनो हागौ। मोन्नैबो बुंजानाय गोबां सेयारफोरनि बेलायाव, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर सेयारफोरनि बायनाया सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। ट्रिब्युनलआ बैफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि फान्नाया हाथाइनि हारफोरावमोन एबा थांनाय हारफोरावमोन आरो बेनिखायनो, गोरोन्थि खहा खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, ट्रिब्युनलआ बेफोर फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरदोंमोन।
भारत स्टार्च एन्ड केमिकल्स लिमिटेडजों लोगोसे ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेडनि सेयारफोरनि फाननायखौ फालांगिनि खहानि महरै गनायनो गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथानिफ्राय, आय 644 खाजोनानि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय माखासे सोंथिफोरखौ मुंख 'नो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामो। ट्रिब्युनला मोनसे सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टाव दैथायहरनो बिथोन होयो, नाथाय गुबुन सोंथिफोरखौ बे बिथायाव दैथायहरनो नेवसिगारो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ खालि फोरमान महरै दिहुनजानाय खारिथिनि बाखनायनायनि सायावसो फैदोंमोन आरो बेफोर सोंथिफोर, जायनि सोमोनदोआव कमिस्नारआ मोनसे रायखांनायखौ लुगैयो, आयेननि सोंथिफोर नङामोन जाय थि खालामनायनि थाखाय कर्टाव दैथायहरजानो गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथानिफ्राय, कमिस्नारआ ट्रिब्युनलाव बुंजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि थाखायबो ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिलआ जोंनि सिगाङाव खोनानायसिम सौहैदोंमोन, अब्ला कमिस्नारनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री मनचन डाआ बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि मोन्नै सोंथिफोरनि सोमोनदोआव आपिलखौ नारसिंदोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः 1
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलहा जेबो फोरमान दं ना गैया आरो बेखौ गनायनायाव जेबो गोरोबै एबा एसे गोरोबै बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि भारत स्टार्च एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो ग्रीव्स क' टन एन्ड क 'लिमिटेडनि सेयारफोर बायनाय आरो फाननाया थार फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरमोन आरो बेबादि नागिरनाया गुबुन फारसेथिं जुक्ति गैयै एबा गाज्रि नङामोन ना नङामोन? 2
सोंथि नं
(1) नि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, नंगुबै बाथ्राफोर आरो मामालानि सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया भारत स्टार्च एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो ग्रीव्स क' टन लिमिटेडनि 3000 सेयार
सेयारफोराव जानाय खहाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा नङाब्ला नंगुबैमोन एबा गाज्रिमोन? ट्रिब्युनलआ गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनांगौमोन ना नाङा, बे सोंनायाव माखासे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोर दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा बनाम डालमिया जैन एंड कंपनी 645 लिमिटेडआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे थि खहाया फालांगियाव जानाय खहाया नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। जेराव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेनि सिङाव थानाय सेयारफोरनि फान्नायाव जानाय खहाया मोनसे फालांगियारि खहामोन आरो बेयो बिफाननि जाथाय नङा दि ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव जायखिजाया सोमोनदो गैयै बेसादखौ सान्ना लादोंमोन एबा जायखिजाया सोमोनदो गोनां बेसादखौ
खहाया नंगुबै एबा नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलजों गासिबो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलजों मोजाङै बुंजानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
गावनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया सोमोनदो गैयै बेसादखौ सानना नायब्ला, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ हेंथा होनो गोनां नङा, जेब्लासिम ट्रिब्युनलजों फैनाय फोजोबनाया गाज्रि जाया। आथिखालनि मामलायाव बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जों मोनदों दि ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होदों जाय रेबगान्थियाव नुजायो आरो जायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिफाननि थान्दैफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ जायखिजाया बेसादखौ सान्ना लानाय जादों जायखौ बिनि फोजोबनायाव सौहैनायाव सोमोनदो गैयै बुंनो हायो। भारत स्टार्च एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो ग्रीव्स क' टन एन्ड क 'लिमिटेडनि सेयारफोरखौ बिजिरगिरिया फालांगियाव स्ट' क एबा राजथावनि महरै लाखिदोंमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना नायब्ला, ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि बिजिरसंगिरिखौ सिगाङाव बिफानजों सेयारफोराव सासे डिलार महरै मानिनाय जादोंमोन, जेरै श्री मनचंदाआ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बे थासारिखौ जानो हाथाव थासारि महरैबो गनायनो हाया।
बेखौ बुंनो थाखाय दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गाज्रि। मिस्टार मनचंदाआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनला जेरावबो बेबादि बाथ्रा दानथेलायाखै दि बियो गासै थासारिफोरखौ एबा ट्रिब्युनलनो दिन्थिजानाय थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमखौ सान्ना नायदों आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरनांगौ। जोंनि नोजोरै, बे साबमिस सायनाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनला बेबादि बाथ्रा दानथेलायाखै दि बियो ट्रिब्युनलनो दिन्थिजानाय बेंखननि थाथायनि ज' यै गोहोमखौ सान्ना नायदों, नाथाय गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गेबें फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि ट्रिब्युनलआ थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थियाव थानाय थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमखौ सान्ना लानाय जादों। ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि बिजिरनायाव जर' खायै एबा सोदोबफोराव फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बेखौ ज 'यै गोहोम एबा ज' यै गोहोमखौ सान्ना लानाय जादों, जुदि जादुगोनां नंगुबै महरै गनायनाय जायो।
अरमुला; जुदि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो, थारै, बेबादि खालामदों, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जोंनि सान्नायाव, बे आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेयो फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। जि
एन
आपिलआ नेवसिजायो।
