1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
785। 1981 मायथाइनि रिथ पिटिशन नं
1166 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 63,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गावारि महरै आपिल खालामग्राया साखिगिरिफोरनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले आरो वी
बी
ज 'सी। क' र्टनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 6 मार्च, 1987 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनिफ्राय भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा हगारनायनि मोनसे आपिल, 1981 माइथायनि रिथ पिटिशन नं
1166 आव। आपिल खालामग्राया, सी
डी
तासेआ 15 जून, 1971 माइथायाव विद्या प्रसारक मण्डल, ठाणेजों सामलायजानाय फरायसालिमाआव बिबुंथिगिरि महरै बाहागो लादोंमोन।
एड आर्टस, साइन्स, कमार्स आरो सेकेन्डारि ट्रेइनिं कलेजफोर। बेनि मथै, महाराष्ट्र सोरखारा रायजोनि गासिबो मुलुगसोलोंसालिफोरखौ आय 'गजों गनायथिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
महाराष्ट्र। मुलुगसोलोंसालिया 7 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि गावनि लायजाम नं
पि
यु./स्टेट/एफ
3/ए./67 <आइ
डि
1 नि गेजेरजों गासिबो फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ एप्रिल 1,1966 निफ्राय गोदान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ फरायसंगिरिफोरनि थाखोनि थाखाय फारियै 2 मार्च, 1974,15 जून, 1974 आरो 15 जून, 1975 मायथाइआव 40 1100 रां होनाय जादोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नायखांनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिया 15 जून, 1975 मायथाइनिफ्राय 401100 रां होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, इं 1978 माइथायनि बबेबा मोनसे समाव, थामथि रां होनाय आय' गनि रिपर्टखौ बाहायफिननो थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव 1 जनवरी, 1973 मायथाइनिफ्राय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय 1600 रां होनाय जादोंमोन। रायजोनि गासिबो मुलुगसोलोंसालिफोरखौ गागि फरायसंगिरिफोरनि थाखाय 1600 रां होनाय जादोंमोन। बेयो बे सोंनायखौ बांहोदोंमोन दि इं 1973 माइथायनि 1 जानुवारिनि उनाव सिगांनि गोजौ थाखोनि फोरोंगिरिफोरखौ थिसननाया थार जागोन ना नङा। इं 1973 माइथायनि 1 जूननिफ्राय इउ
एस
सरकारनि 27 जूननि मोनसे आई
डी
आई
सेलआ रोखा खालामदोंमोन।
एफ 400 800 आरो Rs.700 1100 खौ 1 जानुआरि, 1973 आव एबा बेनि उनाव गनायजानाय थाथायफोरनि सिङाव गनायजाथाव आरो रैखाथि गोनां मानिनाय जागोन। गोजौ अदालते फोरमायो दि गोजौनि रोखाथिखौ थार महरै नाजावोब्ला आपिल खालामग्राया Rs.700 1100 नि गोजौ स्केलाव थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। बबेखानि, पुणे मुलुगसोलोंसालिनि 10 मार्च, 1978 नि साबस 740 क्वेंट लायजामनि सायाव सोनारनानै, जेराव फरायसालिमा सामलायग्राफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1 जानुआरि, 1973 नि उनाव गोजौ स्केलनि मोन्थाइ मोननाय फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव नैथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिनाय बायदियै थि खालामनाय रां होनाय स्केलफोरखौ नेवसिनो थाखाय, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि 1 जानुआरि, 1973 निफ्राय Rs.700 1600 नि गोदान रां होनाय स्केलखौ बाहायजानायनि उनाव, जाय फरायसंगिरिफोरखौ Rs.700 400 नि फोसाबनाय स्केलनि मुलाम्फाखौ होजायाखैमोन, बिसोरनो 1 जानुआरि, 1977 नि दारै 193/1971 नि फोसावथाइ नं.
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मदद मोनो मानोना बिसोर सानदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय थिरांथाखौ लानानै' जेबो समान नङि नङा '। आर' जलाइगिरि जाय केसखौ गावारि महरै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोरनि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिनि सिगाङावमोन आरो गुबुनफोरा रोखोमसेमोन, मानोना बिनि फिथाय महरै गोबां रां खहा जादोंमोन। बेखौ बुजिनो गोनां दि थामथि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनखौ 1 जानुआरि, 1973 निफ्राय बाहायनायनि थिरांथाखौ 1978 मायथाइयाव माखासे सम लानाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गोबां फरायसंगिरिफोरखौ 1100 नि गोजौ बिबाङाव दोननाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो, सरकारनिफ्राय रोखा फोरमायनायनि गोनांथि जादोंमोन दि बेबादि फरायसंगिरिफोरखौ थिसननायनि गनायथिखौ 1600 नि गोदान आई
डी
1 नि बाहायनायखौ नोजोर होनानै गोजौ बिबाङाव गनायनाय जागोन ना नङा।
जेराव, सरकारा 27 जुन, 1978 मायथाइनि गावसोरनि थांखिजों रोखा खालामदोंमोन दि गनायजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारना गोजौ थाखोनि आई
डी
2> 1100 आव बेबादि थिसननाया थारमोन। बेनिखायनो गोजौ थाखोनि आई
डी
2> 1100 आव बेबादि फरायसंगिरिफोरखौ थिसननायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरखौ आई
डी
2> 1600 नि फोसाबनाय स्केलआव लाबोनांगौमोन। बेयो गाहायाव फैयो दि जुदि आर 'जलाइगिरिखौ आई
डी
2> 1100 नि गोजौ स्केलआव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 15 जून, 1975 मायथाइयाव बेनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, अब्ला बिथांनि होनां रांखौ आई
डी
2> 1600 नि फोसाबनाय स्केलआव दोननाय समाव क्लारी फिकेसन बायदियै रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे अभियोग खालामनायाव न्यायगोनांमोन मानोना फरायसालिमा/मुलुगसोलोंसालि ए
यू
थ 'रिटीफोरा बिथांखौ आई
डी
1 नि गोजौ स्केलआव दोनाखैमोन।
28 जानुआरि, 1982 मायथाइनि लायजाम नं
बी
वाई./जनरल/1981 82 निफ्राय रोखा जायो दि गोजौ सोलोंथाइ 741 केशन अनुदान, बम्बे ओनसोलनि खुंथाय मावख 'गिरिजों आरिमु, बिगियान आरो फालांगियारि फरायसालिमाफोरनि गासिबो गाहाय मावख' गिरिफोरनो लिंहरजानाय लायजामनिफ्राय मिथिनो मोनो दि फरायसालिमा अ 'थ' रिटिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय फोरोंगिरिफ्रा सिगां फोसाबनाय स्केल, 1100 आरो 800 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बिसोरनि सोमोन्दै सिगां लिरजानाय फरमाव फोरमायथि होनो थाखाय। फरायसालिमा गाहायआ खुंथायारि मावख 'गिरिनाव बिथांनि ए
सी
सी./टी
एन
ई./2080 अक्ट' मार्च, 1982 मायथाइनि लायजामाव फोरमायदोंमोन, जेराव एखे मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै आपिल खालामग्रानि मुं दं। जों हरखाब मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि सानै लोगोफोर, ड
एम
पी
केंद्रकार आरो प्रोफेसर एन
कृष्णनआ 160/8,1983 मायथाइनि रिजोलुसन नं.
एफ महाराष्ट्रआ गाहायाव होनाय बायदिबो थि खालामदोंः "बेनिखायनो बेफोर फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि सोंथिया माखासे समनि सिगांनिफ्राय सोरखारि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। सरकारा दा बिथोन होनो खुसि जादों दि 4 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि सिगां सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरनि सुबुं आफादफोरजों मुलुगसोलोंसालिफोराव आई
एस
एस
नि गोजौसिन फरायसंगिरिफोरनि स्केलाव थिसननायनि थाखाय जाय फोरोंगिरिफोरनि मुंखौ गनायथिनाय जादोंमोन, बिसोरल' 1100 रां आरो 400 800 रां थिस 'न्नाय जादोंमोन, थामहिनबा मुलुगसोलोंसालि मदद आय' गनि गनायथिनाय स्केलफोरखौ फोसाबनायनि सोरखारि थांखि जारि खालामनायनि अक्ट ', नाथाय माखासे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय बिसोरनि प्लेसमेन्टआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरजों प्लेसमेन्टखौ गनायथि होजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय बाहायजानांगौ।" गोजौनि थांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 4 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि सिगां गोजौ स्केलाव थिसननायनि थाखाय जाय फोरोंगिरिफोरनि मुंखौ गनायथिनाय जादोंमोन, बिसोरनो बेबादि थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। 700 रांनि बांसिन फोसाबनाय स्केलाव थिसननायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
बिथांनि स्केलआ 15 जून, 1975 मायथाइनिफ्राय 1600 जाबायमोन। फरायसालिमा मावख 'गिरिफोरा आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि लोगोफोरनि जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो बिसोरनो साबसिनै मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय प्र' फर्माआव मुलुगसोलोंसालियाव गावसोरनि मुंखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन। फरायसालिमा मावख 'आरिफोरनि फालिनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि लोगोफोरा जाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन बेखौ नेवसिनाया जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै जागोन। बबेखानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि लोगोफोरनो बेबादि प्लेसमेन्टखौ नेवसिनायनि मुलुगसोलोंसालिनि थिरांथा सायाव' जोबोद समान नङि जेबो 'गैयामोन, नाथाय बेयो रोखा दि जुदि बिसोरनो थि अक्ट' फोराव प्लेसमेन्ट होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर गुदि आयजों सोमोन्दो थानाय गोजौ आय आरो बानथाफोर जेरै 742 नि मोनसे थि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन।
बुहुमफरायसालिखौ खालि समान नङि महरैल 'नुनो मोना मानोना बियो बैसोरफोरखौ रैखा खालामनानै समान नङि महरै मानिनो नाजायो जायफोरा प्लेसमेन्टखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बैसोर गुबुनफोरखौ नेवसिदोंमोन जायफोरनि मुंखौ फरायसालिमा सामलायगिरिफोरा मोजां समाव दावगाहोनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि आपिल खालामग्राखौ Rs.700 1600 नि फोसाबनाय स्केलआव लाबोनायनि सिगां Rs.700 1100 नि गोजौ स्केलआव थिसन्नो गोसो जादोंमोन। गोजौ जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो 6 मार्च, 1987 नि गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ बोखारो। जों साखि होग्राखौ बिथोन होयोदि आपिल खालामग्रानो गोजौ स्केलनि Rs.700 1100 नि प्लेसमेन्टनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय जाय अक्ट' निफ्राय बिथाङा बै अक्ट 'नि मोन्थाइ मोनो, थामहिनबा 15 जून, 1975, आरो बिथांनि 1600 नि फोसाबनाय स्केलखौ थि खालाम।
आर 'जलाइगिरिआ बम्बे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बेसेननि मोन्थाइबो मोनगोन, जायनि बिबांखौ जों <आई
डी
2...............................................................................................................................................................................
