1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1504। 1979 मायथाइनि नेमबादि नैथि आपिल नं
18-1 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20.5,1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
मेहता, डी
मेहता, ए
वाचर आरो अतुल नन्दा। रिप 'न्देन्टनि थाखाय डा
शंकर घोष आरो अशोक ग्रोवर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, मोनसे हेफाजाबारि समाज, (बेनि उनाव' समाज 'महरै मुंख' नाय), रिप 'न्देन्टजों लाजानाय 650नि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ हेंथा होयो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सोंजानाय सम्पथिआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 ('दि एक्ट') नि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिल्दिं', जायनिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो हायो, जायनिफ्राय सासे मददगिरि हाइलर्ड कन्ट्र 'लारनिफ्राय ल' खाजोना लानो हायो, आरो
आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया नोंखौ फोथायहोनो नागिरो दि गासै मोनथाम अदालते बिनि दारै लानाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ गोरोन्थिजों थि खालामदों आरो बिसोर नालिसखौ दानस' नायनि बदलै दानस 'नाय जानांगौमोन। बे दोहोनजों सोमोन्दो थानाय नालिसनि जारिमिननि मोनसे थार सान्दांथि मोन्नो थाखाय आरो नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, माखासे गोलावसिम सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थि खालामनाया गोनांथार। 2 (ए) सोंजानाय दोहोनआ गुबैयै सासे खान दिन हुसैन दीननिमोन, नाथाय बेखौ इभाकुई सम्पथिनि कस्ट' डायनाव दोनदोंमोन, जायखौ हादोरनि बोखावनायनि सिगां समाव बिगोमाखौ होखारग्रा होनना फोसावनाय जादोंमोन। कस्ट 'डियानआ बेखौ सासे प्रीतम चन्दनो भारायाव होदोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1947 मायथाइयाव बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। रेबगान्थियाव मोनसे "प्रफरमा फर रेसिदेन्सियेल" नि थाखाय मोनसे अक्ट' गैयै सारभे रिपर्ट दं, जायखौ 1403 आव प्रीतम रोड्स र 'ड नं.
oms 15 'x 15' शेड, 3 'x 8' 10 'x 10', 10 'x 10' x 10 'x 10' वेर 40 'x 8' शेड 35 'x 10' अपेन स्पेस 50 'x 45' खौ मटर ल 'री वर्कसप महरै बाहायनाय जायो। (ख) बेनि उनाव, प्रीतम चन्दनि फारसे रानजानायखौ फोजोबनाय नुनो मोनो आरो सोसाइटिया बेखौ मोनसे कारखाना जुरिजेननो थाखाय सम्पथि राननायनि थाखाय आर' ज खालामो। आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सम्पथिखौ लीजनि गेजेरजों सोसाइटिनो 28.3.1949 अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों रानसारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ आबुङै दिहुननाया गोनांथारः ORDER "आयदाः दारिमिनारि न 'खरखौ रानसारनाय। 651 नोंनि आर' जनाय अक्ट 'नि सोमोन्दै आं नोंनो खिन्थानांगोन दि हेमिल्टन र' ड (प 'र्टियन अफ जय म' टर वर्क्स) आव अपेन कम्पाउन्ड महरै मिथिजानाय इन्डास ट्राइल एस्टाब्लिशमेन्टखौ गासिबो आगजुफोर आरो आगजुफोर लोगोसे 25/फेक्टरीनि सिङाव नोंनो थाबैनो रानसारनाय जागोन।
बे मावख 'आ कस्ट' डियान आन्डारटेकिंनो बेबादि जमा आरो भाराखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे खौरां जायखौ बिजिरनाय जायो आरो होनो गोनां जायो आरो थि खालामजानाय फर्माव लीजखौ मावफुंनांगौ जायो। बेजों लोगोसे लागायनाय फर्म 'ए' नि बायदियै मोनसे थार फोरमान होजानाय एफिडेविटखौ आबुं खालामनाय। बाहायजानाय मुवाफोर आरो गुबुन स्ट 'रफोर आरो बेसादनि स्टकफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बोखारनायसिम नोंथांनो जोथोनगिरिनि महरै रैखाथि हमथानायनि थाखाय होनाय जागोन। हेफाजाबगिरि कस्ट' डियान दारिमिनारिखौ बेनि गेजेरजों कारखाना/वर्कसप/दारिमिनारि फसंथाननि दखलखौ दैथाय हरनांगौ जायो आरो बेयाव दोनजानाय गुबुन सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिफोरखौ गोजौनि मुं दोनग्रानो गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव होनाय जायो दि बिथाङा गोजौनि थाथायफोरखौ आबुं खालामदों। गोनांथि जायोब्ला, बाहायग्रा खोन्दोआ हेफाजाबगिरि कस्ट' डियान आरो आयेननि सिङाव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै सम्पथिनि दानहोग्राफोरखौ हेफाजाब होगोन। "
आरो बै गोहोखौ फज 'नाय जादोंमोन। बै समाव बुंनाय जादोंमोनः "आं न' खरआव सासे गरखा चौकिदारनि अनगा रावबो मोनाखैमोन। आं बेखौ मोजाङै गोसोखांदों दि बै समाव, आं गोजौनि बुंजानाय हा बाहागोनि बिगोमाखौ दानस्लायग्रानो होदोंमोन, जाय बिसोर थाबैनो मोनसे कारखाना जुरिनो लुबैदों होन्ना समाय होदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि न 'खरखौ जेबो मुलाम्फा गोनांै बाहायाखै। बबेखानि, आं न' खरआव गोदान मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ नुनो मोनदों। जानो हागौ (बै समाव) मोब्लिब गोहो गैयिनि थाखाय खामानिखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया रोखोमै जों फाइलखौ सावरायनांगौमोन आरो उनाव दानस्लायग्राखौ लिंहरनांगौमोन।" 652 (घ) ओरैबादि मोनदाङो दि प्रितम चन्दआ सोसाइटिनो दानस' नायखौ दानस 'नो नाजायोमोन, बे अभियोगनि सायाव। बे बिथिङाव हेफाजाबगिरि रेजिस्ट्रार अफ कअपारेटिभ्टीजआ सोसाइटिनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन।
28 मार्च, 1949 आव गोजौनि दालाय खोन्दोआव, जायनि सिङाव हेमिल्टन र 'डआव अपेन कम्पाउन्ड महरै मिथिजानाय दारिमिनारि फसंथाननि न' नं 2939 III/1403 1406 (25 'सिगां आरो 56' गोथौजों जय हिन्द मटर वर्क्सनि बाहागो) लोगोसे गासिबो दाजेमारि आरो आगजुफोरखौ प्रभात मेनुफेकचारिं कअपारेटिभ इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेडनो रानसारनाय जादोंमोन। दानस्लायनायनि सिगां सासे श्री प्रीतम चन्दआ गासै न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन। बिथाङा दा ससायटीनो रानसारजानाय न' खरखौ लानो नाजायो। बेनिखायनो बिथाङा ससायटीनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामो दि न' खरखौ श्री अजीत सिंह दुनी चंद आरो बनवारी लालनो साबलेट खालामनाय जादोंमोन। मददगिरि कस्टडियनआ बुंनाय न 'खरखौ दानस्लायनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनायजों ससायटीखौ सिबिदोंमोन। सैथोआ बेनो दि श्री अजीत सिंह, ससायटीनि सेक्रेटारिमोन आरो श्री बनवारी लालआ बेनि सोद्रोमा।
रिहेबिलिटेशन स्किमनि सिङाव। गोजौनि थासारिफोरनि सिङाव आं नोंथांखौ सोसाइटिया गनायथि होजानाय न 'खरफोराव खामानि मावनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामो, जाहाथे बेयो बिनाव होनाय सोरखारि दाहारखौ सुख 'नो हायो। "(ङ) सोसाइटिया भाराखौ बाङाइ खालामनो नाजादोंमोन। 1955 माइथायनि लेङाइ नेग्रानि बिथोन, जायनि सिङाव बे रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः" बेयो मेसार्स प्रभात एम
एफ
जि
नि फोसाबनाय आर' जिसन। कअपारेटिभ सोसियो इन्डास्ट्रियेल सोसाइटिया लिमिटेड, भारानि बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै। बिनायगिरिआ प्ल 'ट मोनदों। बे प्ल' टावबो मोनसे फिसा सेद दं। बिनायगिरिखौ एम
ए
आर
नि बिथायाव भारानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। आंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि थाखाय जेबो एम
ए
आर
नं
293, नाथाय जथाय नं
1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404,1404
सेसमेन्त। आं मोनदाङो दि आं 20 मार्च 1953 मायथाइयाव बे न 'खौ नायग्रोमदोंमोन आरो बिनायगिरिनि न' नि बेसेनखौ आरो जानो हाथाव भाराखौ आंनो फोरमायनो थाखाय एस
डी
अ '
खौ थिनदोंमोन। बै समाव बिथाङा प्ल' टनि बेसेनखौ 10970 रांआव बिजिरदोंमोन। थारैनो दानि बेसेना बेनिख्रुइ बांसिन जागोन। जिखिजायामानो, बे बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै, पिटिसननि प्ल 'टनि भाराया जुदि खालि प्ल' टमोनब्ला हाउस टेक्सनि अनगायै दानफ्रोमबो Rs.327 जागोन। बेयाव मोनसे फिसा सेडबो दं जायखौ गावनो लुनाय होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आं बिनायगिरिफोरनि न 'नि भाराखौ दानफ्रोमबो Rs.35 आव थि खालामो। बिनायगिरिआ मोनसे हेफाजाबारि आफाद हिसाबै, आं बे हारखौ उनथिंजायारि गोहोम गोनां जानांगौ होनना बिथोन होयो। बिनायगिरिखौ जिखिजायामानो, दानसेनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
03 6) गोजाम 2939 (गोदान) 4.5
टिन्नि सेद नं
आरो खथानि अरथाइजों लोगोसे थानायनि जायगा मोन्नो हानाय प्लट। 27 फुट साहा खथा, बारान्दा, ओंखाम संग्रानि खथा, 61 फुट सानजा दुगैग्रा खथा, सिथ्ला बायदि बायदि। 64.8 फुट सोनाब 24 फुट खोला 15। आथिखालनि दिहुनथाय सोमोनदो गोनां जिउ राहानि बरनायनायनाय जेरै फालांगियारि मटर आगजुफोर आरो मावमिन (सोरखारि एबा सोरखारि नङि) आगजुफोर नेमखान्थि नं 199 गुबुन जिउ राहानि) अक्ट '24.3.49। सिगांनि भाराया Rs.50 खौ थाग्रा थावनि Rs.35 3 सिम खमायदोंमोन। (a) बे रोखोमै प्लटखौ लीजआव मोनखांनायनि उनाव, सोसाइटिया गावनि थाखाय सम्पथिखौ आरजिनो नाजादोंमोन। सोसाइटिया रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
3.7.61, बेबादि फानजानाय सम्पथिनि नंगुबै आखु आरो थाथायनि बागै रेबगान्थियाव जेबो खाख्रि गैया। (ख) सोसाइटिया बे बिथायाव फाननायखौ आलादा खालामनो थांखि लायो दि, सम्पथिनि बेसेना 10,000 रांनिख्रुइ खम जानायनि जाहोनाव, बेखौ सोसाइटिनो दानस्लायगिरि महरै फाननांगौमोन आरो सोरबा बायजोआरिखौ नङा। बेफोर मावखान्थिफोरनि समाव, बियो सम्पथिखौ फान्नो हाथाव होनना फोसावनाय बिथोननि मोनसे कपिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव 15.10.60 आव आर' ज खालामो, जायनि गिबि दफाआ ओरैबायदि बुङोः "गोजौनि मुंख 'नाय सम्पथिखौ हेमिल्टन र' ड नं
2939 (गोजाम नं
1403 1406) आव मोनसे दारिमिनारि प्ल 'टखौ निलामजों फान्नाय जादोंमोन।" (ग) सोसाइटनि आर' जखौ जोबनायाव, सेटेलमेन्टनि सायाव गाहाय कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो भारत सरकारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ प्रेस नोट 2000 आव रां खाथायदोंमोन, जाय सोसाइटियाव रां खाथायदोंमोन।
मोनसे सम्पथि जेब्ला सम्पथि रानजायो नाथाय बे नाजानायाबो फेलें जादोंमोन। समाजनि आर 'जलाइनि बिथिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों जमा खालामजानाय माखासे रिप 'र्टफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। 21.3,1962 मायथाइआव, एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ फोरमायदोंमोन। "सोंजानाय सम्पथिनि सिङाव थानाय हाखौ 17,500 रां सान्नाय जादों, जेराव बेनि दाथाय बेसेनखौ 383 रां होनाय जादों, जाय गासै बेसेनखौ 383 रां होनाय जादों। बे सम्पथिनि दोनथुमनाय बेसेनखौ 2,000 रांआव थि खालामनाय जादों। सासे टि
सि
दिवानजों जमा खालामजानाय रिप' र्टफोराव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दंः" आं न 'खरआव फैदोंमोन आरो आथिखालाव सि
एस
सि
आव फसंजानाय दाजेमारिफोरनि मोनसे फारिलाइ मोन्नो हादोंमोन। सि
एस
सि
नो लिंहरजानाय आई
डि
3 अक्ट' नि लायजामनि कपिखौबो सरजाबनाय जादों। एम
एम
प्र 'हाट
आ दारिमिनारि न' खरखौ 65
जेरै "आई
डी
2".......................................................................................................................................................................................................................................................
6.8.62
भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि बिथोनआ बे बाथ्रा बुंनायजों जागायो दि सामलायगिरिया दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय समाजनो "मोनसे उदां हा" दानस' दोंमोन, आरो ससायटीया "बे हानि सायाव मोनसे अरायथा नङि दाथाइ बानायदोंमोन आरो माखासे दाजेमारिफोरबो फज 'दोंमोन"। दफा 3 आव, ससायटीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुंनाय जादों दि "दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय ससायटीनो हा दानस' दोंमोन आरो बिसोर गंसे न 'लुदोंमोन आरो बेयाव प्राय Rs.30,000 बेसेननि दाजेमारिफोर फज' दोंमोन।" बिथोनआ जागायजेनो। बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिखौ हा, न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' फोरनि बेसेनखौ बिजिरनो बुंनाय जादोंमोन। मोनसे स्पट नायसंनायनि उनाव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि हा आरो न 'लुग्रानि बेसेना फ्राय Rs.21,000 मोन, जेराव मार्च 1956 आव फसंजानाय दाजेमारिफोरनि बेसेना बिथांनि सिगाङाव दिहुनजानाय भाउचारफोरनि बायदिब्ला 65,66 रांल' मोन।
रायजोनि दारिमिनफोरनि दिथागिरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइ जमा खालामदि बिसोर कमिस्नार, गोदान दिल्लीनि सिङाव दारिमिनफोर गायस' नदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे मामलाया 22 मार्च, 1956 नि प्रेस नटजों खोबजानाय नङा। बिसोरनि दखलआव थानाय सम्पथिखौ थारै निलाम खालामनाय जादोंमोन। दा जों सल 'नि थामथि खोन्दोआव फैयो। सम्पथिनि बायग्राया नालिस नं 155 1/62 खौ रेन्ट कन्ट्र' लार, दिल्लीनि कर्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइ खालामग्रा समाजखौ खाजोनानि सुख 'नाय आरो बिगुमानि नंगुबै बाहायनायनि थाखाय न' नि गोनांथिनि बिथायाव सोंजानाय सम्पथिनिफ्राय होखारनो दाबि खालामदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि अभियोग खालाम जानाय बाहागोनि बिगुमाया मालिकनि थार बाहायनायनि थाखाय न' नि रां होआलासै मालिया इन्डास्ट्रिजखौ बोखावदोंमोन।
न 'बिगुमानि गनायथियाव। बिनायगिरिआ दिन्थिदोंमोन दि मालवीय इन्डास्ट्रिजआ अजीत सिंहनि मोनसे गावारि आयदामोन, जाय आपिल सोसाइटनि सासे सेक्रेतरि महरै गासै न' खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बे सैथोथिनि अनगायै दि सोसाइटिया बानायनाय बेसादफोरा मालवीय इन्डास्ट्रिजनि गेजेरजों फानजादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सोंजानाय सम्पथिनि बबेबा मोनसे बाहागोआ मालवीय इन्डास्ट्रिजजों मोजाङै बाहायजादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि बिगुमाया दाय होदोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ फिन लुनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना नाय जादोंमोन। सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि न' खरखौ न 'खरखौ न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आई
डी
1 अक्ट 'नि रेन्ट कन्ट्र' लारआ रोखा दिन्थिदों दि सोंजानाय सम्पथिआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव थानाय गंसे' बिल्दिं 'मोन। रेबगान्थियाव दोननाय होखारनायनि आर' जलाइनि मोनसे कपिनिफ्राय बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि आर' जलाइनि दफा 5 आव बुंनाय जादोंमोन दि हानि थुख्रा सायाव गंसे वर्कसप दंमोन आरो 20 सो सुबुंफोर (फ्राय) बेयाव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो थाग्रा थावनिनि फोरमायथिफोरखौ मोनसे टिननि सेदजों लोगोसे दिन्थिनाय जादोंमोन जेरै सरजाबनाय बिथांखियाव दिन्थिनाय जादों। 657 (बि) 1964 माइथायाव समाजआ दीना नाथ आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 64 नि नं
294 नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसाव बियो बिनायगिरिफोरखौ गावनि दखल आरो सम्पथिनि आयेन गोनां रंजानायाव हेंथा होनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिनायगिरिखौ न' आव गोनां फाहामनायफोरखौ होबथानो थाखाय होबथायनानै।
आरो जेब्ला बिनायगिरिआ न 'खरखौ नांगौ बायदि फोसाबनो जागायो, अब्ला रैखाथि होग्रा एमफौफोरा आइन बायदियै नङि महरै गावनि सिङाव हेंथा होनो हमो, नङाब्ला आइन बायदियै नङा। हेंथा होग्राफ्रा बे नालिसखौ हेंथा होयो। ओरैबायदि मोनो दि बे नालिसखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आरोबाव गुवारै फोरमायथि गैया। (ग) बेखौबो नुनो मोनो दि बनवारी लालआ स' साइटिनि बेरेखायै अरायथा बिथोन होनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिखौ जायखिजाया गोदान दाथाइ गायस 'ननो एबा सोमोन्दो गोनां सम्प' थियाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे प्र 'सीडिंग्सनि समाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बनवारी लालआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "3
दि डिफेन्डन्टआ हाउस नं
2939, हैमिल्टन र' डआव गंसे टिन शेड गोनां हा थालानि भाराहा लायो, जायनि थाखाय दानफ्रोमबो दिल्लिनि गंसे आई
डी
खौ भारायाव लानाय जायो, जाय
बिनायगिरिनि गनायथि गैयालासे गोजौनि सम्पथिआव जायखिजाया दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोर। "बे नालिसनि सोमोनदै आरोबाव जेबो खौरां गैया। (घ) आर 'जलाइगिरि समाजजों गायसनजानाय आरोबाव मोनसे मावआगानखौबो मुंख' नो गोनांः दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (1968 69 नि मामला नं
169 एम) नि दफा 44 नि सिङाव आर' जलाइगिरि लान्टआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायजों सावरायजानाय न' खरखौ फाहामनो गनायथि बिदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बिगुमाफोरा गिबि हेंथानि सायाव हेंथा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि ओंथियाव जायखिजाया प्रिम इसनि भारायगिरि नङामोन। बे आर' जलाइखौ 9.3.1972 आव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि दफा 5 खौ दिहुननाया गोनांथार मानोना बेयो आथिखालनि दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनांः" 5
आं बेखौ रेबगान्थियाव गायसनदोंमोन दि
सिं, जाय गावखौ नेग्राजों समाजनि मावख 'गिरि होनना बुङो, मानोना बेयो मोनसे होखारग्रा सम्प' थिमोन। आर
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायजानाय, आर
डब्ल्यू
1 महरै दिहुनजानाय आर
डब्ल्यू
1नि रायखांनाया दिन्थियो दि बिनायगिरि समाजखौ राननायनि आयदा मुवाया मोनसे 'अपेन कम्पाउन्ड' मोन। आर
डब्ल्यू
1नि बिथोननि नकलनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो दि बेखौ खाजोना लाग्राया बुंदोंमोन, जेरै नेग्रानि सिगाङाव बिनायगिरि समाजआ बुंदोंमोन दि सेदआ गावनो लुजादोंमोन आरो भाराखौ दानफ्रोमबो Rs.50 निफ्राय दानफ्रोमबो Rs.35 सिम खमायनाय जादोंमोन। बेयो दिनैसिम भारा जाना दं, जायनि बायदिब्ला बिनायगिरि समाजआ एखे सम्प 'थियाव दखल जाना दं, जेब्ला बेखौ बिसोरनो रानसारनाय जादोंमोन, आरो आर
डब्ल्यू
1 नि जरिपनि फोरमान, आरो आर
डब्ल्यू
1/2, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1
आर 'जलाइगिरि समाजखौ बुंनाय जायो दि बेयो खालि मोनसे प्ल' टमोन आरो बे शेडआ गावनो लुजानायमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि फिन होग्राया गावनो बिथांखौ/बिसोरखौ/खाजोना लागिरि महरै मानिदोंमोन मानोना सिगांनि आर' जलाइफोरनि जेबो फोरमान खालामजानाय कपिखौ फाइलाव दोनाखैमोन। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ खालि अपेन साइटनि सोमोनदै सासे खाजोना लागिरि जानानै, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 44 नि सिङाव आर 'जलाइया सानना लानाय बायदि' न 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, गोजोनथाव नङा। जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो, बेखौ गोजौनि जारिमिननि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो। 1977 आव बनवारी लालआ सोसाइटनि बेरेखायै नालिस नं
318/77 गायस 'नदोंमोन। अभियोग खालामजानाया बुंदोंमोन दि बिबादीनि बिगुमानि बिगुमाया गोजौनि जाय
टिफ, जाय गोबां उनाव नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन, बियो गोरोन्थि सानदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ हा आरो बेनि सायाव दोननाय सेद मोन्नैनिबो भाराहा आरो बेनि मथै सोसाइटखौ होखारनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। उनाव बुंनाय जादोंमोन, कस्ट 'डियननि रेबगान्थि आरो डिफेन्डेंटनि फारसे रानसारनाय लायजामखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बिथाङा मिथिदोंमोन दि सेदआ डिफेन्डेंटजों लुजादोंमोन आरो बैबादि जाय सम्पथिनिफ्राय 659 खौ होखारनो दाबिनाय जादोंमोन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि ओंथियाव 'न' नङा, हानि मोनसे प्ल 'टल' मोन आरो श्री मेहतानि थाखाय आर 'जलाइखौ सोलोंदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि प्लेन्टिफआ डिफेन्डेंटफोरनि भाराहा लादोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बादीआ मोनथामबो कर्टफोराव जाफुंसार जादोंमोन आरो बेनिखायनो एस
के
मेहतानि थाखाय आर 'जलाइखौ सोलोंदोंमोन।
नालिसनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव दिदोम थाथायफोर आरो बै थासारियाव, गाहायनि आदालतफोरा मोन्नैबो बाहागोनि सिगांनि मावखान्थिखौ नेवसिनांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मुंनि खाख्रिफोरनि आयदाफोरजों थांनांगौमोन। बेनि सोलायै, बिथाङा उसुखुथु होयो, अदालते सिगांनि माखासे नालिसफोराव ससायटिनि मावखान्थिखौ बिनि दाबिखौ नेवसिगारो होनना मानिदोंमोन, नाथाय जेब्ला बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय रोखोमसे मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय फैयो, अब्ला बिसोरो बेखौ रेजें खालामनो सायख 'दोंमोन, बिथांनि फारसेनिफ्राय होनाय लंग' रा जाहोनफोरखौ नाजावनानै। बेनिखायनो, जों जागायजेननायाव, बे मामलायाव सिगांनि मावखान्थिफोरनि गोहोम, माबाफोर दंब्ला, बिसावरियाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव बिजिरगोन। सिगाङाव थि खालामजानाय खारिफोरनि गुवारै फोरमायनाया दिन्थिगोन दि हानजाफोरा गावसोरनि थाथायाव दिदोम नङामोन आरो बिसोरनि दाबिआव गोख्रों बुख्रु बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्र
बेखौ जायखौ रानसारनाय जादोंमोन बेयो खालि मोनसे हा बाहागोमोन आरो बेनि सायाव गंसे फिसा न 'खौ सोसाइटिया गावनो फज' दोंमोन। बे बायदि 1957 आरो 1957 माइथायनि दानस्लायनायनि आर 'जनायावबो बे न' खौ खालि गंसे दारिमिनारि न 'होनना मुंख' नाय जादोंमोन। सोसाइटिया कस्ट 'डियन आरो सेट टेलेमेन्ट कमिस्नारनो लिरनाय लायजामजों लोगोसे भाराखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय आरो बेनि सायाव बिथोन होनाय मोन्नैबो बेसेनगोसा फोरमानफोर, मानोना बे मोननै बाहागोनि गेजेराव नालिस खालामनायनि सिगां बाहागोमोन आरो बेसोरो सोसाइटिनो थान्दैथि होनाय आरो सोसाइटिनो सम्पथि रानस्लायहोग्रा गोहोनि फिथाइखौ दिन्थियोमोन। सोसाइटिया दिन्थियो दि बेखौ खालि हानि न 'खौल' रानसारनाय जादोंमोन आरो बै न 'खौ गावनो फज' नाय जादोंमोन आरो बे आर 'जखौ कस्ट' डियननि दारै गनायनाय जायामोन। मेहताया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिथाङा भाराखौल 'दानस्लायदोंमोन।
सोसाइटिनो प्ल 'ट रानजादोंमोन, नाथाय जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन मानोना जागायजेननाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे अर्डारनि बिथायावबो बे बाथ्राखौ रोखा मोननो हायो। बेयो दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गोख्रों थासारि दि सोसाइटिनो जाय रानजादोंमोन बेयो खालि हानि प्ल' टमोन। नैथियाव, सोसाइटिया आर 'न्ट कन्ट्र' लारजों आर 'न्ट 44 नि सिङाव आर' न्ट कन्ट्र 'लारजों आर' न्ट कन्ट्र 'लारजों आर' न्ट खालामनाय, नंगुबै एबा गोरोन्थि, नंगुबै महरै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दं आरो बेयो सोसाइटिनो आर 'ज जुडिकाटाजों रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव बेफोर मावखान्थियाव मोनसे उलथा थाथायखौ लानो थाखाय गेवनाय नङा। बेयो सैथो दि 1964 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय बिथोननि नालिसाव आरो रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 44 नि सिङाव बिनि आर 'जनायाव सोसाइटिया मोनसे उलथा थाथायखौ लादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बे सम्पथिखौ' रा 'न' आव खाजोना लादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि मानो सोसाइटिया आर 'ज्ट एक्टनि सिङाव आर' ज्ट कन्ट्र 'लनि आयदामोन।
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव मावआगानखौ जोबनायाव जेबो फिथाइ थायालाबानो बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव, नैथि फारि मावआगानाव सोसाइटनि दाबिखौ रेन्ट कन्ट्र' लारआ 9.3.1972 नि सायाव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोनआव नेवसिगारदोंमोन। 1962 माइथायनि मे दाननि अजीत सिंहनि फोरमायथिया रोखा नङा, मानोना फारसेथिं बेयाव गंसे शेड दंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बेखौबो बुंनाय जादों दि सोसाइटिनो जाय रानजादोंमोन बेयो खालि मोनसे गेवनाय प्ल 'टमोन। बेनिखायनो, बेयो सोसाइटिनो बारा मद' द खालामैमोन। 1962 माइथायनि दिसेम्बर दानाव, सम्पथि आरज खालामखांनायनि उनावनो, बिथाङा रेन्ट कन्ट्र 'लारनाव आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बे अभियोगनि सायाव सोसाइटखौ होखारनायाव फेलें जादोंमोन दि बे सम्पतियाव मोनसे शेड दंमोन, बेखौ गनायथि गैयालासेनो साबलेट खालामनाय जादोंमोन आरो बादीखौ न 'लुफिन्नायनि थाखाय बेखौ बुंफोरनायनि गोनांथि दंमोन, जाय बिथांनि आर' जजों गनाय जानाय गोरोन्थिमोन।
मोनसे फोरमायथि जायखौ रेबगान्थियाव थानाय बेसाद महरै गनायनो नाङामोन, बेयो दिन्थियो दि बनवान लाल आरो दिना नाथआ समाजनि सोद्रोमामोन आरो जागायनायनिफ्रायनो समाजनि गासैबो फालांगिफोर आरो हाबा-हुखाफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो सोसाइटिनो रानजानाय सम्पथिनि आखुखौ मिन्थिनो हायामोन, जेरै दाय होजादों। बेयाव माखासे सैथो दं नाथाय एखे समावनो, बेखौ रोखा खालामजानांगौ दि, बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव, बादीआ थाथायनि गासैबो आयेनारि गोहोमफोरनि बागै आबुङै मिन्थि जानो हायामोन। मावआगारिनि समाव, सम्पथिहा हा आरो खथा दंमोन। जुदि हाया कस्ट' डियाननिमोन आरो खथाआ सोसाइटिया फज 'दोंमोन, अब्ला बादीनो जायखौ फानदोंमोन बेयो थारैनो खालि रैखिल' मोन, टाइटल आरो कस्ट 'डियननि सुदमोन आरो बादीआ थारै सुपरस्ट्राकचारनि बिगुमाल' जानो हायामोन। बेखौ बुंबाय थानाय समाव, बेखौ खालि 10 नायग्रा न 'फोरल' नायमोन, नाथाय बेखौ नायग्रा न 'फोरल' नायमोन, खालि 10 नायग्रा न 'फोरल' मोन।
o गुबै रानसारनाया मामोन आरो खाजोना लाग्राजों बेनि सायाव होनाय उननि दाथायनि गोहोमा मामोन, बादीआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि गेजेरजों समाजखौ होखारनो थाखाय 661 खौसो नाजादोंमोन जानो हागौ। बे सोंनायाव सम्पथिआ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव 'न' न 'मोन ना नङामोन आरो रेन्ट कन्ट्र' लारनि थिरांथाआबो मोनसे जोबोद गुसेब बिजिरनायनि सायाव सोनारो, जायजों बे बाथ्रायाव जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो जों सानो दि बेफोर मावखान्थिया बादीनि दानि केसखौ गोहोम खोख्लैया, जर 'खायै सोसाइटनि आर' जनायाव रेन्ट कन्ट्र 'लारजों होनाय थि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै। थाथायखौ ज' खालामनानै, जोंनो ओरैबादि मोनोदि सिगांनि नालिस आरो बिथायाव होनाय बिथोनफोरनि जारिमिना बादीनि केसखौ मदद खालामो, बबेखानि सोसाइटिया बिजिरदोंमोन दि कर्टफोरा श्री मेहताखौ बिथोन होदोंमोन, जों बेफोर गासैबो थाथायखौ नेवसियोब्लाबो, जों श्रीफुनि गुबुन थाथाइ होन्ना सान्नाय जायो।
आं फारनैथिंजायबो थां आरो बै खाख्रिफोरावल 'गोसो हो जेराव श्री मेहताया गावनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो दि सोसाइटिया खालि हानि प्ल 'ट नङा, गंसे बिल्दिंनिबो बानस' दोंमोन। गिबि आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन खाख्रि जेराव श्री मेहताया गोबां सोनारदों बेयो जादों सोसाइटनि फारसे कस्ट 'डियानजों दानस' नायनि बिथोन। सुबुरुनआ बेयाव "दारिमिनारि न 'खर", "दारिमिनारि फसंथाय जायखौ अपेन कम्पाउन्ड महरै मिथिनाय जायो", (जय हिन्द मटर वर्क्सनि बाहागो), "कारखाना/वर्कसप/दारिमिनारि फसंथाय", "बाहायजाथाव मुवाफोर आरो गुबुन गलाफोर आरो बेसादफोर, माबाफोर दंब्ला," आरो बेयाव दोनजानाय गुबुन सोलाय-सोल' सम्पथिफोरनि स्टकखौ हमथानाय ", आरो दाबि खालामो दि दलिलआ रोखा महरै दिन्थियो दि सोसाइटिनो जाय बानस 'दोंमोन बेयो खालि हानि प्ल' ट नङामोन, नाथाय मोनसे दारिमिनारि न 'खर' नि सायाव मुंख 'नायखौ गनायनो हानाय नङा।
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि ओंथियाव' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
सुबुरुन होजानांगौ। बे दाबिनायजों समानयै गोरोबनाय दि बेयो मोनसे कमप 'न्डनि सिङाव खालि मोनसे उदां हा बाहागोमोन जेराव माखासे मटरनि खामानिफोर दंमोन। नैथि, रानसारनाय लायजामाव सम्पथिनि आखुनि रोखा सिन गैयाब्ला, जों रेबगान्थियाव थानाय गुबुन डकुमेन्टारि फोरमानखौ मुंख' नो हागौ। जाय सुबुंनि नायसंनाय रिप 'र्टआ 9.1.1951 अक्ट' नि सोसाइटिनो सम्पथि होदोंमोन, लेङाइ नेग्रानि बिथोनआ 31.3.1955 अक्ट 'नि, सोसाइटिया 21.1.1957 आरो 12.10.1960 अक्ट' नि लायजामफोर, सोसाइटिया दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर 'जिसनजों लोगोसे अक्ट' नि 6.8.1962 अक्ट 'नि बिथोनआ रोखा महरै फोरमायो दि सोसाइटिनो जायखौ रानसारनाय जादोंमोन बेयो खालि हानि प्ल' टमोन आरो सोसाइटिया मोनसे अरायथा नङि दाथाय दोनदोंमोन आरो बेयाव माखासे दाजेमारिफोर फज 'दोंमोन। बेफोर रेबगान्थिनि गोनांथिया, जेरै सिगाङाव दिनथिजादोंमोन, थार दि बिसोर सोसाइटिनो सम रानसारनाय आरो सोसाइटिया जागायजेननाय बिन्दोनि गेजेराव नुजायो।
ससायटी आरो बादीनि गेजेराव नालिस खालामनाय। श्री मेहताया ससायटीजों दाखिल खालामजानाय जायगा सोलायजानाय सुबुं आयेननि दफा 33 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय दाबि खालामनाय आरो जमा खालामजानाय रिपर्टफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मावफुंग्रा इन्जीनियारनि रिप' र्टआ दिन्थियो दि सम्पथिनि निलाम फाननायनि थाखाय दोनथुमनाय बेसेनखौ हानि बेसेनखौ 17,500 रां आरो Rs.3.883 (गासै <ID2,303) नि दाथायनि बेसेनखौ नोजोर होनानै <ID2,000 थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ टि
सि
दिवाननि रिप 'र्टजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, जेरै बादीनि थाखाय ड
घोषआ थारै फोरमायो, बेफोर खालि इं1962 माइथायाव जमा खालामनाय रिपर्टफोरल' मोन (राननायनि गोबां उनाव) जाय 1960 माइथायाव सम्पथिनि निलामाव बिफाननि मावखान्थिखौ थार होनना फोरमान खालामो।
1, 000 रां बेसेननि इरेन। बेयो रोखा दि हायाव सोसाइटिया फसंनाय दाजेमारिफोरा थोजासे नङामोन। बेखौ फोसाबनाय आर 'जियाव बिथोननिफ्राय नुनो मोनो दि सोसाइटिया 6,585 रांसिमल' दाजेमारि फसंनायखौ फोरमान खालामनो हायो। बिनिखाय सोसाइटिया बेखौ दाबि खालामनो नाजायो दि बेखौ बै हाखौल 'रानसारनाय जादोंमोन जायनि थाखाय 2,000 रां बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बेयो 100,000 रां बेसेननि दाथाइ आरो दाजेमारि गायस' ननायमोन, बे सम्पथिखौ निलामाव फान्नो नाङामोन। मोनसे नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि 100,000 रां बेसेननि हा आरो बेनि दाथाइ मोननैखौबो नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन आरो 663 हानि थाखायल' नङा। टी
सी
दीवाननि रिप 'र्टाव बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि 100,000 रांनि बिबाङा सिगांनिफ्राइनो 100,000 रांमोन, जाय हानि दाथायनि मोनसे बाहागोमोन।
बोखावजानाय सम्पथिनि आखुथाय आरो बेनि बेसेननि बिबाङा जिसिबां आई
डी
1,000 मोन, बे बादै बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया गोबां बोसोरनि उनाव थियारि खालामनाय रिपर्टफोर आरो बिफाननि मावखान्थिखौ थार खालामनो थांखि लानाय, गोबां फोरमानारि बेसेननि जानो हाया। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि, दिवाननि रिपर्टाव बुंनाय जायो दि "सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि समफारिजों सावरायनानै थाथायखौ रोखा खालामनो हायो", बेसेन थि खालामनायनि समफारिखौ रेबगान्थियाव लाबोनो जेबो नाजानाय जाय फान्नायनि समाव थियारि खालाम जानाय जानांगौ, <आई
डी
1,000 आव गाज्रि बेसेन थि खालामनायनि सिगां। बेफोर खाख्रिफोरा, बेनिखायनो, सोसाइटिनो रानजानाय समफथिनि अबस्थानि सायाव सोनारनो हाया। थामथि, उसलि एरलिजों मुंख 'जानाय सारभे रिपर्टफोरा केसाव माबोरै गोनो गोथो नुजानो हागौ बेखौ दिनथिनायाव हेफाजाब होयो।
जेरै मटर ल 'रीनि वर्कसप आरो गोबां सेद आरो बारान्दा महरै बाहायनाय जायो। जुदि जों बे रिप' र्टनि बिथिङाव एल 'टमेन्ट लायजामखौ फरायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि सोसाइटिनो जायखौ रानसारनाय जादोंमोन बेयो 50' x 25 'जखा गोनां जय हिन्द मटर वर्क्सनि मोनसे बाहागोल' मोन। बेजों बेयो रोखा जायो दि सोसाइटिनो खालि मोनसे गेवनाय जायगाल 'रानसारनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि रिप' र्टावबो बे सम्पथिखौ (एल 'टमेन्ट लायजामाव 50' x 25 'निख्रुइ एसे गेदेरसिनब्लाबो) टिन्नि सेदजों लोगोसे मोनसे प्ल' ट महरैल 'दिन्थिनाय जादोंमोन। सोसाइटिया गावनो दिन्थिनायावबो, बे प्ल' टआव मोनसे सेद दोनदोंमोन, जों फिन बे थाथायाव सौहैयो दि गिबियाव जाय रानसारनाय जादोंमोन बेयो खालि हानि प्ल 'टल' मोन। सोसाइटनि उकिलजों लाबोजानाय एल 'टमेन्ट लायजाम आरो गुबुन रेबगान्थि
गासै थासारिफोरखौ ज 'खालामो जाय समाजनि बेरेखायै गावनि बिजिरनायाव ज' खालामो आरो गोजौ अदालते बे ज 'यै ज' खालामनायखौ गनायथि होयो। बे अदालते सरासनस्रायै फोरमानखौ फिन बिजिराखै एबा नंगुबैनि बेबादि एखे फिथाइफोराव हेंथा होआ, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेयो जाथावनाब्लाबो मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनो हायो। बबेखानि, जों गोबां गोलावसिम आयदाफोरखौ सावरायबाय आरो रेबगान्थियाव थानाय गासै फोरमानखौ बाहायगोनाङै नायबिजिरबाय मानोना श्री मेहताया ज 'खालामो दि बे सम्पथिआ आथिखालाव आर' जलाइगिरि समाजनि गोबां अनजिमानि लोगोफोरजों दखल खालामजादों जाय फिसा फालांगि खालामगासिनो दं आरो बिसोर गासिबो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाउनाव लामायाव होखार हरजागोन। अब्लाबो, गोजौ बिसावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि जों रेबगान्थियाव थानाय लोगो रियालनि सायाव मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनो हायो। गोजौ अदालते मोनसे आगान आवगायो। बियो इंगित होदों दि मोनसे केसखौ गनायनाया साबसिनमोनब्लाबो, जाय समाव समाजनि मोनसे गुबै केसमोन।
ल 'टमेन्ट बेबादि प्ल' ट आरो शेडआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि ओंथियाव हाखौ' न 'आव सोलायनो हाया। बेयो बिजिरसालिनि गिबि नोजोरमोन मानोना बियो बे बिन्दोआव बाहागोआरिफोरनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानो हायाखैमोन। उखिलआ जोंनि सिगाङावबो बे बिन्दोखौ फोसावदोंमोन। श्री मेहताया करपरेसन अफ सिटी अफ भिक्ट' रिया बनाम वैंकूवर द्वीपनि बिशप, ए
आइ
आर
1921 पी
सी
240; कर्णानिया प्रॉपर्टीज लिमिटेड बनाम ऑगस्टिन, [1957] एस
सी
आर
20; स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम सरदार वेंकट राव कृष्ण राव गुजर, आरो घनश्याम दास बनाम देवी प्रसाद आरो गुबुन सासेआ दाबि खालामदोंमोन दि न 'नि बुंफुरलुआ मोनसे बिल्दिंनि सानथांखि खालामो आरो बेफोर थिरांथाफोरनि बायदियै, हायाव बानायनाय जायखिजाया मोनसे, जुदि बेयो खालि मोनसे कच शेड जायोब्लाबो, मोनसे बिल्दिं जागोन आरो बेयो डॉ
घोषनि आखायजों नायजानाय गुबुन आयेननि सिङाव सोंजानाय सम्पथिखौ लाबोयो।
v
विथान कुटवा, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ जाय न' खौ खाजोना होनाय न 'होनना सान्दों, बेयो खाथि-खालानि हा जानो हागौ, नाथाय खालि बेनि सायाव गंसे फिसा न' थानायनि थाखाय हा महरै बाहायनो थाखाय हगारनाय हा नङा। सोमोन्दो गोनां सोंथिया, बिथाङा बुङो, हा एबा न 'खौ राननायनि गाहाय आयदा मामोन आरो बे मोनसे सोंथि जायखौ फिन होग्रानि फारसेसो थिरांथा लानो हायो। जों बेखौ गोनांथि सानाखै दि बे बिथिंजों सावरायनायखौ जागायनांगौ मानोना जों गोजोनदों, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जाय स' साइटिखौ खाजोना लागिरिमोन, जायनि सोमोनदै बियो सासे खाजोना लागिरिमोन, गिबियाव नेग्रानि सिङावमोन आरो उनाव नालिसगिरिफोरनि सिङावमोन, बेयो खालि हानि प्ल 'टमोन आरो बिनायगिरिफोरा बिनि दखलनि थाखाय नालिसनि गेजेरजों बेखौ मोनफिन्नायनि नाजावनायाव न्यायगोनांमोन।
बेनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा समफारिफोर थानाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालाम। बिनिखाय, आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो, नाथाय बे थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
