क्रिमिनल आपिल नं
1989 नि 105। 1986 नि क्रिमिनल पिटिशन नं
400 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
एम
भि
गोस्वामी आरो B.R.G.K
आपिल खालामग्रानि थाखाय आचार
बि
कृष्ण प्रसाद आरो साखि होग्रानि थाखाय पी
के
राव। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ नटराजन, जे
स्पेसाल लिभआ गनायथि होदोंमोन। बे स्पेसाल लिभआ कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 482 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड (सुंद' नि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड) नि बिथोन एबा नैथि एडिशनल चीफ मेट्रोपलिटन मेजिस्ट्रेट, बेंगल 'रआ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 408 आरो 420 नि दफाफोरनि सिङाव नैथि रिपेनडेन्टनि बेरेखायै केलेन्डार केस रेबथुमनायनि बिथोन होनाय आरो बिथांखौ समन जारि खालामनाय। दासिम सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर दं, बिसोरो बेंगाल 'रनि पुलिस कमिस्नारनो मोनसे दायगोनां रिपर्ट होदोंमोन।
ट्रस्टनि एच। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ बेनि डिवीजनल मेनेजार 722 (एक्सप' र्ट इम्प 'र्ट) मोन आरो जुलाई 1979 आव मोनसे इटालियान फार्मजों गुन गोनां ग्रेनाइट अन्थाइनि जगायनायनि थाखाय सावरायदोंमोन आरो मोनसे लेटर क्रेडिट मोन्नो हादोंमोन। क्रेडिटनि सुबिदानि थाखाय, बिथाङा ₹1 रां खामायदोंमोन, नाथाय इटालियान फार्मनो ग्रेनाइट अन्थाइ दैथायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि बदलै रांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। रिप' र्टनि बिन्दोआव, नैथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै क्राइम नं
<ID2 महरै केस रेबथुमनाय जादोंमोन। इन्डियान पेनाल क' डनि दफा 408 आरो 420 नि सिङाव केसखौ इनस्पेक्टर अफ पुलिस श्री बायारआ नायबिजिरदोंमोन। जेब्ला श्री बायारआ जौगाथायाव थाङो, अब्ला बिथाङा बिजिरसंनायखौ सामलायदोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा मोनसे "बी" रिप 'र्ट क' र्टआव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
रिप 'र्टखौ नेवसिगारनाय आरो नैथि रिप' न्देन्टजों बेरा लागायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथांखौ गनायथि होनाय। बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बे सान्नायाव फैदोंमोन दि नैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 408 आरो 420 नि सिङाव साजा होनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे केलेन दार केस रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन आरो कोडनि दफा 204 नि सिङाव बिथांखौ समन हरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, नैथि रिप 'न्देन्टआ क' डनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटा क 'डजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन आरो' बि 'रिप' र्टआव बुंनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ मिथिनो थाखाय फोसावनाय जानांगौमोनदि बिथाङा' बी 'रिप' र्टनि नंगुबैथिखौ दानथेलायगासिनो दं ना गैया आरो, बिदिब्ला, क 'डनि दफा 200 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनावनो मेजिस्ट्रेटा थिरांथा लानांगौमोन दि मोनसे केस रेबथुमनांगौ ना नाङा आरो दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनांगौ। गोजौ अदालते सिगांनि मोनसे केस के
शाम राव बनाम ए
आर
दिवाकरनि रुजुथायखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बेखौ उनसंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइजों सिगाङाव फैदोंमोन। 723 श्री B.R.G.K
अपीलगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिला आचारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टहा नैथि गाहाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सोंनो जेबो जायगा गैयामोन, आरो
बिथाङा नागावा बनाम सेक्शन कंजलगीआव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारदोंमोन;, बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि नैथि एडिसनल चीफ मेट्र 'पल इटान मेजिस्ट्रेटआ नैथि रिपनडेन्टजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनायनि आरो बिखान्थिनि आयदाखौ बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो क' डनि दफा 190 आरो 204 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ नैथि रिपनडेन्टआ जानो हाथाव जायखिजाया जानो हाथाव रैखाथिखौ फोसावालाबानो बाहायनो हायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बुंदोंमोन दि मानोना पुलिसआ मोनसे सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे' बी 'रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ मोनसे नोगोरारि आखुनिमोन, मेजिस्ट्रेटआ आबुङै न्यायगोनांमोन, दायनि मोनदांथि लानो आरो नैथि रिपनडेन्टनो फारिखान्थिनि आयदाखौ दिथा होनो थाखाय केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सोलाइनानै, गियान गोनां सुबुरुनखौ फिन होदोंमोन दि 'बी' आ पुलिसनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन।
आर
टी
आइ
फोरा खालि मोनसे सुबुंआरि आखुनिमोन आरो नैथि गोरोनथिगोनांनि बेरेखायै जेबो दाय खालामजायाखै, नैथि उफेरा गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस ट्रेटआ, आपिल खालामग्राखौ बेखौ मिथिनो थाखाय लिंहरनांगौमोनदि बिथाङा पुलिस रिपर्टखौ जुजिदोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि, मोनसे गोरोनथि फोरमायथि होनो आरो गावनि साखिफोरखौबो आनजाद नायनो आरो बेनि उनाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटाल 'थि खालामजानांगौमोन दि नैथि रिप' न्देन्टनो जारि खालामनाय दायफोर आरो बिखान्थिनि बागै सांग्रां जानांगौ ना नाङा। गियानगोनां काउन्ट सेलआ, बेनिखायनो, जुक्ति होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 200 एबा दफा 202 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, नैथि रिप 'न्देन्टआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि गोजौ आदालतः; नैथि रिप' न्देन्टनि आर 'जखौ गनायथि होनो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो।
क 'डनि दफा 11,14,15 आरो 16। दफा 12 नि दफा 155 आ गनायथावै जाथायफोरनि सोमोनदै पुलिसनो होनाय खौरांजों सोमोनदो दं आरो दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे मोनसे गनायथावै जाथाय नायबिजिरगोन, जायहा बेबादि केसखौ बिजिरनो एबा बिसारनि थाखाय केस खालामनो गोहो दं। दफा 156 (1) आ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया गनायथाव जाथाय नायबिजिरसंनो गोहो होयो। दफा 156 (3) आ सासे मेजिस्ट्रेटखौ गनायथि होयो, जायखौ दफा 190 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जादों। दफा 157 नि उननि खोन्दोफोरनि गुबुन राहाफोरा पुलिसनि बिजिरसंनायनि गोहो आरो फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। दफा 169 आ बिथोन होयो दि सासे पुलिस स्टेशननि मावख' गिरिखौ बिजिरसंनायनि जेबो थार फोरमान गैयाब्ला बिथांखौ नायसंनायनि जेबो थार फोरमान गैया।
दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनाय। दफा 170 आ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों उनसंजानाय मावखान्थिखौ बिथोन होयो जुदि बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोनो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दं। दफा 173 (1) आ सासे पुलिस मावख' गिरिखौ गोनांथिगैयै गोबाव खालामालाबानो नायबिजिरनायखौ फोजोबनो बिथोन होयो। दफा 173 (2) आ थि खालामो दि नायबिजिरनाया फोजोबनाय लोगो-लोगो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिआ मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव मोनसे दायनि सांग्रांथि लानो गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ, बै दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन जर 'खा लार्सफोरखौ मुंख' नाय बिथोन होनाय फर्माव मोनसे रिपर्ट। दफा XIV आ मावफारि जागायनायनि थाखाय गोनां सर्तफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि गियाननि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जुदि जों हारसिङैनो दफा 190 (1) आ मेजिस्ट्रेटनि गनायथिनि राहाफोर।
गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, आरो नैथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, जायफोरखौ दालाय दफा (2) नि सिङाव बेनि थाखाय जर 'खा गोहो होनाय जादों, बिसोर जायखिजाया बारनायनि बागै सांग्रां जानो हागौ (ए) बेबादि दाय गोनां बाथ्राफोरनि अभियोग मोनखांनायनि उनाव; (बी) बेबादि खारिथिनि पुलिस रिपर्टनि सायाव; (सी) सासे पुलिस मावख' गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव, एबा गावनि गियाननि सायाव, बेबादि दाय खालामजादों। "दफा XV, जेराव" मेजिस्ट्रेटनो नालिसफोर "दं," मेजिस्ट्रेटनो नालिसफोर "दं। आर 'जलाइनि सायाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानाय मेजिस्ट्रेटआ दफा 200 जों नालिसखौ नायसंनो गोनां जायो आरो साखिफोर 725, माबाफोर दंब्ला। दफा 202 आ बिथोन होयोदि सासे मेजिस्ट्रेटआ नालिसनि सायाव सांग्रां जानाय, नालिसनि सायाव, जुदि बियो मोजां सानो, दायगोनांनि बेरेखायै फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ, आरो सासे सुबुंखौ गावनो एबा केसखौ नायसंनो बिथोन होनो एबा गुबुन थांखि लानो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन। दफा 203आ मेजिस्ट्रेटखौ कमप्लेनटखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि नालिस खालामग्रानि सतबांसा (माबाफोर दंब्ला) आरो साखिगिरिफोरनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाय (माबाफोर दंब्ला) खौ बिजिरनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ गनायो दि फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। दफा XVI आ "मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय" जों सोमोनदो दं आरो दफा 204 आ मेजिस्ट्रेटखौ समन एबा मोनसे वारन्ट जारि खालामनो गोहो होयो, जाय मामेलाबो जानो हागौ, जुदि मेजिस ट्रेटआ दायनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङब्ला दायगिरिनि नुथायखौ रैखाथि होनो थाखाय। गोजौयाव मुंख 'नाय राहाफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो हायोदि नालिस मोनखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटहा गोबां लामाफोर दं। मेजिस्ट्रेटआ खनसे दायनि सायाव नोजोर होनो हायो आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दावगाहोनो हायो आरो दफा 200 नि सिङाव साखिफोरखौ रेबगान्थियाव दोननो हायो।
मेजिस्ट्रेटा थाबायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बियो दफा 203 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिगारनो हागौ। गुबुन फारसेथिं जुदि बिथांनि साननायाव मदद होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङब्ला बिथाङा दफा 204 नि सिङाव फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ। बबेखानि, मेजिस्ट्रेटा मोजां सानोब्ला, बिथाङा फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ आरो केसखौ गावनो सोंनो हागौ एबा पुलिस मावख 'गिरि एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों नायसंनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बिथाङा मोजां सानो, फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बेनि उनाव बिथाङा फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ जुदि बिथांनि सान्नायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दं एबा फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय गैयाब्ला आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ। आरोबाव मेजिस्ट्रेटा गुबुन मोनसे लामा खुलिनो हागौ दि दायनि सायाव नोजोर होनायनि सोलायै आरो दफा 200 एबा दफा 202 नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि सोलायै, बिथाङा दफा 156 नि सिङाव पुलिसजों नायसंनायनि बिथोन होनो हागौ।
e मामलाया आरो दफा 173 (2) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालाम। पुलिस रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 (1) (c) नि सिङाव दायखौ ज 'खालामनो हायो आरो थोंजों दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनो हायो। मेजिस्ट्रेटआ गावनि रिप' र्टआव पुलिसजों फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होआलाबानो गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो दि मोनसे दाय खालामनाय जादों ना जायाखै। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 173 (2) नि सिङाव पुलिस रिप 'र्ट 726 आव पुलिसजों दिहुनजानाय एबा हासार गैयै नंगुबै बाथ्राफोर लोगोसे पुलिसजों दिहुनजानाय फोजोबनायबो थायो। मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोनोब्ला दि पुलिसजों दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथांनि थाखाय दाय आरो जारि खालामनायनि फारिखान्थिखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे मुवाफोर दं, मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों दिहुनजानाय फोजोबनायनि बागै मुंख 'नाय गैयालाबानो बेबादि खालामनो हायो मानोना मेजिस्ट्रेटआ मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिखौ सासे पुलिस मावख' गिरिजों नाजावजानाय नङा।
फारिखान्थिखौ हगारनाय एबा फारिखान्थिखौ बोखारनाय गैयालासेनो, बिथांनाव जमा खालामजानाय गुबै नालिसनि बिथायाव दायनि मोनदांथिखौ लानानै दफा 200 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय दावगालांनो हागौ आरो नालिसनि सतायनि सायाव बिबुंथिखौ रेबगान्थिनो दावगालांनो हागौ आरो नुजानाय साखिफोरा आरो बेनि उनाव नालिसखौ बोखारनांगोन ना फारिखान्थिखौ हगारनांगोन बेखौ थि खालामनो हागौ। मानोना दानि मामलायाव नैथि एडिसनेल चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा नैथि फिन होग्राजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव सान्दांथि लादोंमोन आरो सिगां आपिल लान्ट आरो बिथांनि साखिफोरखौ आनजाद नायालाबानो फारिखान्थिखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बे जागोन दि मेजिस्ट्रेटा क' डनि सिङाव बे रोखोमै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। सोंनाया नोंखौ गोबाव समसिम हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना क 'डनि दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि सान्दांथि लानो मेजिस्ट्रेटा गोहो दङ' मोनब्लाबो जेब्ला रिपर्टआ पुलिसनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनायनि गोहोम गैया।
आबनीनानदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्रा, आरो एच
एस
बेन्स बनाम रायजो, (गोजौनि) आव सासे मेजिस्ट्रेट जायनो दफा 173 (2) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट होनाय जादोंमोन, बिथाङा पुलिसजों दाखिल खालामजानाय रिप' र्टजों गोरोबलायैनि सायाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनो थाखाय पुलिसखौ बिथोन होनो हागोन ना हाया, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रिपर्टआ मोनसे दायगोनां दायमोन, रिप 'र्टआव फोरमायजानाय पुलिसनि उलथा साननाय थासेयावबो बिथाङा दायखौ बुजिनो हायोमोन। बे मोन्दांथिखौ फोरमायनायावदि मेजिस्ट्रेटआ दायनि सायाव सान्नो हायो, पुलिसनि 727 उलथा साननाय थासेयावबो, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 (1) (सी) नि सिङाव सान्नो हायोमोन। दफा 190 (1) (सी) खौ मुंख' नायआ दफा 190 (1) (बी) नि थाखाय मोनसे गोरोन्थिमोन आरो बेखौ एच
एस
बेन्स (सुप्रा) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। एच
एस
बेन्स (सुप्रा) नि मामलायाव सासे गरम सिंहआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट 1थि थाखो, चन्डीगढ़नो आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि एच
एस
बेन्सआ गावनि न 'आव सानैजों लोगोसे 11,1979 आव 8 मि
फ्रामाव हाबदोंमोन आरो गावनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन।
बिनि अनगा दायगोनांआ सैथो नङामोन आरो केसखौ बोखारनो हागौमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा पुलिसनि फोजोबनायजों गोरोबाखैमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 448 आरो 506 नि सिङाव केसखौ सान्ना लादोंमोन आरो दायगोनांफोरनो फारिखान्थिनि आयदाखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, दायगोनांआ मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। जेरै गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, दायगोनांआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेया बेमोनदि मेजिस्ट्रेटा पुलिस रिपर्टनि सायाव केसखौ नोजोर होनो थाखाय आखाफाखा नङामोन मानोना रिपर्टआ बे बाथ्रायावमोनदि दायगोनांआ जेबो दाय खालामाखै। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि मेजिस्ट्रेटा पुलिस रिपर्टजों गोजोन मोनामोन, अब्ला बिथांनि थाखाय मोननैल 'लामाफोरल' खुलिदोंमोन, जेरै गोजौ आदालतआ जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आपिलनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन।
क 'डनि दफा 200 नि सिङाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ बिथोन हो आरो बेनि उनाव जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि केसखौ दावगाहोनांगौब्ला फारिखान्थिखौ जारि खालाम। बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों लाजानाय फिथाइफोरजों सिथाब जानाय नङा, बबेखानि बिथाङा मोनसे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय फिथाइफोरजों सिथाब जानाय नङा। जुदि सासे आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायो आरो दाय होयो दि दाय होग्राया दफा 307 भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां, मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिनि फोजोबनायजों सिमागोनां नङा। बिथाङा साननो हागौ दि खारिफोरा दफा 324 भारतारि पेनाल कोडनि सिङावल' मोनसे दायखौ फोसावो आरो बिथाङा दफा 307 नि सोलायै दफा 324 नि सिङाव मोनसे दायनि समानथि लानो हागौ। रोखोमसेयै जुदि मोनसे पुलिस रिपर्टाव मुंख 'नाय जायो दि खावसे डजन सुबुंफोरा बिसोरजों आनजाद नायजानाय गुबुन गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मेगन साखि जानो दाबि खालामो, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ 728 खौ फोथायनो हाया।
साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै पुलिसनि बिबुंथिखौ लानाय। बियो साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै पुलिसनि फोजोबनायखौ नेवसिनो आरो दायनि सांग्रांथिखौ लानो हायो। जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बियो पुलिस रिपर्टजों फोसावजानाय साखिफोरनि फोरमायथिनि बिथायाव जागोन। बिथाङा पुलिस रिपर्टजों फोसावजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सांग्रां जागोन, बबेखानि पुलिसजों फैनाय फिथाइफोरनि सायाव नङा। "बेनिखायनो, थाथाया दा मोजाङै थि जाबाय दि दफा 173 (2) नि सिङाव मोनसे पुलिस रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव सासे मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानो मोन्थाइ दं, जुदिबो पुलिस रिप' र्टआ दायगोनांफोरनि बेरेखायै जेबो केस खालामजाया। मेजिस्ट्रेटा पुलिसजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरखौ सान्ना लानो हायो आरो बिजिरसंनाय समाव दायनि सांग्रांथिखौ लानो हायो आरो दाय खालामग्रानि 190 (1) (बि) नि बिखान्थिखौ जारि खालामनो बिथोन होयो।
जुदि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ गनायनो हायो दि नायबिजिरनाया दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे केस बानायदों। मेजिस्ट्रेटा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों फैनाय फोजोबनायखौ नेवसिगारनो हायो आरो बिजिरसंनायनिफ्राय नुजानाय थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ उदांयै बाहायनो हायो आरो केसखौ सांग्रां खालामनो हायो, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आरो फारिखान्थिनि आयदाखौ दायगोनांफोरनो बिथोन होयो। मेजिस्ट्रेटा बेबादि थासारियाव दायगोनां नङा दि दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे केसखौ सांग्रां खालामनायनि थाखाय क 'डनि दफा 200 आरो 202 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ, बबेखानि बियो दफा 200 एबा दफा 202 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गेवनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे नोजोर लानायआ गोरोन्थिमोनदि नैथि एडिसनल चीफ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटा नैथि जाथायनि बेरेखायै केस रेबथुमनायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिखौ बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनो सायख 'जानाय कमप्लेननिफ्राय सायख' जानाय नाथाय पुलिसनो होनाय रिप 'र्टनि मथै खालामजानाया थासारिखौ जेबो रोखोमै सोलायहोनो हाया। जुदि आपिलआ रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कमप्लेनखौ सायख 'दोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ दफा 156 (3) नि सिङाव नायसंनायनि बिथोन होदोंमोनब्लाबो, पुलिसआ दफा 173 (2) नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनांदोंमोन। बेखौ तुफा राम आरो गुबुनफोर बनाम किशोर सिंहआव लानाय जादों; जुदि पुलिसआ बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखै, 729 मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों लानाय फोजोबनायखौ नेवसिनो हायो आरो दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे केसखौ सान्ना लानो हायो आरो फारिखान्थि हगारनो हायो एबा गुबुन राहायाव बियो गुबै कमप्लेनखौ सान्ना लानो हायो आरो नालिसगिरि आरो बिथांनि साखिफोरखौ नायसंनो हायो आरो बिनि उनाव फारिखान्थिखौ बिजिरनो हायो, जुदि बिथाङा बिजिरसंनायखौ रेप्लेन खालामो, अब्ला केसखौ रेप्लेन एबा फोजोबनायनि जोंनि बिथोनआ जाफुंसार जानो हागौ।
नैथि एडिसनेल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, बेंगालरनि केसखौ फिन फज' नाय जागोन आरो नैथि फिन होग्रानि बेरेखायै केसखौ आयेन बायदियै सिगांथिं दावगाहोनाय जागोन। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
