1958 माइथायनि अपील नं
5। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 1956 माइथायनि लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
66 आव सिगांनि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 26 सेप्टेम्बर 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 14 एप्रिल 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1956 माइथायनि पिटिसन नं
6
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन, डी
बी
पाध्या आरो आई
एन
श्रफ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
वी
सेकसन मणि, रिपेनडेन्टनि थाखाय। एप्रिल 2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क 'लिमिटेड (बेनि उनाव नागपुर पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी), जाय मध्य प्रदेशाव गावनि एसिस्टेन्ट ग्रेडनि मावख' आव रेबथुमजानायमोन। रावआ जुलाई 1947 माइथायाव 10 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
5
1952 मायथाइनिफ्राय बिथाङा दानफ्रोमबो 245 रां गुदि रां खामायगासिनो दं। 28 नबेम्बर, 1955 मायथाइआव मोब्लिब बाहायग्राफोरनो माखासे बिलफोर जारि खालामनायनि सोमोनदै बिथांनिफ्राय मोनसे बुंफुरलु बिहरनाय जादोंमोन, जायखौ बुंनाय जादोंमोन। "हाइ टेनसन बायग्राफोर", बिलफोरनि उनथिं साफायनाय माखासे "बायग्रानि खौरांनि थाखाय नटफोर" गैयालासे। फिन होग्राया अखानायै गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन, बिनि मोनसे कपिखौ कम्पानिनि सासे दिथागिरिनाव सिन होदोंमोन। दिसेम्बर 2,1955 मायथाइआव, बिथांखौ फिन बुंफुरलु बिहरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मानो सासे दिथागिरिनाव गावनि बुंफुरलुनि मोनसे कपिखौ खेबनै सिन होदोंमोन। फिन होग्राया बे बाथ्रायावबो मोनसे बुंफुरलु ज 'खालामदोंमोन। एखे अक्ट' याव, बिथांखौ फिन बुंफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि बायग्रानि बिफानजों सोमोन्दो थानाय 1954 मायथाइनि सानरिखिफोराव माबोरै आरो मानो माखासे "जावजा गोरोबथायफोर" खालामनाय जादोंमोन।
एनडेन्टआ 3 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि चार्जआ रोखा नङामोन आरो 1949 मायथाइनि उनाव, बिथाङा जेबो रोखोमै बायग्रा बिफाननि सानरिखिफोर आरो बोसोरारि फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनायाव गोसो गैयामोन। 5 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ गोख्रै गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो उननि बिथोनफोरसिम सोलिबोनायमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै माखासे बिजिरसंनाय थाबथानायमोन। नै साननि उनाव, 7 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, बिनायगिरिखौ 31 जानुवारि, 1956 मायथाइनिफ्राय गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिसम्बि होनाय जादोंमोन। बिसम्बि लिरबिदां, जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, जों नोंथांनो बेनि गेजेरजों दिदोम बिथोन 16 (1) नि सिङाव फोसावथाइ होयो दि नोंथांनि सिबिथाइफोरा 31 जानुवारि, 1956 मायथाइनिफ्राय फोजोबजागोन। कम्पानिनि सामलायगिरिया गोजोनदों दि नोंथांनि फालांगिनि जाहोनफोरखौ फोरमायाखै।
कम्पानीखौ बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 5 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि निलम्बननि बिथोन आरो 7 दिसेम्बर, 1955 माइथायनि फोजोबनायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो गोहोगोरामोन आरो बुंनाय बिथोनफोरखौ बोखारनो आरो 24 घन्टानि गेजेराव फिन थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, नङाब्ला बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा बे मामलायाव आयेनारि मावआगान खालामगोन। 26 दिसेम्बर, 1955 माइथायाव, कम्पानिया दायफोरखौ नेवसिगारनानै फोसावथायनि फिन हरफिनदोंमोन, आरो कम्पानिया आरोबाव बुंदोंमोन दि बियो बिनायगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव सावरायनो गोसो गैयामोन। 2 जानुवारि, 1956 माइथायाव, बिनायगिरिया नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा 5 दिसेम्बर, 1955 माइथायनि निलम्बननि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज एबा बिथोन होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो 7 दिसेम्बर, 1955 माइथायाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि आर' जखौ खोनानाय जादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो 14 एप्रिल, 1956 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथाङा गिबि हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि हेंथा होनायफोरा बेफोरमोनः बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ कम्पानीनि दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव मिरुआरि आयेन महरै मुंख 'नाय (1946 नि नैजिथि) नि राहाफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानायमोन, आरो मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आयेन, 1947 (1947 नि सि
पि
आरो बेरार आयेन नैजिथि) नि राहाफोरनि सिङावबो, बेनि उनाव जायगायारि आयेन बुंनाय जायो; आरो जुदि बिनायगिरिया बुंजानाय दिदोम बिथोनफोरनि बेरेखायै माबाफोर जेंना दंमोन, अब्ला बिथांनि मोनसेल 'राहाया सोमोन्दो गोनां आयेनाव होनाय बायदि दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनायमोन, नाथाय बिथांहा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
उसुखुथुनि बेलायाव जेरै उसुखुथुनि मामलाया बाहायजायाखैमोन, अब्ला मास्तर आरो मावसिनि सरासनस्रा आयेना बाहायजायो, आरो उसुखुथुनि मोनसेल 'राहाया गोरोन्थिजों बोखारजानायनि थाखाय कम्पानीनि सायाव खहानि थाखाय नालिस खालामनायमोन। बेफोर गुदि हेंथाफोरनि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन (1) उसुखुथुआ गसंथानाय बिथोनफोरनि ओंथि सिङाव सासे मावगिरि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि मामलाया गसंथानाय बिथोनफोरजों सामलायजायाखैमोन; (2) उसुखुथुआरिफोर आरो उसुखुथुनि गेजेराव सोमोन्दोआ नेमआरि नङामोन आरो आयेनारि नङामोन आरो उसुखुथुनि राहाया कम्पानीनि सायाव गोरोनथिगैयै बोखारनायनि थाखाय खहानि थाखाय नालिस खालामनायमोन; आरो (3) गसंथानाय बिथोनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय जेरै उसुखुथुआरि आरो बिथांनि थाखोनि सुबुंफोरखौ सोफादेरनो, उसुखुथुनि थाखाय गेवनाय मोनसेल' राहाया गनायजानाय युनियन एक्ट 467 आव मोनसे आगानजों सोमोन्दो गोनां हाबाफारि लानायमोन।
खोनानाय आरो 26 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन दि (1) गसंथानाय बिथोनफोरा बिनायगिरिनि सायाव बाहायजाया, जुदिबो बिथाङा जायगायारि आयेननि दफा 2 (1) आव बै फोरमायथिनि ओंथि सिङाव सासे मावगिरिमोन; (2) बिनायगिरिनि मावमिननि सर्तफोरा जायगायारि आयेननि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन आरो बेखौ सिफायनायनि सायाव, बिनायगिरिया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आरजाथाव बिथोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो (3) बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि गोहो गैयाब्ला, बेखौ खालि खालामथारनांगौमोन। डिवीजन बेंचा बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, निलम्बन आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिआ कम्पानीनि सासे मावमिन जाना थादोंमोन जाय बिथांनि निलम्बननि अक्ट' आव, मुं महरै 5 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव फिन आरज खालामग्रानो बिथोन होदोंमोन।
डि डिवीजन बेन्चनि बिथोन, अक्ट '26 सेप्तेम्बर, 1956 निफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि। आथिखालनि आपिलखौ आपिल खालामग्राफोरनो जर 'खा गनायथि होनाय बिथोनखौ मानिना लानाय जादों। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गिबि आरो बयनिख्रुइ सिगांसिन सोंथिया जाबाय दि कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरा बिनायगिरिनि सायाव बाहायजायो ना जाया। जों सिगाङावनो बुंबाय आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दि दिदोम बिथोनफोरा मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिजों गनायथि होजादोंमोन आरो जायगायारि आयेननि दफा 30 नि सिङाव मावसोम आय 'गगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। बेयाव मोन्नै आइनफोरनि राहाफोरनि सरासनस्रा बिथांखिखौ फोरमायनो गोनां जायो, जायनि सिङाव दिदोम बिथोनफोरा गनायथि होजादोंमोन। मिरुआरि आयेननि सिङाव, "दिदोम बिथोन" सोदोबनि ओंथिया फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो दफा 3 नि थाखाय गोनांथि जायो दि द' दाननि गेजेराव मिरुआरि मावसोमग्रा मावख 'गिरिखौ दारिमिनारि आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिखौ जमा होनांगौ।
गावनि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बिथांनि दारै थांखि लाजानाय दिदोम बिथोनफोरनि ड्राफ्ट 468 आव। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि फारियाव थि खालामजानाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय बेबादि ड्राफ्टआव राहा खालामनाय जागोन जाय दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ आरो जेराव मडेल दिदोम बिथोनफोरखौ थि खालामनाय जादों, ड्राफ्टआ ओरैबायदि मदेलजों गोरोबनानै जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव जागोन। फारियाव बै आयदाफोरखौ मुंख 'नाय जायो जाय बिथाङा दिदोम बिथोनफोरजों होजायो, आरो फारियाव आइटेम 8 आ "मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं, आरो बेनि फोसावनाया थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरजों होजानांगौ। जों बेयाव बुंनो हायोदि मिरुआरि आयेनाव" खामानि मावग्रा "नि मोनसे बुंफुरलु दं, जायनि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनारि फसंथाननि जायखिजाया आखा-फाखा एबा आखा-फाखा, आखायजों मावजानाय एबा क्लेरिकेल, मावसोमग्रा, एबा बान्था होग्राखौ थिसननायनि थाखाय, नाथाय स्टैन एक्ट 4 नि दफा 10 जों लोगोसे मोनसे मिरुआरि फोरमान होनाय थाथायफोर दं।
डिंग अर्डारफोर, (ख) दिदोम बिथोनफोरनि फोरमानथि, (ङ) आर 'जलाइफोर, (घ) दिदोम बिथोनफोरनि सामलायनायनि अक्ट', (ङ) दिदोम बिथोनफोरनि रेबथुमथि, (च) दिदोम बिथोनफोरखौ थिस 'ननाय आरो (छ) दिदोम बिथोनफोरनि समफारि आरो सोलायनाय। जायगायारि आइन, चैप्टर IV आव रोखोमसे राहाफोर दं, जायनि सोमोन्दोआ दिदोम बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं। जायगायारि आयेननि दफा 30 नि दालाय दफा (1) आ मोनफ्रोम थिस' नगिरि, जायखिजाया दारिमिननि सोमोनदोआव जायजों बे आइनखौ दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बाहायजानाय, बेनि नै दाननि गेजेराव (बेबादि फोसावथायनि गोबावै, गनायथिनि थाखाय लेबार कमिस्नारनो जमा खालामगोन, जेरैबादि बिथोन होजानो हागौ, फारि 1 आव मुंख 'नाय गासैबो दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोफोरनि सोमोनदोआव दिदोम बिथोनफोरनि मोनसे कपि।
मावदांसा आय 'गगिरिजों दिदोम बिथोनफोरनि र' वाल, सासे दुखुगोनां सुबुंजों आपिल, बायदि बायदि। दफा 31 आरो 32 आ मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि थान्दैनि 469 बिन्दोआव दिदोम बिथोनफोरनि फोसाबनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि दफा 30 नि दालाय दफा (1) आ साफ्रोम मावदांसाफोरखौ मावदांसा आय 'गगिरिनाव अनुसूची 1 आव मुंख' नाय गासैबो दारिमिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि आरो गावनि मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोरनि मोनसे कपि जमा खालामनो गोनां खालामो। जायगायारि आयेना "मावदांसा" बुंफुरलुखौ बुंफोरो आरो, सोमोन्दो गोनां समाव, बेनि ओंथिया जायखिजाया मावदांसाफोरजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा, आखायजों एबा क्लेरिकेल खामानि मावनो थाखाय एबा जायखिजाया दारिमिनाव भारा एबा बान्था होनो थाखाय। बेयो नोजोर होनो गोनां दि जायगायारि आयेनाव "मावदांसा" नि बुंफुरलुआ "मावदांसा" नि बांसिन एबा गाहाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय।
टिएस, नाथाय बैफोर फारागथिफोरजों जों आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो गैया। दिदोम बिथोनफोर जायजों जों आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो दं, बेयो 14 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव बाहाय जादोंमोन, आरो बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव। दिदोम बिथोन नं
2 आ दिदोम बिथोनफोराव बाहाय जानाय माखासे बुंफुरलुफोरखौ रोखा खालामो। बे बिथोनफोराव, आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि गैयाब्ला (ए) "मावसाफोर" नि ओंथिया गासैबो सुबुंफोर, हौवा एबा हिनजावफोर, मावख' एबा गाहाय बिफान एबा स्ट 'रफोर एबा पावार हाउस एबा कम्पानिनि रिसीभिं स्टेशन, नागपुर एबा वार्धायाव खामानि मावग्राफोर, जायनि मुं आरो टिकेट अनजिमाफोरखौ बिफानारि ज' माफोराव सोफादेरनाय जादों। (बी) "मेनेजार" नि ओंथिया बेबादि थिसनजानाय सुबुं आरो हेफाजाबगिरि मेनेजार आरो वर्धा फसंथाननि सोमोनदोआव "रेसिडेन्ट इन्जीनियर" (सी) दं।
सामलायथि। "दिदोम बिथोन नं
3 आ मावदांसाफोरखौ माखासे थाखोफोराव बाहागो रान्दों आरो दिदोम बिथोन नं
4 आ टिकेटफोरजों सोमोन्दो दं। थारै, बेयो बुङो दि अरायथा 6,470 एबा अरायथा नङै, मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनाव टिकेट एबा कार्ड थानांगौ, आरो सासे सोलोंसाफोरनाव मोनसे एप्रेन्टिस कार्ड थानांगौ; हगारनाय टिकेट एबा कार्डफोरा अब्ला गारहरजागोन जेब्ला मावदांसाफोरा हगारजायो एबा मावदांसा थाखोजों सोमोन्दो गैया जायनि थाखाय कार्ड एबा टिकेट होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बुंफुरलु दफानि सिङाव" मावदांसा "नि ओंथिया मावदांसाफोरनि बेबादि थाखोफोर जायखौ सम-सम सामलायनायनि गेजेरजों मावदांसा होनना फोसावनाय जायो, आरो दिदोम बिथोन नं
4 आ बेखौ रोखा खालामो दि गासिबो मावदांसाफोर, अरायथा एबा अरायथा नङै, नो टिकट मोनगोन। दिदोम बिथोन नं
16 आ मावदांसा फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, आरो (1) बिनि सोमोन्दो गोनां, जोंनि थांखिनि थाखाय आबुं मुंख 'नाय जानांगौ।
अन्थ 'नि फोसावथाइ। सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ मावख' गिरिखौ लिरना फोरमायगोन, जुदि बियो हगारनायनि समाव गोसो जायो, जेब्लासिम बेबादि फोसावथाइया, सामलायगिरिनि साननायाव, थोंजों एबा खेंसालियायै कम्पानि आरो सामलायथिखौ दोननो हाया एबा मावख 'गिरिनि गोसोयाव दायारि एबा दिभिनल मावखान्थिनि थाखाय फोसावथाइयाव मुंसाइ दानग्रा सुबुंखौ खुलिनो हाया, एबा कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिया गोजोन जायो दि जाहोनफोरखौ फोरमायनाया कम्पानिनि फालांगिनि मोजांनि थाखाय नङा आरो बेनिखायनो लिरना बिथोन होयो। "दा, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नङा दि रिपेनदेन्टआ मिरु आयेननि ओंथियाव सासे' मावगिरि 'आरो जायगायारि आयेनाव बुंजानाय बायदि सासे' मावगिरि '। जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाया जाबाय दि बियो दिदोम बिथोनफोरनि ओंथियाव सासे मावगिरि' नंगौ ना नङा। गनायथावनायै, कम्पानिनि दारै जेबो रिपेनद होजायाखै, बिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा टिकेट नम्बरखौ लाफानो हाया।
दिपार्तमेन्तेल मस्टरआव मुं आरो टिकेट अनजिमाखौ सोफादेरनाया दिदोम बिथोनफोरनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय बायदि सासे 'मावसा' नि मोनसे गोनांथार आखुथायमोन, आरो कम्पानिनि मावख ', गाहाय बिफान, स्ट' र, पावार हाउस एबा रिसीभिं स्टेशनआव थिसननायनि खालि सैथोथिया दिदोम बिथोनफोरनि ओंथि सिङाव सासे 'मावसा' महरै थिसनजानाय 471 सुबुंखौ बानायनो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो जेरै फिन होग्राया गावनि मुं आरो टिकेट अनजिमाखौ दिपार्तमेन्तेल 'मस्टर' आव सोफादेरनायनि गोनां सर्तखौ आबुं खालामाखैमोन, बिथाङा दिदोम बिथोनफोरनि थाखाय बुंजानाय बायदि सासे 'मावसा' नङामोन, जाय बिनि थाखाय बाहायजाया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सोमोन्दोआव थानाय आरो दिदोम बिथोनफोरनि गासै आफाद, गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरआ थार नङा, आरो मोनसे थि मुं, आरो दाथायारि 'टिकट अनजिमा' बानायनायाव सोफादेरनाया गोनांथार नङा, जाय दिदोम बिफाननि आखुथाय महरै बुंजानाय 'मावसा' नङामोन।
बेखौ थारै मुंख 'नाय जायो दि जुदि टिकेट आरो टिकेट अनजिमाखौ सासे' मावसा 'नि गोनांथार आखुथाय महरै लानाय जायो, अब्ला दिदोम बिथोनफोराव बुंजानाय बायदि सासे' मावसा 'आरो सासे' मावसा 'नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया; मानोना सासे' मावसा 'नि ओंथिया मावसाफोरनि बेबादि थाखोफोर जायखौ सम-सम मावसा होनना फोसावनाय जायो, आरो दिदोम बिथोन नं
4 नि सिङाव गासैबो मावसाफोरनाव टिकेट थानांगौ। जुदि कम्पानीजों साजायनाय सासे सुबुंहा सासे मावसा जानायनि सिगां टिकेट थानांगौ, आरो जुदि मावसाफोरा टिकेट थानाय मावसाफोरनि बेबादि थाखोफोर, अब्ला सानैनि गेजेराव फारागथिया गोमोरलाङो आरो
मोननै बुंफुरलुफोरा मानो गोनांमोन बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो। बबेखानि,' दिदोम बिथोनफोरनि आयदा एबा सोमोनदो 'नि सायाव बिजिरनायाव, बेफोरखौ आबुङै गुबुन मोनसेजों गोरोबनानै फरायनाय जायो, आरो मोनसे समाव बेयो रोखा जायो दि मानो मोन्नै मावसाफोर आरो मोन्नै मावसाफोरनि गेजेराव फारागथिया मा, आरो
रेसिसन 'मावसा' आ मोनसे गिदिर हानजाखौ फोरमायो, जेरै गासिबो सुबुं, हौवा एबा हिनजावफोर जायफोरा नागपुर एबा वार्धायाव कम्पानिनि मावख ', गाहाय बिफान, स्ट' र, पावार हाउस, एबा रिसीभिं स्टेशनआव खामानि मावो। 'मावसा' आ मोनसे फिसा हानजाखौ फोरमायो, थामहिनबा बेबादि थाखोनि मावसाफोर जायखौ मावसा होनना फोसावनाय जादों आरो जायहा टिकेट थानांगौ। बेबादि फारागथिया मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव रोखायै बुजिनो हाथाव, जेराव रैखाथि आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बै सुबुंफोरनि थाखाय टिकेट एबा पासनि खान्थिया गोनां, जायफोरा पावार हाउस एबा गाहाय बिफान एबा गुबुन जायगाफोराव 472 खामानि मावो, जेराव गोनांथार दाजेमारिफोर फसंनाय जायो, जेराव गुबुनफोर, जेरै क्लेरिकेल मावसा, मोनसे मावख 'नि बिल्दिंआव खामानि मावनो हागौ, जेराव रैखाथिनि दाबिफोरा गैया एबा जोबोद खम। बेनि फारागथिनि ओंथिया बेनोदि गासिबो' मावसा ',' मावसा ',' खामानि मावग्रा ', नाथाय' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' खामानि मावग्रा ',' हौवा ', हौवा' हौवा ', हौवा' हौवा ', हौवा'
e मावख 'गिरिफोरनोल' जायफोरनो टिकेट होनाय जादोंमोन; नाथाय बेबादि सोफादेरनाया सासे मावख 'गिरिनि गोनांथार आखुथाय नङा। दा जों नायदि बेबादि फारागथिआ गासिबो गसंथानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा। गसंथानाय बिथोन नं
3, जाय मावदांसाफोरखौ थाखो रान्नाय, क्ल' आव सासे प्रबेशनारखौ बुंफोरो। (सि) आरो बुङो दि सासे प्रबेशनारआ सासे मावदांसा जाय जिनै दाननिफ्राय बारा समफारिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव रोखा ख 'थायाव थिसनजायो, बायदि बायदि। गसंथानाय बिथोन नं
4आ सासे प्रबेशनारनो टिकेट होनायनि गोनांथि गैया; अब्लाबो सासे प्रबेशनारआ सासे मावदांसा। बे रोखोमै रोखा दि गसंथानाय बिथोनफोरा' मावदांसाफोर 'आरो' मावदांसाफोर 'नि गेजेराव फारागथि खालामो, आरो बैसोर मावदांसाफोराबो थानो हागौ जायहा टिकेट गैया। माखासे गसंथानाय बिथोनफोरा मावदांसाफोरनिल', जेरै, गसंथानाय बिथोनफोर, 12,14 आरो 15 गुबुन मावदांसाफोरनोल 'आर' डफोर बाहायजायो।
बियो थाथाइखौ आरोबाव रोखा खालामो। बेयाव बुंनाय जायो दि "जायखिजाया मावसा, जाय गावनि थाथाइखौ सिन होखांनायनि उनाव एबा गावनि टिकेट, कार्ड, एबा टकेनखौ दिन्थिखांनायनि उनाव, जेरैखिजाया, गनायथि गैयालासे एबा जेबो थोजासे जाहोन गैयालासे खामानि मावनाय समाव गावनि थि थावनिनिफ्राय गैयै मोननाय जायो, बिखौ गैयै समनि थाखाय गैयै होनना मानिनाय जागोन।" जुदि साफ्रोम मावसाया टिकेट लानो गोनां जायो, अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि मानो बे दिदोम बिथोनआ सासे मावसा जाय गावनि थाथाइखौ सिन होयो आरो गुबुन सासे जाय गावनि टिकट, कार्ड एबा टकेनखौ दिनथियो, बिनि गेजेराव फारागथि खालामनांगौ। बेबादि फारागथिया गोरलैयै बुजिनो हाथावना जेब्ला माखासे मावसाफोरनाव टिकेट, कार्ड एबा टकेन गैया, 473 जाहाथे बिसोरहा गावसोरनि थाथायखौल 'सिन होयो; बबेखानि जायहा टिकेट, कार्ड एबा टकेन थायो, बिसोरनो बेखौ दिनथिफुंनाय जायो। बेखौ बोसोन होनाय जायो दि दि दिदोम बिथोन नं
4 आ आबुं नङा।
खामानि मावग्रा आरो गासिबो सोलोंसाफोरनो मोनसे एप्रेन्टिस कार्ड। 'टिकेट' नि बुंफुरलुआव मोनसे पास एबा टकेन थाफानानैब्लाबो बेयो पास एबा टकेननि गोनांथिखौ बिथोन होनाय नङा। बोसोन होनायआ आरोबाव बेनो दि दि दिदोम बिथोन नं
2 (ए) आ गावनो गुबुन मावसाफोरनो टिकेट होनायनि गनायथि होयो, जाहाथे दिदोम बिथोन नं
4 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो मोनसे रोखोमनि टिकेट आरो दिदोम बिथोन नं
2 (ए) नि सिङाव गुबुन मावसाफोरनो गुबुन रोखोमनि टिकट होनो हायो। बे नोजोरै, बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि दि दिदोम बिथोन नं
8 (बी) आव मुंख 'नाय सोलाय-सोल' फोरा थारैनो सासे मावसाखौ गावनि थाथायखौ सिनायथि होनो एबा गावनि टिकेटखौ होनो थाखाय होनाय मोनसे सायख 'नायनि समान। बबेखानि, बे रोखोमनि सायख' नायनि गोनांथिखौ बुजिनो गोब्राब जायो जेब्ला साफ्रोम मावसाफोरनाव टिकेट थानांगौ, गुबैयै जेब्ला बेबादि सायख 'नायनि बाहायनाया जेननायनि थांखिनि थाखाय जोबोद जाथावना, जायखौ मोनसे दारिमिनारि राहाजों फिन होनाय जायो।
दि दिदोम बिथोन नं
2 (ए) आ गावनो खामानि मावग्राफोरनि अनगा गुबुन मावदांसाफोरनो टिकेट जारि खालामनो गनायथि होयो। बै बानायनायावबो दिदोम बिथोन नं
2 (ए) नि सिङाव टिकेट जारि खालामनायाव कम्पानिनि फेलें जानाया मावदांसाफोरखौ मावदांसा महरै बिसोरनि गुबै मानथाखो आरो दिदोम बिथोनफोरनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय नङा। दिथा होनायनि बिथोनआ, दिदोम बिथोननि नोजोरै, मावदांसाफोरनि गोनांथार आखुथायल 'नङा आरो मावदांसाफोरनि गोनांथार आखुथायल' जागोन। बेनि अनगायैबो, दिदोम बिथोन नं
4 आ बेनि सिङाव जारि खालामजानाय टिकेटफोरखौ हगारनायनि राहा होयो, नाथाय दिदोम बिथोन नं
2 (ए), जुदि बेखौ कम्पानीखौ टिकेट जारि खालामनो हानाय होनना सान्नाय जायो, अब्ला मावदांसा सासे मावदांसा थैयोब्ला टिकेटखौ हगारनायनि जेबो राहा खालामजाया। बेबादि 474 टिकेटफोरनि थाखाय गावखौ बावसोमनायनि जेबो राहा गैयाब्ला बेखौ रोखा महरै ओंथि दिन्थिया।
आखुथाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरनि मोनसे ज 'था नांथारगौ, आरो सोंजानाय दिदोम बिथोनफोरा बै मावदांसाफोरसिम सिमागोनां जायफोरनो टिकेट होनाय जादोंमोन, बिनायगिरि जायहा टिकेट गैयामोन, बिसोरनि सिमानि बायजोआवमोन, आरो फिथायआ बेनोमोन दि कम्पानिया जायगायारि आयेननि दफा 30आव आयेनारि राहाफोरखौ बे ओंथिआव सिफायदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि बायदि मावदांसाफोर जायफोरनो टिकेट होजायाखैमोन, बिसोरनि सोमोनदै जेबो दिदोम बिथोन होनाय जायाखैमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि, बेनिखायनो, उनदाहागिरिनि बेरेखायै दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव एबा सादारन आयेन मास्तर आरो मावदांसाफोरनि सिङावबो जेबो हाबाफारि लानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखिसै। जों नोजोर होदों दि दि दिदोम बिथोनफोरा गावनो' मावदांसाफोर 'आरो' मावदांसाफोर 'नि गेजेराव फारागथि खालामो, आरो बै मावदांसाफोर थानोबो हागौ जायहा बै मावदांसाफोरखौल' दिदोम टिकेट जारि खालामनाय जादोंमोन।
दिदोम बिथोन नं 2 आव होनाय मोननै गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरजों नेवसिजानाय फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरखौ रोखोमसे खालामगोन। मिरुआरि आइनजों लोगोसे जायगायारि आयेना गासिबो मावसाफोरनि थाखाय बै आयदाफोरनि सोमोनदै दिदोम बिथोन होनो सानदों जायफोरखौ दिदोम बिथोनफोरजों सामलायनायनि गोनांथि दं। सोंजानाय दिदोम बिथोनफोरा खामानि मावग्राफोरजों गोरोनथिगोनां एबा आबुं नङि महरै हेंथा होजायाखैमोन, आरो बेफोरो आरजाथाव मावख 'आरिजों गनायथि होजादों आरो बेफोरखौ गावसोरनि आयदा एबा सोमोनदोनि सोमोनदोआव सानथारनांगौ। बेनि उलथा गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, बेखौ मानिनाय जानांगौ दि बिसोर गासिबो मावसाफोर जायनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोर बाहायजादोंमोन। जों दिदोम बिथोनफोरा बिनायगिरिनि सायाव बाहायजाया होनना गनायनायनि जेबो गोख्रों जाहोन नुनो मोना। जोंनि नोजोरै, आरो दिदोम बिथोनफोरनि आयदा एबा सोमोनदोनि सोमोनदोआव, सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरा जायनि टिकट नं 475 आव थाफानांगोन।
खामानि मावग्रानि आखुथाय गैयै आरो बैफोर जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव सासे मावग्रानो टिकेट होनाय जायो। सासे मावग्रानि बुंफुरलुनि गोनांथार बाहागोआ नागपुर एबा वार्धायाव कम्पानिनि मावख', गाहाय बिफान, ए
टि
ए
आव खामानि मावनाय, आरो सासे मावग्रानि थाखाय कम्पानिनि गोनां फोसावथाइ जाय बिथांखौ दिदोम बिथोन नं
4 नि सिङाव टिकेटनि मोन्थाइ होगोन। आरोबाव मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय दं जायखौ सान्ना थानाय दिदोम बिथोनफोरखौ बुजिनायाव गोसोयाव लाखिनांगोन। जायगायारि आयेननि दफा 30 आ मावग्रानि सायाव गावनि गासिबो मावग्रानि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोर होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान दोनो आरो आयेनारि बिबानखौ सिफायनाया मोनसे दायगोनां बिबान लाफायो। बेबादि जायोब्ला, बिजिरगिरिया गनायजाथाव जागोन, जुदि बियो थि महरै बेबादि खालामनो हायो, दि दिदोम बिथोनफोरखौ ओरैबायदि बुजिनांगौ जाय बिसोर बुंनाय बिबानफोरजों गोरोबहोनो हायो।
बेयाव रिंखौ बिनि थार ओंथि आरो गिलिरथि होथारनांगौ। बेबादि बुंफुरलुनि गोनांथिया मोनसे बुंफुरलु दफायाव बांसिन गोनांसिन। नाथाय मोनसे बुंफुरलु दफायाबो बिनि ओंथिखौ सोमोनदो एबा आयदानिफ्राय लाथारनांगौ। कर्ट बनाम केन्ट वाटारवर्क्स कम्पानी (1) आव, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया वुलविचनि टाउन आरो पेरिसनि (47 जि
अ '
III, सेस
2, केप) पेभिं, क्लेनसिं, लाइटिं, बायदि बायदिनि थाखाय मोनसे आइनआव आपिल दफानि बुंफुरलुमोन। आयेननि 16थि खोन्दोसिम, "कमिस्नारफोरा गासिबो आरो गासिबो सुबुं एबा सुबुंफोर जाय पेरिसनि सिङाव जायखिजाया हाखौ सामलायो एबा आवग्रिगोन, दखल खालामगोन, दखल खालामगोन, बायदि बायदिनि सायाव हारफोर बानायनांगौ।" आयेना जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया हारजों दुखु मोननाय सुबुंफोरनियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइबो होदोंमोन।, नाथाय सुबुंनि बेरेखायै आपिल दफाखौ बे दफायाव मोनसे हार थिसननायनि गोनांथि दंमोन, जेराव बेखौ गनायनायनि थांखि दंमोन।
मोनसे सिनायथियाव हाबनो नाङा। आपिल दफाखौ बुजायनायाव, जे
बेलीया नोजोर होदोंमोन (1); 476 "नाथाय बेखौ सान्ना लानाय दि बिसोर मोनसे सिनायथियाव हाबनो हाया, अब्लाबो जुदि बिसोर मोनसे बेसेननि बेरेखायै दुखु मोननो आरो आपिल खालामनो हाथावना सुबुंफोर, अब्ला आं बुंनांगोन दि दफानि बै बाहागोआ जाय आपिल खालामनो हाथावना गासिबो सुबुंफोरनियावनो आर 'ज जायो, आरो दफानि गुबुन बाहागोआ जाय मोनसे सिनायथिनि गोनांथि दं, बै सुबुंफोरावल' आर 'ज जायो जायफोरा मोनसे सिनायथियाव हाबनो हाथावना, नाथाय जायफोरा नङा बिसोरनि थाखाय आर' ज खालामजाया।" बे रोखोमसे बुंफुरलुनि बिखान्थिखौ पेरुमल गौंदन बनाम थिरुमलारायापुरम जनानुकुला धनशेखर संघ निधि (1) आव बाहायनाय जादोंमोन, अ '
एक्स
आइ
आइ
आइ
नि बुंफुरलुखौ बुजायनायाव, कोडनि बै बाहागोआ जाय आपिल खालामनो हाथावना गासिबो सुबुंफोरनाव आर' ज जायो, आरो बियो बुङो दि मोनसे सो रां बेसेननि सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो
बुंनाय राहाफोरा कम्पानिफोरनि सायाव बाहायनाय जायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे राहाखौ बे ओंथिआव बाहायनाया गोरोनथि जागोन दि जि-जोम गान्नाय सुबुंफोराल 'रां खामायग्राफोर महरै नालिस खालामनो हायो। जों बेखौ सान्दों दि दा बानायनायनि एखे नेमआ आथिखालनि मामलायावबो बाहायजानांगौ, आरो दिदोम बिथोन नं
2 (ए) आव थानाय सोदोबफोर "जायनि मुं आरो टिकेट अनजिमाफोरा दिपार्तमेन्तेल मस्टरफोराव दं। मेलेमारि मस्टर" खौ "जायनि मुं आरो टिकेट अनजिमाफोर, माबाफोर दंब्ला, दिपार्तमेन्तेल मस्टरफोराव दं" महरै फरायनांगौ आरो बैफोर मावदांसाफोरनि बेलायाव आर' ज खालामनांगौ जायहा टिकेटफोर दं आरो जायनि टिकेट अनजिमाफोरा दिपार्तमेन्तेल मस्टरफोराव हाबनो हाथावना; बिसोरहा बै मावदांसाफोरखौ एंगारनायनि थांखि गैया जायहा टिकेटफोर गैया एबा जायफोरनो टिकेटफोर होजायाखै आरो जायनि मुंखौल 'होनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सिगांनि मोनसे केसाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि 134 नं दफा, जेराव दं, दिपार्तमेन्तेल मस्टरफोर दं आरो जायफोरनि टिकेट अनजिमाफोरा दिपार्तमेन्तेल मस्टरफोराव हाबनो हाथावना।
23 सेपतेम्बर, 1955) कम्पानिया बे थाथायखौ थि खालामदोंमोन दि जाय मावसाफोरनो थाथ 'नाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बैसोरनो थाथ' नाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दानि मामलायाव लानाय थाथ 'नायनिफ्राय गुबुन आरो गोरोबैमोन, (1) मेड
477 बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि (1) सिगांनि केसनि सी
डुंग 'रआ सोमोन्दो गोनां आयेननि ओंथियाव सासे मावसा नङामोन, आरो बिथांनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै जेबो थाथ' नाय बिथोन होनो हाया। बेनि अनगायैबो, मोनसे आयेनारि राहा लुनायनि बेलायाव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि साखिगिरिआ गावनो सानदोंमोन दि थाथ' नाय बिथोनफोरा गासिबो मावसाफोरनाव बाहायजायो। जों थाथ 'नाय बिथोनफोरनि बाहायजाथावथिनि बागै जोंनि थिरांथाखौ थाथ' दोंमोन, मोनसे समाव एबा गुबुन मोनसे समाव आर 'जलाइगिरि एबा साखि होग्राया मा सान्दों बेनि सायाव नङा, नाथाय गावनो मोनसे नंगुबै बिथोन होनाय, दाथायारि बुंफुरलुखौ लाफाना।
बेयो थारै आर 'जलाइखौ थिरांथा गोनां खालामो, मानोना जुदि गसंथानाय बिथोनफोरा बिनायगिरिनि सायाव आर' जलाइ जायो आरो गसंथानाय बिथोन नं
16 (1) नि बायदियै बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला जाय रिट आर 'जलाइखौ बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होदोंमोन, बियो फेलें जानांगौ। आर' जलाइनि दफा 226 नि गोसारथि आरो गोसारथिनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिखौ गावनि गावारि थिस 'नगिरिजों गोरोनथिजों बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला थार राहाया मोनसे नालिसमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा रि 'ट न्यायबिधानखौ लिंहरनानै नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार सोंथिफोर दिहुनो, नाथाय जों सानाखै दि बे मामलायाव बिसोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादों। जोबनायाव, बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय थाव आर' जलाइ खालामनाय जादों दि जों मानिना लायोब्लाबो दि गसंथानाय बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फिन हरनांगौ।
बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गुदि आयदा महरै बाहायजायो एबा जाया आरो गुबुन बिन्दोफोराव जेबो थिरांथा होनाय जायासै। जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलखौ बिनि रिट आर' जियाव थिरांथा थावनि थाखाय मा गुबुन बिन्दोफोर दंबावो सोंदोंमोन, खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि गसंथानाय बिथोनफोरा बिनायगिरिनि सायाव आर 'ज जायो आरो 6 478 बिनि मावमिनखौ दिदोम बिथोन नं 16 (1) नि बायदियै फोजोबनाय जादों। बेनि उनाव गियानगोनां उकिलआ जोंनो दिदोम बिथोन नं 18 आव दैथायहरदोंमोन, जाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होयो, आरो आर' ज खालामो दि बिनि राहाफोरा बिनायगिरिफोरजों मानिजायाखै। बिथाङा जर 'खायै दिदोम बिथोन नं 18 नि क्ल
(ङ) खौ मुंख' दोंमोन आरो आर 'ज होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारनाय निलम्बननि बिथोनआ बेयाव मुंख' नाय रैखाथिफोरखौ सिफायदोंमोन। बे जुक्तिनि सुंद 'फिननाया जाबाय दि दिदोम बिथोन नं 18 (1) नि सिङाव गोरोनथि आखुनि थाखाय जेबो साजा होजायाखै।
होनोगोनां दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि राहाजों जेबो बिथोन होनाय जायाखै। कम्पानिया गसंथानाय बिथोन नं
16 नि बायदियै फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो सायख 'दोंमोन, आरो जेबो दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै दावगालांनो आरजाथाव सानाखैमोन, आरो बेबादि खालामनो थाखाय कम्पानिया गेवनायमोन। जेरावसिम गसंथानाय बिथोन नं
16 नि सोमोनदो दं, बिनि गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनाय जाबाय। बै थाथाय जानायनि थाखाय, दानि मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय गुबुन जेबो बाथ्रा गैया। फिथायआ, बेनिखायनो, आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। 26 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो फिन होग्रानि रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। गसंथानाय बिथोनफोरनि सोमोनदोआव सिगांनि मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा लानाय गसंथानायखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बे मामलायाव बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि गनायथि होजानाय गासै खर्साफोरखौ सहायनांगोन।
