1978 मायथाइनि भिल आपिल नं
2086 (एन)
डी
बी
सिभिल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1970 मायथाइनि आपिल नं
73
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
एम
लोधा आरो एच
एम
सिंह। बी
आर
सभरवाल, पी
आर
रामासेश आरो एच
वाहीआ रेकन्डेंटफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन जाय मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, उदयपुरजों होजानाय बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। 763 3थि आरो 4थि दिसेम्बर, 1966नि गेजेराव मोनायाव, हरि सिंह, थैनायनि उनाव, आपिल खालामग्रा नं
1 नि बिसि आरो राजदूतनि बिफाया, राजस्थाननि गामि महिद्दायाव गंसे गारि भारायाव लादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, हरि सिंहआ मध्य प्रदेशनिफ्राय उरायथिं फैनाय मोनसे ट्रकजों मोगामोगि जादोंमोन।
लाल, जाय एखे कारावनो दावबायगासिनो दंमोन आरो हरि सिंहनि लोगोबोमोन, बिथाङा माखासे दुखु मोनदोंमोन। बिथांनि थैनायनि समाव हरि सिंहनि बैसोआ 25 बोसोरल 'मोन। बिथाङा गावनि बिसि, आपिल नं
1, जाय खालि 18 बोसोरल' मोन आरो आपिल नं
2, बिथांनि फिसाजो, बै समाव सासे गथ 'ल' खौ नागारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मटर एसी डेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, उदयपुरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, क्षतिपूरण महरै 1 लाख रांनि दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि हरि सिंहनि थैनायनि जाहोनाव जानाय एक्सिडेन्टआ गोख्रै आरो सांग्राङै कार सालायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख रांनि दाबि 1 लाख
थाखोयाव, बेखौ बुंनो हायोदि बीमा कम्पानी, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हेंथा हानजा नं
3 मोन, बिनि मामलाया जादों दि बिनि दाहारनि बिबाङा खालि 4,000 रांल 'मोन। बिसावराय नं
7, जायखौ ट्रिब्युनलजों बीमा कम्पानीनि दाहारनि सोमोनदै बानायनाय जादोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय जादोंः "7
हेंथा हानजा नं
3 नि दाहारनि बिबाङा मोनफ्रोम मामलायाव 4,000 रांल' बारायनो हाया।" बिसावराय नं
7 नि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "दाबि खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायदों दि बीमा कम्पानीनि दाहारनि बिबाङा मोनफ्रोम मामलायाव 764 रांल' बारायनो हाया। बिनि बायदियै बिसावराय हानजा नं
3 नि फारसे बिसावराय जायो।" बुंनाय फिथाइफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ राजस्थान महिला आरो परिषदजों लोगोसे हेंथा हानजाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे 10,000 रांल' बान्था होयो।
o राजस्थान हाइ क 'र्टआ ट्रिब्युनलजों होजानाय क्षतिपूरणनि बिबांखौल' गोबाव खालामो। कारनि बिगुमा, राजस्थान महिला परिषदाबो मोनसे हेंथाहोनायखौ दाखिल खालामो। गोजौ क 'र्टआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बान्थाखौ रोखा खालामो आरो आपिल आरो हेंथाहोनायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ। गिबि बाथ्रा जायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री लोधाया नारसिनदों, बेयो दि गोजौ क' र्टआ ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ 10,000 रांनि थाखाय क्षतिपूरण महरैल 'गनायनायाव थार नङामोन। आपिल नं
1 नि फोरमाननिफ्राय ओरैबादि मोनोदि थैनायनि बिफाहा मोनसे डेयरी फार्म, मोनसे दाव फिनाय फार्म, मोनसे आटा मिल आरो मोनसे आबादारि फार्म दंमोन। थैनायआ फालांगिखौ जोथोन लायोमोन आरो बिथांनि दानारि आयआ 1,000 रांसोमोन। आरो बुंनाय जादों दि गासै आयनि फोरमानखौ आई
डी
नि बेरेखायै बाहायदोंमोन, मानोना रां दोनथुमनायनि बागै जेबो फोरमान गैया।
थैनायनि आयनि सायाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ रोखा खालामनाय समाव गोजौ अदालते बुंनायसैः "दाबि खालामग्राफोरनि फोरमाननिफ्राय जोंनो ओरैबायदि मोनो दि हरि सिंहआ गावनि थैनायनि समाव थारैनो सासे फरायसामोन आरो जानो हागौ जेब्लानो बियो सम हगारनो हायो, बियो गावनि बिफानि गुबुन गुबुन फालांगियारि हाबाफोरखौ सामलायोमोन जाय राजेन्द्र कुमारीनि बायदिब्ला दाबो सोलिगासिनो दं। बिथाङा गावखौ नख 'रारि फालांगियाव बावसोमदोंमोन आरो सोलोंथायनि सायाव सोनारनाय जेबो मिजिं गैयामोन। गुबुन गुबुन फालांगियारि हाबा-हुखानिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ सान्नाय समाव बेबादि फालांगियाव जानाय खहा आरो आयनि सोलाय-सोल' खौ नुनो मोना। जों मोनदाङो दि सासे लायमोन राजपुत हिनजावसानि थाखाय फिसायनि खहा जानाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ जेबो रांनि बिबांजों आबुं खालामनो हाया, अब्लाबो केसाव जों बेखौ नुनो मोना दि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों थि खालामनाय रांआ गोबांमोन एबा जोबोद बाङाइमोन।"
न्याय गोनां आरो थार दाबि खालामनाय। "जों गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ बुजिनो हायाखै दि ट्रिब्युनलजों होनाय क्षतिपूरणनि बिबाङा थोजासेमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ नं
1 नि फोरमानखौ फोथाइाखै दि बिथांजोनि फिसाया दानसेयाव 1,000 रां खामायदोंमोन। बेयो सैथो दि हरि सिंहआ गावनि थैनायनि समाव सासे फरायसामोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिफानि फालांगिखौ नायगासिनो दंमोन आरो दानसेयाव 1,000 रां खामायगासिनो दंमोन। हरि सिंहनि आयनि बागै आर' जलाइ नं
1 नि फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया। सरासनस्रा सानख 'नायावबो, हरि सिंहनि गावनि नखरनि फारसे बिहोमाया दानसेयाव 60,000 रांनिफ्राय खम जानो हायामोन। सरासनस्रा जिउ खांनाया 60 बोसोरसिम थांनांगौमोन, गुबुन मोनसे जाहोना जाबाय हरि सिंहआ दानसेयाव 35 लाख रां खामायदोंमोन आरो दाबि खालामग्रानि एकाउन्टाव 1 लाख रांनिख्रुइबो बांसिन रां होनांमोन।
ब्ल
ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोननैयाबो आपिल खालामग्राफोरनो 10,000 रांल 'होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ बिजिरनायाव न्यायगोनां नङामोन। उननि सोंथिया बेयाव बिसावराय नं
4, बीमाकृत कम्पानिनि दाहारनि सोमोनदै। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि आपिल खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि बीमा कम्पानिनि दाहारा ₹4,000 नि बिबांखौ बाराखैमोन। थारै, आइनआ गुदि समाव दंमोन हिसाबै, बेबादि मोनसे मामलायाव बीमा कम्पानिनि गोबांसिन दाहारा ₹4,000 ल' मोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मानियाखैमोन दि बीमा कम्पानिनि आयेनारि दाहारा ₹4,000 ल 'मोन। गिबि समनि थाखाय, बे बिसावरायगिरिनि सिगाङाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया ₹4,000 नि गासै रांल 'होनोगोनांमोन।
ट्रिब्युनलआ बीमा पलिसिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दिन्थिदों दि 4,000 रांसिम आयेनारि दाहारनि अनगायै, बिनायगिरि नं
4हा आयेनारि दाहारनि अनगायै पलिसिनि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नेसनेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेड बनाम जुगल किशोर एन्ड अ 'र्सआव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादों, बै मामलायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि जेराव सोमोन्दो गोनां बीमा कम्पानीया दाबिनाय आर' जलाइयाव रैखाथि लानो लुबैयो दि बिनि दाहारा 766आ आयेनारि दाहारनि बारा नङा, बियो गावनि रैखाथिजों लोगोसे बीमा पलिसीनि मोनसे कपि दाखिल खालामनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ हरखाब केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङा। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा रोखा महरै गनायदोंमोन दि बीमा कम्पानीनि दाहारनि बिबांखौ 4,000 रांसिमल' बारायनाय जादों, जों सानो दि बीमा कम्पानीआ गावनि थासारियाव बिबान गोनां पलिसीखौ दाखिल खालामाखै।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनि मथै नेवसि जायो। फिथाय महरै, जों बिथोन होयोदि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ क्षतिपूरणनि थाखाय 1 लाख रां (से लाख रांल ') होनां जायो। बुंजानाय रांनि मादाव, बिसावराय नं
4, बीमा कम्पानिया खालि 4,000 रांल' होनो गोनां आरो राजस्थान महिला परिषदजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्रा नं
1,2 आरो 3 आ ज' यै आरो गुबुन गुबुन महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, उदयपुराव दाननैनि गेजेराव गाव-गावनि दाहारनि बिबांखौ जमा खालामगोन। दिफल्टनि अक्ट 'निफ्राय, आर' जलाइ होनाय रां एबा बिनि जेसेबां रां दंबावो एसेबां बारा बोसोरल 'जिनै जौखोन्दो सुद होनो गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनायसिम आर' जलाइ होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो।
