vil आपिल नं
1982 नि 193। 1973 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
706 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो अशोक ग्रोवर। आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्ग बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायमोन, 1973 नि 706 नं बिबाङाव आपिल खालामग्रानि रेगुलार नैथि आपिलाव आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो मददगिरि कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै बिबैनि दिभिनल रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै। भारतारि बिरखं सान्थ्रिनि सोरगोआरि विंग
के
के
मजूमदार, आपिल खालामग्रानि बिफाया नैथि दावहानि समाव गावनि जिउखौ गारना गारदोंमोन। बिथांखौ इं 1947 माइथायनि जुलाईनि समाव मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल मज्दाल
हादोरनि बोखावनायनि उनाव 820 सोरगोआरि विन्ग
के
के
मजूमदारनि न 'खरआ भारतआव थांफिननांदोंमोन, जेराव सोरखारा पाकिस्ताननि लायलपुरआव थालांनाय हानि क्षतिपूरण महरै धोगरी गामि, तहसील आरो जिला जुल्लुनधूरआव आपिल खालामग्रानो 69 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 2 इउनिट हा दानस' दोंमोन। बे हानि मादाव 19 स्टान्डार्ड एकड़ बिबैगिरि मालिक लाभु मसीह (दा रुंसारि) नि खाजोना लाग्रानि सिङाव फैदोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव मलिक लाभु मसीहआ पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय, हेफाजाबगिरि कलेक्टरनो बुंदोंमोन दि बिथाङा सोंजानाय हानि बेलायाव सासे खाजोना लाग्रामोन आरो बिखौ गनायथि होनांगौ। बेखौ बायनायनि हेफाजाबगिरि ग्रेड अर्डारनि बायदियै, आई
डी
आई
कुल्लुन्दआ 1962 माइथायनि 10 जानुवारिआव
कालेक्टर जुलुन्धुरनाव थांफिनदोंमोन, जाय बायनायनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय न 'मालिक महरै आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रांखौ Rs.23,133.53 P सिम बांहोदोंमोन। बुंजानाय दावगानायनि थाबथानाय समाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 14A जों फरायजानाय दफा 9 नि सिङाव फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 27 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। फिन होग्राया आयेननि दफा 18 नि सिङाव जागायजेन्नाय मावखान्थियाव कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो कमिस्नारआ मददगिरि क' लेक टर आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय फाइनेन्सियेल कमिस् सायनारनो गनायथि होदोंमोन आरो फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। फिन फिन फिन फिन हरियाना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन नं 1158 खौ बोखारदोंमोन आरो बिनि बायदियै फिन होदोंमोन।
30 आगस्त, 1966 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन। 3 जुलाइ, 1970 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ बिबादीनि बेरेखायै हाफोरनि दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबादीया हानि मोनसे बाहागोआव बाहागोलागिरि महरै हाबदोंमोन आरो उनाव आयेननि दफा 18 नि सिङाव हा बायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 19 डीडीनि थाखाय, जायखौ 3 आगस्त, 1968 मायथाइयाव सिगांनि गोहोमजों सोफादेरनाय जादोंमोन, साहसगोनां बान्थानि आर 'जलाइखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिबादीया आयेननि दफा 18 नि सिङाव हा बायनो हायामोन आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा उदायैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिबादीया होखारजानो गोनांमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौबो जिला जज जुंदुरआ नेवसिगारदोंमोन, नैथि आर 'जलाइआ हरियाणा बिजिरसालिनि दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
नालिस खालामग्रानि रोंग 'थि गोनां आरो खाजोना लाग्राया बेखौ दफा 18 नि सिङाव बायनो हायो। नालिस खालामग्रानि रोंग' थि गोनां सुबुरुनगिरि डा
वाई
एस
चितालेआ ज 'खालामो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि हा, न' मालिक एस
के
मजूमदारनो बोसोर 1946 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, बेखौ आयेननि दफा 19 डी
डी
नि राहाफोरजों खोबजानाय होनना बुंनो हाया। जों गनायनो गोसो जादों। डि
एस
डी
निफ्राय 30 मार्च, 1946 मायथाइनि मेमोरेन्डम नं
2354 सी
लाह 'रआ, लाहौर, रावलपिन्डी आरो मुलतान खोन्दोफोरनि कमिस्नारनो, आबाद थिलायाव साहसगोनां हाबाफोरनि थाखाय पान्जाबाव हानि बान्था होनाय आयदा सायाव, लिरबिदां नं
3583 सी., अक्ट' 30 नवंबर, 1944 आव, श्री मजिदारनि आरजआव मुंख 'नाय मोन्नै मार्जिनाव मुंख' नाय जादोंमोन।
एल्लान्ट। 30 नबेम्बर, 1944 मायथाइनि बुंजानाय मेमोरेन्डाम नं
3583 सीआ रोखा दिन्थिदों दि सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि उनमोनगिरिफोरनो उनमोनगिरिफोरनो उनमोनगिरि महरै दान होनाय जागोनः "(ए) डीनि हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
उननि आखायफोराव इनहेरिटेन्स एबा बिसितजों, आरो दानहोग्रा एबा बेबादि आखायफोरनि जायखिजाया मोनसेजों लाजानाय, बेबादि हा एबा बाहागो, जेरैखि जाया मानो, बे आयेननि सिङाव बांद्राय ओनसोलखौ साननायाव 822 सानना लानाय जानाय नङा, आरो बेबादि हा एबा बाहागोनि जायखिजाया बाहागोलागिरिया दफा 18 नि सिङाव बेखौ बायनायनि मोन्थाइबो थानाय नङा। नाथाय जेराव बेबादि हा एबा बाहागोआ मोनथामनिफ्राय बांसिन आखायफोराव बारलांबाय आरो बेबादि हा एबा बाहागोखौ हमथाग्रा सुबुंआ, 3 आगस्त, 1967 नि एसे सिगां, सासे सुबुं जायनो बियो उनमोनथायारि एबा बिसिबांनि गेजेरजों बारलांबाय, बे बाहागोनि सिङाव हगारनाया, बेबादि सुबुंनि जिउ समाव, बेबादि हा एबा बाहागोनि थाखाय बाहाय जागोन। "बे खोनदोनि रावनिफ्राय आरो बे सैथोथिनिफ्रायदि बै हा एबा बाहागोनि साहसनि थाखाय दान होनायनि अक्ट 'आ 26 जानुवारि, 1950 नि सिगांनि साननिफ्राय गोलावसिनमोन, एबा ओरैबायदि जायखिजाया गुबै बाहागोनिफ्राय फारियै मोनथाम दानहोजानाय नङामोन।
दान होग्राया एबा बेबादि आखायफोरनि जायखिजाया मोनसेजों नाजावजानाय, बेबादि हा एबा बाहागो, जेरैखि जाया मानो, आयेननि सिङाव बांद्राय ओनसोलखौ साननायाव सानना लानाय नङा आरो बेबादि हा एबा बाहागोनि जायखिजाया बाहागिरिया दफा 18 नि सिङाव बेखौ बायनायनि मोन्थाइबो मोन्नो हानाय नङा। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
के
गर्गआ आयेननि थांखिखौ नेवसिगारोब्लाबो फोरमायो दि जाय हानि सोमोनदोआव बाहागिरिया बाहागोलागिरि महरै बायनायनि बिथोनखौ मोन्नो हायो, बेयो दाक्तर लेयान्ट्रीनो होनाय हा नङा। के
के
मजूमदारआ साहसगोनां बान्थानि थाखाय। बै हाया लायलपुरावमोन आरो मोकद्दमा हा, जायनि सोमोनदोआव बायनायनि सामाजारियै मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन, पंजाबनि धोगरी तहसील आरो जिला जुंदूर गामियाव जानाय आरो बिनि उन बाहागोआ डी
डी
नि गालान्ट्री बान्थानि गेजेरजों उदां होनो हानाय नङा।
बेबादि इकुइटीया दाबि खालामो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थासारिफोरा जोंनि खाथियाव गुबुन जेबो राहा गैया जेराव खहाखौ गोग्लैनो होयो। जेरै मेक्सिमआ, 'समान आइनआव, मेलियर इस्ट कन्डिशियो प' सिसडेन्टिस '। जेराव इकुइटिफोरा समान, आइनआ सोलिनांगोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि बायनायनि मोन्थाइआ सोलिनांगोन। फिथाय महरै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेनिखायनो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। थाद' नाय बिथोनआ खालि जायो। एन
भि
के
आपिलआ नेवसि जायो।
