सिविल आपिल नं
1988 नि सिविल आपिल नं
2747। 1987 नि सिविल नैथि आपिल नं
77 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय तपस राय, एस
के
जैन आरो पी
आगरवाला। रिप' न्देन्टनि थाखाय श्रीमती रानी छाबड़ा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ 23 फेब्रुआरि, 1988 नि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्राया मोकद्दमा न' खरआव खाजोना लागिरि। सोंजानाय न 'खरआ राजस्थान रायजोनि दिल्ली गेट, उदयपुरनि बायजोआव थानाय मोनसे गला। बुंनाय गलायाव आपिल खालामग्राया अप्टिकल फालांगिनि सायाव दैदेनदोंमोन। बे थार बाथ्रा दानथेलायनायाबो दाबि खालामजादों दि बिथाङा 771 आगस्तआव गुबुन-गुबुन राहानि फोसावबिलाइजों उदयपुरनि गुबुन-गुबुन फालांगि न' फोरनि रेन्ट ब 'र्डफोराव फोसावनाय जादोंमोन।
1971 मायथाइयाव, थारै भारानि न 'टखौ 30 मे, 1972 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया मोनजि एमफौनि आर' जलाइखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव होखारनो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै, (i) बाहागोलागिरि आर 'जलाइआ बुंजानाय गला खथानि उखुमखौ मोनसे फोसाव ब' र्ड फज 'नानै गावस्रादोंमोन; (ii) बेबादि फोसावथाइ ब' र्ड फज 'नानै, बेखौ बुंजानाय गला खथानि उखुमाव लहानि एंगेलजों फज' नायजों, आर 'जलाइगिरिया न' खरआव बेसादारि सोलाय-सोल 'खालामदोंमोन; आरो (iii) आर' जलाइगिरिआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डखौ उखुमाव फज' नानै बेसादारि सोलायनाय सोमजिहोदोंमोन; ब 'र्डखौ बेबादि फज' नानै उखुमनि दखलजों गावस्रादोंमोन; आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि द 'दाननि थाखाय भारानि रां होनायाव जेबो गोरोनथि गैया। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गिबि गोरोनथि गैयैमोन, बेनिखायनो, बे बिथायाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ गोरोनथिनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोनब्लाबो, गोरोन्थिनि बिथायाव बुंजानाय मोकद्दमायाव मोनसे बिथोन होनो हायामोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बुंजानाय आपिलखौ दखलजों गावस्रानायनि सायावल' गनायथि होनाय जादोंमोन दि बर्डनि दिन्थिफुंनाया प्रिमिसनि दखलजों गावस्रानायमोन। बिनि मथै, राजस्थान प्रिमिसेस (भारानि दबथायनाय आरो होखारनाय) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनआ, बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 13 (1) (1) (1) नि सिङाव खाजोना लागिरिफोर, एक्ट, 1) नि दफा 1 जों सोमोन्दो थानाय (1) नि दफा 1 जों सोमोन्दो थानाय बिथाफोर दं।
जायखिजाया आयेन एबा रादायाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोन होनाय नङाबा न 'ननि बिगुमानि फारसे जेबो बिथोन होनाय नङा, जेराव खाजोना लाग्राखौ बै समसिम होखारनाय जायो जेब्लासिम बियो थियारि थायो आरो भाराखौ होनो गोसो थायो, अब्लासिम बुंनाय आयेननि सिङाव गनायजाथाव आबुं बिबाङाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ रोखा खालामाब्ला, दि खाजोना लाग्राया द' दाननि थाखाय बिथांनिफ्राय होनोगोनां भारानि बिबांखौ होफेराखैमोन एबा दान होदोंमोन। बुंनाय खोनदोनि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (बि) आ खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोनां खालामो जुदि बिथाङा गोसो होनानै न 'खरखौ गोबां खहा खालामदों एबा गनायथि होदोंब्ला। दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ), जायनि सिङाव हरखाब मामलायाव सोंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(इ) खाजोना लाग्राया हाइ कोर्टनि गनायथि गैयालासे गासिबो बाहागोखौ बिबान होदोंमोन, एबा गुबुन फारसे गावदोंमोन।"
केसिसन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बादीनि आपिलआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि गलानि उखुमाव फोसावथाइ ब' र्ड फसंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि आपिलआ बे बाथ्राखौबो दानथेलायाखै दि बिथाङा बे ब' र्डनि भाराखौ मोनगासिनोमोन आरो जाय खाख्रिखौ दानथ 'नाय जादोंमोन, जेरै, दिन्थिफुंनाय 6 आ दिन्थिदों दि पैरामाउन्ट सार्विसेसआ बेयाव न' लर्ड रेसपेन्डेन्ट गुलाम अब्बासनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन आरो बेखौ आपिलआ नाजावदोंमोन। बुंनाय दिन्थिफुंनाय 6 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "श्री गुलाम अब्बास भालम वाला, उदयपुर। अन्नानै, जों लिरनो लुबैदों दि जों सारानीशियन, उदयपुरनि गलानि उखुमाव फालांगियारि ब 'र्ड फज' नो थाखाय साइटखौ लादोंमोन। बे साइटआ थांनाय बोसोर/बोसोरनैनि थाखाय जोंनाव दं। नोंनि फोथायनायजों, य 'न' र
x दानफोर। गोजौ कच 'रआ आरोबाव बुंदों दि बेखौ मिथिनो मोनो दि बे गलानि उखुमखौ फोसावनाय बर्ड फसंनो थाखाय पैरामाउन्ट सिबिथाइफोरनो बोखावनाय जादोंमोन। गोजौ कच' र्टआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय 6 आ दिन्थियो दि साइटआ पैरामाउन्ट सिबिथाइफोरनावमोन आरो बेखौ बाहागोलागिरि आपिलआ गनायदों दि बिथाङा बे साइटखौ पैरामाउन्ट सिबिथाइफोरनो लीजआव होनायनि थाखाय रां लादोंमोन। गोजौ कच' र्टनि बायदिब्ला बे मामलायाव मोन्नै जाहोनफोरा सोमोनदो गोनांमोनः (1) साइटआ थांनाय द 'दाननिफ्राय पैरामाउन्ट सिबिथाइफोरजों दंमोन ना नङामोन आरो (2) दि डिफेन्डन्टआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेनि थाखाय भाराखौ मोनदोंमोन। गोजौ कच' र्टआ डी
डब्ल्यू
1 गोपाल सरननि ज 'ख' खौ मुंख 'दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "यूएसएस बर्ड पराचार के' न टेलरा के 'लरा
राममाउन्ट सिबिथाइफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेयो गोरोन्थिमोन मानोना लीज दाइट दिन्थिफुंनाय 1 आव बेखौ रोखा महरै होबथायोमोन, दफा 3 आव गाहायाव लिरनाय दङः "दोखन को लीपा पोटा साफ आची हालात मेन रखुंगा और बागीयर लाइक इजात आपके कोई माजिद तामीर ना क्रौंगा और ना दुसरे किसी और को मुंतकील कर सकुंगा। गाहाय खुदन पार बैथुंगा।" गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि बाहागिरिया मुंख 'दोंमोन दि बिसोर दखलनिफ्राय गावस्रालाङा, बबेखानि बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय गावस्रादोंमोन, आरो डि
डब्ल्यू
नि फोरमायथिनि बायदिब्ला बे बाहागोआ हानि बिगुमाखौ रैखा खालामनो थाखाय बर्डनि बिगुमानि बाहागोजों गावस्रादोंमोन।
लर्डआ आयेननि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि न' मालिकनि फारसेनिफ्राय गोजौ 774 बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै, भाराखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ हानि बिगुमाया नेवसिगारदोंमोन, भाराया आयेननि दफा 19 ए नि सिङाव बिजिरसालिनि भारायाव जमा दोनाखैमोन। बेसादारि सोलायसोल' नि बिथिङावबो बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेयो न 'मालिकनि गेजेरजोंबो गायसनजायाखैमोन। नाथाय गोजौ अदालते, आइननि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव बे बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै, बैफोर जाहोनफोराव थांनो गोनांथि गैयै मोनदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनि गेजेरजों, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, न 'मालिकआ बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय हानि गुबै दखलजों सोमोन्दो गोनांमोन।
नालिसनि दफा 5,6 आरो 8 आव आरो बेफोरो लिरजानाय रायजोनि दफा 5,6,8 आरो 9 आव आर 'जलाइगिरिजों फिन होजादोंमोन। बे थाखोआव हिन्दीजों लोगोसे इंराजियावबो बे बाथ्राखौ थि खालामनाया मोजां जानो हागौ। दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदिः "हिन्दी गुबैः" 5
यीह कि प्रथिवादी ने बिना वादी को पूछे अवम वादी की अनुमति प्रताप की बीना विवाद दूकान के उपरात पार ज़ितार ट्रेक्टर का ब' र्ड लगा दिया अल जो छत पार एंगल फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइना फाइ
जेबो मोन्थाइ गैया। 'हिन्दी गुदिः "6
यीह की बर्ड ज' विवादग्रास्ट डुकन ज 'की प्रथिवादी के पास वादी की और से किराये पर अल, की छत पर लग रहा अल वाह विजयपान (फोसावथाइ) का बोर्ड है जिस्को प्रथिवादी ने वाद की अनुमाटी प्रपात की बीना एडवर्टिज आई
एन
जी
ए
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
उखुमनि फ्ल 'र। इनजुर एबा उखुमनि फ्ल' रखौ जेबो रोखोमै खहा खालामालाबानो साइन ब 'र्ड फज' नाय जादों। बे साइन ब 'र्ड फज' नायाव बादीनिफ्राय लिरबिदां गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। बेयो सादारन दावराव-दावसिनि आबुं गियाननि सिङावमोन आरो बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बिनि सायाव हेंथा होआमोन, जायनि ओंथिया जादों 776 बिनायगिरिआ बिनि सायाव गनायथि होदोंमोन। "हिन्दी गुबैः" 5
वाद पत्र के पायरा 5 के लिए निवेदन है के प्रतिद्वादी ने एक साइन ब 'र्ड वादग्रास्ट डूकन की चाट पर लागया अल पर येह्या माया अल की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की की।
लिरजानाय बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "इंराजिआवः" नालिसनि दफा 6आव अभियोग खालामनाय दि बर्डआ जायखिजाया गुबुन फोसावग्रा एजेन्सिजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेयो गोरोन्थि। डिफेन्देन्टआ गावनो बे बर्डखौ गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव दोनदोंमोन। डिफेन्देन्टआ गावनि सरासनस्रा फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय गावनि मोनथायाव बुंजानाय दानथेलायनाय गलाखौ बाहायगासिनो। "हिन्दी ओरिजिनलः" 6
बड़ा पत्र का पायरा 6 गाहाय यी मिथ्या है आइस ब 'र्ड किशी एडीवर्टिजिं एजेन्सी का लगा हुवा है। छवि स्वामी ने ब' र्ड लगेया अल ताथा अपना सरदारन वासेय कारते हुयगा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल 'गा ल' गा ल
ए नाहिन दिया अल आपितु स्वाम लागाया अल। लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 9 आ गाहायाव होनाय बायदिः "इंराजिआवः" 9। बिनायगिरिया नालिसनि दफा 9 नि गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारो। जर 'खायै बिनायगिरिया बुङो दि बिनायगिरिहा होखारनायनि दानि नालिसखौ लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय गोरोन्थिनि सायाव दाखिल खालामजादों। बिनायगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राय ली हुई सम्पती का पार्टी की किसी भी भाग का किसी को भी ह्याल। वाह पृथ्वीवादी के पुरन भूग मुख्य है। "बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि बिसावरायनायाव, रिमान्डेनि सिगाङाव बादीआ गावखौ साखि महरै आनजाद नायदोंमोन आरो बादीनि 778 साखिखौ गाहाय बिसावरायनायाव 6.4.1979 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बुंजानाय साखि रेबगान्थिनाय रेबगान्थिनाय उनाव, बिसावराय अदालते रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसावरायगिरिनि उखिलाया नुजायाखैमोन दि मानो गनायथि होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, गिबि आर 'जलाइखौ गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
हेंथा होग्रानि अनगा गुबुन सोरजोंबो एबा गला खथानि उखुम एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों गावस्रानाय एबा बुंजानाय बिथिंफोरखौ गाबनायाव दोननानै, जायखौ फिन खेबसेबाव आर 'जलाइगिरिजों थार महरै गनायजायाखैमोन, जेबो गुदि सोलायथाय खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, ब' र्डनि मोनसे सावमुवा आर 'जलाइगिरिनि दारै बानायजादोंमोन आरो बेखौ दिन्थि महरै सिन होनाय जादोंमोन। केसखौ रिमान्द खालामखांनायनि उनाव, बिसावराय अदालते आर' जलाइनि सिगाङाव नुजानो आरो गावखौ हेंथा होग्राजों क्रस आनजाद खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो गावनि फोरमानखौ, जुदि दङ 'मोन। गोबां खाबुफोर थासेयावबो आर' जलाइगिरिया बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो गावखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय जमा खालामजायाखैमोन। जेरैबादि आर 'जलाइगिरिआ गावखौ आरोबाव क्रस आनजादनि थाखाय जमा खालामजायाखैमोन आरो दाबि खालामग्रानि हेफाजाबाव जेबो गुबुन फोरमान एबा साखि दिन्थियाखैमोन, आरो गावखौ हेंथा होग्रानि पक्षनिफ्राय इंराजि राव दानस्लायनाय फोरमानखौ आनजाद नायदोंमोन।
बे आर 'जलाइखौ गुदुं खालामनाय। बुंनाय फोरमाननिफ्राय, बिथाङा बुंदोंमोन, "(ए) आं फोसावथायनि थाखाय बे गलायाव ब' र्डखौ लागायदोंमोन। बुंजानाय ब 'र्डखौ सिमेन्टनि खामफाफोराव लागायदोंमोन (ब' ट जानांगौ) आरो बुंजानाय ब 'र्डफोरखौ लागायनो थाखाय उखुम एबा गलानि इनजुरफोरा जावजायाखैमोन। (बी) ब' र्डखौ अरायथा लागायदोंमोन आरो आं पार्टिफोरनि फालांगिखौ फोसावनायसै आरो बेनि रां मोन्नायसै। आं गलानि उखुमनि जायखिजाया बाहागोखौ सोरनोबो दोनखोमाखैमोन। 1974 आव, आं ब 'र्डआव भाटियाखौ फोसावनायसै, जेराव आं लिरदोंमोन दि आंहा जेटार दं, ब' र्डआव मोनसे सावगारिनि ट्रेकटरबो बानायनाय जादोंमोन, जाय फोसावथायनि थाखाय आं 3 बोसोरनि थाखाय 1500 रां लायोमोन, जाय ब 'र्डनि पेन्टिंनि थाखाय, लिरनायनि खरसाया आंनिमोन। (ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन.
x 4 फीट। आथिखालाव हनुमान बनस्पतीखौ बर्डनि गेजेरजों फोसावनाय जायो, जाय बर्डखौ लागायनायनि सिगां थांनाय 2 दानसिम दंमोन। (ख) 14 बर्ड अफ पैरामाउन्ट सार्विसेसखौ 1988 मायथाइनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आं गाहाय महरै जेन्नाय जादों। दिन्थि 6आ बुंनाय सिबिथायनि लायजाम। आं मेसार्स पैरामाउन्ट सार्विसेसखौ बोसोरफ्रोमबो चार्ज खालामो। "गोजौनि सायाव बिथा खालामनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिसावरायनायाव गाहाय बिसावरायगिरिनि थि केसमोन, बर्डआ बिथांनिमोन आरो बिसावरायगिरिया गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनोमोन आरो बिनायगिरिजों बे बाथ्राखौ लानानै जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसावरायगिरिया रिमान्डनि उनाव कर्टनि बिथोन थासेयावबो गावखौ क्र' सेक्सामी हादोरनि सिङाव दोनाखैमोन, बेनिखायनो, गाहाय बिसावरायखौ आनजाद नायनायाव रैखाथि होनाय जानाय नङा, जाय बिसावरायखौ रेबगान्थियाव दोननायनि सिगाङाव जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बे थाथाइया रेबगान्थियाव थानाय खारिनिफ्राय फोरमान जानाय नुनो मोनो। जेब्ला बिनायगिरिआ नेवसिगारनायाव फोरमाननि थाखाय नुजायो अब्ला बिथांखौ बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नेवसिगारनायाव बिनायगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै फोसावथाय फालांगिबो खालामाखै। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन दि क्रससेक्सामिनेसनखौ जमा खालामनो नेवसिगारनायनि उनाव बिनायगिरिआ बिसावरियाव फोरमानखौ गाहाय महरै खालामाखै। बे बादिनि जाथायमोनदि बियो गुबुन गुबुन हान्जानि ह' र्डिंफोरखौ फज 'नानै फोसावथायनि फालांगिखौ 780 खालामगासिनो दंमोन। ब' र्डखौ बिथाङा बानायदोंमोन, पेन्टिं आरो लिरनायखौबो बिथाङा खालामदोंमोन आरो गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय होर्डिं बानायदोंमोन। बेनिखायनो, जों नुनो मोनो दि सोरबा सासेखौ लीजायाव होनाय जादोंमोन एबा सोरखौबा ह 'र्डिं फज' नायनि मोन्थाइ होजादोंमोन आरो सोरबा गुबुननि पक्षआव दखलखौ बोखावनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो जुक्ति होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ फोसावथाइ ब' र्डनि ह 'र्डिंखौ दोनोब्लाबो बिथाङा बेजों गोबां रां खामायगासिनो दंमोन आरो बे मोनसे जाहोनमोन जाय बिथांखौ ब' र्डनिफ्राय आलादा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, जेब्ला बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ गलानि दखलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
हेंथा होग्रानि थाखाय फालांगि सालायनो थाखाय हेंथा होग्रानि जुजिनायमोन। बुंजानाय गला खथाखौ बाहायनो आरो बेनि उखुमखौबो बाहायनो आरो जेसेबां हायो एसेबां आर्जिनो आयेनारि महरै गनायथि दंमोन आरो जेरैबादि बियो दखलजों गावस्रालाङा। न 'खरआव, बेखौ जों नुनो मोनो दि बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनांः (i) आर 'जलाइआ गावनिनो फोसावथायनि फालांगि खालामगासिनो दं ना गैया? (ii) बिदिब्लाबो, बेबादि खामानिखौ उखुम एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों गावस्रानाय होनना बुंजानो हागोन ना हाया, आर' जलाइआ फोसावग्रानि फारसेमोन मानोना बेबादि होर्डिं लागायनानै बिथाङा फिन मोनफिदिंगासिनो? (iii) उननि सोंथिया नुजायो दि जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बियो आर 'जलाइ खालामग्रानि फालांगि नङामोन, अब्ला आर' जलाइ फोसावग्रा एजेनसिजों लोगोसे बेबादि रां दोनथुमनायनि गनायथि दंमोन।
(iv) जायखिजाया जाथायावनो, 1974 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि थाखाय मेसार्स पैरामाउन्ट सार्विसेसनि 20 जानुआरि, 1977 मायथाइनि लाइसिनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया केस एबा मावआगाननि जाहोनखौ लाखिनो हागोन नामा? नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उकिल श्री तपस रेया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो केसनि खारि आरो थासारिफोराव, नालिस खालामग्रानि बेरेखायै आयेननि दफा 13 (1) (इ) नि सायाव जेबो रोखा बिथोन होनो हाया। हेंथा गैयालासेनो नालिस खालामग्राया जि एन्टमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 13 (1) नि बिथिङाव, जेबो आइनाव जेबो थाफानाय गैया, बोखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया, बुंनाय दफा 13 नि सायावल 'बिथोन होनो हायो।
781 आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसावथाइ बर्डखौ आर' जलाइगिरिआ गावनि फालांगिनि बाहागो महरै फज 'दोंमोन आरो बिथाङा बेनि सोमोनदै माखासे खरसाखौ लादोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दखलजों माबा गावस्रानाय दं। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि खालि दानथेलायनाय न' खरआव फोसावथाइ बर्डनि दिन्थिफुंनाया न 'खरखौ दखलजों गावस्रानाय नङा। गोजौ अदालते गोरोन्थिमोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बिबैनि आर' जलाइखौ नाजावनायाव 20थि जानुवारि, 1977 (दिन्थिफुंनाय 6) नि लाइसिनि सायावल 'दखलजों गावस्रानाय। गिबि आर' जलाइयाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गनायदोंमोन दि दखलखौ गावस्रानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामनाय बिजिरनायाव, दिन्थिफुंनायनि आर 'जलाइ 6 नि सायाव सोनारना फैदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आइसआ आर 'जलाइगिरिनो लिरदोंमोन। गोजौ अदालते गोरोन्थिमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन, जाय 6थि दिन्थिफुंनाया रोखा दिन्थिदोंमोन दि पैरामाउन्ट सार्विसेसआ बे ब 'र्डखौ गलानि उखुमाव फज' दोंमोन आरो गलाया द 'दानसिम बिसोरनाव दंमोन। गियानगोनां जिल्ला जजआ फोरमानखौ बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दखलजों जेबो गावस्रानाय गैयामोन। बे एखे फोरमानखौ बिजिरना गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दंमोन। बेनिखायनो, गियानगोनां जिल्ला जजआ खालामनाय बायदि, बिसिबां फोरमानआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथांनि आखायजों हेंथा होग्रा गोपाल शरणआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दानथेलायनाय गलानि सायाव फोसावनाय बर्डखौ फज 'दोंमोन, जायखौ बोरिं गर्तजों सिमेन्ट लागायनाय जादोंमोन। ब' र्डखौ फज 'नो थाखाय इनजुर जावनाय नङामोन। ब' र्डखौ मोनसे टेम्प 'रेरी जायगायाव फज' दोंमोन, जेराव बिथाङा रां होनायनि सायाव हानजाफोरनि फालांगिनि फोसावथाइ होयोमोन। बाहागोलागिरिनि रैखाथियाव बेयो रोखा जाथायमोन दि दानथेलायनाय गलानि उखुमखौ सोरनोबो होनाय जायाखै। क्रस आनजाद नायनायाव, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि इं 1974 माइथायाव श्री भाटियानि फोसावथाइखौ ब 'र्डआव खालामनाय जादोंमोन आरो ब' र्डनि फोसावथायनि थाखाय बिथाङा बोसोरथामनि थाखाय 1500 रां लादोंमोन। पेन्टिं आरो ब 'र्ड आरो लिरनायनि खरसाखौ बिथाङा लादोंमोन। बिथांनि गलानि ब' र्डखौ शरण ऑप्टिशियननि मुंजों गावनि गलानि सिगां बाहागोनि गाहायाव फज 'दोंमोन, जायनि सावथुनाव 2 1500 रां होनाय जादोंमोन।
782आव बिथांनि नोगोरमा सालायनाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा पेरामाउन्ट सार्भिसेसनिफ्राय 15 बर्डफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो Rs.500 लादोंमोन। फट 'ग्राफ, दिन्थिफुंनाय 2आव, हेंथा होग्रानि मोनसे बर्डखौ दानथेलायनाय गलायाव शरण ऑप्टिशियननि मुङै फज' नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ बर्ड दंमोन जाय गंसे ट्रैक्टरनिमोन आरो उखुमनि सिगाङाव फज 'नाय जादोंमोन। बाहागिरिया रोखायै बुंदोंमोन दि ब' र्डखौ फज 'नाय समाव बिथाङा उखुम दोङाखैमोन आरो बेखौ सिमेन्टनि हेफाजाबजों फज' नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, न 'बिगुमाया बुंदोंमोन दि बेखौ एंगलनि हेफाजाबजों इनजुराव फज' नाय जादोंमोन नाथाय बे सैथोखौ गुबुन जेबो फोरमानजों मदद होनाय जायाखै। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बर्डखौ दानथेलायनाय गलानि उखुमनि सिगाङाव फज' नाय जादोंमोन। दानथेलायनाय उखुमनि उखुमखौ जेबो हाखर दोङाखैमोन एबा इनजुरखौ सोलायहोनाय नङामोन।
ट्राइसिटी जजआ बे सोंथि आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन दि डिफेन्द एपिलेन्टआ फोसावथायनि खामानिखौ मावाखैमोन आरो बिथांहा मेगननि फालांगि दंमोन आरो बिथाङा उखुमाव बर्ड फज 'नो थाखाय भारायाव जायगा हगारदोंमोन आरो बिथाङा ब' र्ड फज 'दोंमोन जायनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि बिथाङा उखुमाव जायगानि दखलजों गावस्रादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ भारायावबो होदोंमोन। दिन्थिफुंनायाव मदद होग्रानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, ब' र्डआ जाय कम्पानियाव दं, ब 'र्दखौ ब' र्डजों सरजाबनाय जादोंमोन, ब 'र्डखौ ब' र्डजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ रेबगान्थिनि बिथायाव फोरमान खालामनो हाया, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारा होग्राया दखलजों गावस्रादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होग्रानि आर' जलाइगिरि ग 'पाल सारननि फोरमानखौ मुंख' नायानो आर 'ज जानो हागौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फोसावथायनि थांखिनि थाखाय गलायाव गावनि ब' र्डखौ फज 'दोंमोन। ब' र्डखौ सिमेन्टनि खुन्थियाव दोननाय जादोंमोन आरो बुंजानाय ब 'र्डखौ फज' नाय नङामोन आरो इनजुरखौ जावखांनाय नङामोन। ब 'र्डखौ अरायथा थि खालामनाय जादोंमोन आरो भारा होग्राया बुंदोंमोन दिः "आं सम-सम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आं लिरदोंमोनदि आंहा जेइटार दं, आंहा गोहो दं, बैयाव गंसे पिकचर ट्रेकटरबो बानायनाय जादोंमोन। फोसावथायनि थाखाय बोसोरथामनि थाखाय आं 1500 रां लायोमोन, जेराव ब 'र्ड पेन्टिं खालामनाय, एक्स पेन्डिचार लिरनाया आंनिमोन। आंनि गलानि ब' र्डखौ शरण अप्टिकल्स महरै गलानि सिगाङाव फज 'नाय जादोंमोन। "मोनसे बिजिरसंनाय बिदिनथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आइनआव थार थाथाइ, जेरै रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव गायसन जादोंमोन, बेमोन दि बाहागिरिया अप्टिकल्स फालांगि, फोसावथायनि फालांगि आरो बेनि थाखाय बिथाङा बेयाव दिन्थिजानाय आदबजों खाजोना लायोमोन। बियो थि बिबांनि रां लायोमोन। सोंनाया बेमोनदि बेबादि खालामनायनि गेजेरजों बाहागिरिया गासिबो एबा न 'नि जायखिजाया बाहागोखौ हा बिगुमानि गनायथि गैयालासेनो बिबान होदोंमोन, एबा गुबुन फारसेथिं गावस्रादोंमोन। बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हा बिगुमाया जेबो बाथ्रा मोननो हायामोन।
खाजोना लागिरि, "बिबान होनाय", बेखौ ब्लेक 'ज ल डिकशनारि, स्पेसाल डीलक्स एड., पृ
106 आव बुंनाय जादों, "जायखिजाया गुबै एबा गावारि, दखलआव थानाय एबा खामानियाव थानाय, एबा जायखिजाया एस्टेट एबा बेनि मोनथायाव थानाय गासै सम्पथिनि गुबुन मोनसेयाव सोलायनाय एबा दानस्लायनाय।" बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों "मोनसे हानजाजों माखासे रोखोमनि सम्पथिनि गावनि गासिबो मोन्थाइफोरनि सोलायनाय, सरासनस्रायै मोनदांथि गैयै सम्पथि जेरै लीज, बन्दक, फान्नायनि रादाइ एबा बाहागोआरि जाहाजनि मोन्थाइफोर।" बेखौ नायबिजिरनांगोन दि आयेननि दफा 13 (1) (इ) नि बिथिङाव बाहागोलानाय एबा बाहागोलानायमोन ना नङामोन। बे सोमोनदोआव, खाजोना लाग्रानि जमा खालामनायखौ मुंख' नाय आरजाथाव जानो हागौ, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "इउ
एस
एस
एस
पी
ए
आर
डी
ए
ए
आर
के
एन
के
के
एल
ए.
फालांगि। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बेनि सायाव फोरमानखौ लिरबाय। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया लेखा बिलाइ बिजाबनि बिलाइ 96आव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव गलायाव साइन ब 'र्ड फज' नायनि बादै मानिना लादोंमोन। नाथाय बिसावरायखौ इनजुराव एबा उखुमाव जेबो ख 'ला फज' नाय गैयालासे दिन्थिनाय जादोंमोन। बादी न 'बिगुमाया जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन नाथाय बिसावराय बाहागिरिया गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सिमेन्टनि वाइलाव ब' र्ड फज 'दोंमोन जाय अरायथा महरै फज' दोंमोन, आरो बिथाङा ब 'र्डखौ सम-सम फज' दोंमोन जाय गावनि फोसावथायनि मुखुब समाव। बिसावरायगिरिया आरोबाव मानिना लादोंमोन दि 1974 मायथाइयाव बिथाङा भाटियानि ब 'र्डखौ फोसावनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा लिरदोंमोन दि बिथांहा गंसे ट्रेकटर दंमोन आरो ब' र्डआव ट्रेकटरनि सावगारि बानायनाय जादोंमोन। बेफोर बिसावराय बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिजिरनायाव बिजिरनायनि बिजिरनायाव ज 'जजों लोगोसे जोंनि आर' जियाव रायखांदोंमोन।
गुबुन-गुबुन फालांगियारिफोरनि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायजों फोसावथायनि गोरोनथि। बे थाथायानोब्ला, बे थासारियाव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जेबो बिबान दंमोन, खाजोना होनाय एबा गुबुन फारसेथिं दखलजों गावस्रानाय। आपिल खालामग्रानि उकिल, श्री तपस रायआ जुक्ति होदोंमोन दि गैयामोन। न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय, श्री राजिन्दर सच्चरआ जुक्ति होदोंमोन दि दंमोन। स्टेनिं बनाम अब्राहम, (1931) 1 एल
आर
आव इंलेन्डनि जे
फारवेलनि नोजोरनि सायाव श्री तपस रेया रिलायन्सखौ दोनदोंमोन। चांसरी डिवीजन 470। ब' र्डनि सिगाङाव बै केसाव जाय केसाव इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि चांसरी डिवीजनआ सोमोनदो दंमोन, जेराव खाजोना लाग्रानि क 'भ नन्टआ "बायहोजानाय न' एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों बाहागो लायाखैमोन" आरो बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बियो गावखौ आयेन गोनां न 'नि इनजुरनि मोनसे बाहागोनिफ्राय बोखारदोंमोन।
बेनि गायसननायजों गनायजानायखौ गोजौनि नेमखानथिखौ सिफायनाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। जे
फारवेल, रिप 'र्टनि 473थि बिलायाव गावनि बिजिरनायाव बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा न' खरनि जायखिजाया बाहागोखौ दख 'ल खालामनायनि बेरेखायै नेमखानथिखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। बैयाव बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि ए
ए
कम्पानीखौ "मोनसे फोसावथायनि होर्डिंनि थाखाय इनजुरनि सिगां बाहागोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ होनानै", बिसावरायफोरा "बै सिगां बाहागो आरो बेनि बायजोआव बारनि 3 इन्चि थाखोखौ दख' ल खालामनायजों गावस्रादोंमोन"। गियानगोनां बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि सरासनस्रायै दखलजों गावस्रानायनि ओंथिखौ बुंफुरलु खालामनाया गोब्राबमोन। बेयो जेब्लाबो सैथोनि सोंथि आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव थि नेमखानथिनि लुनाय जानांगौ आरो बेखौ खाख्रिखौ नायनायनि गेजेरजोंल' थि खालामनो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया दानस्लायनायनि उनाव जेब्लाबो समफारिनि मोनसे थि बुंफुरलुजों लोगोसे जायखिजाया ओंथिखौ बुंफुरलु खालामनो नाजाथारनांगौमोन।
फोरमायथिनि बिलाइ 473 आव मोनसे फोरोंथायारि खोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "नाथाय आंनि नोजोरै सासे खाजोना लाग्राखौ न 'खरनि जायखिजाया बाहागोनि 785 दखलजों बाहागो ला होनना बुंनो हाया जेब्लासिम बिनि लाइसेन्सिजों बिनि गनायथिया बिखौ बै बाहागोनि आयेनारि दखलनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जाया। जुदि एखे समावनो बाहायग्रानि मोन्थाइनि आखुआव माबाफोर दंब्ला बैयाव थानायजों जेबो गावस्रानाय गैया। मोनसे साबिखौ हमथाना लाखिनाया मोनसे गाज्रि मोनदांथि जानो हागौ, आरो गासै मावख' आरिफोरा दिन्थियो दि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि दखलनिफ्राय दानहोग्रा एबा लाइसेन्सरखौ आबुङै एंगारनायनि अनगायै जेबोआनो दखलजों लोगोसे गावस्रानाय नङा। सैथोआ दि गोरोबथिया मोनसे लाइसेन्सा गोनांथार नङा, मानोना लाइसेन्सा लाइसेन्सिफोरखौ आयेनारि दखलनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ होनो हागौ, जाय बिन्दोआव मोनसे गावस्रानाय बिन्दोनि बिबांखौ लाफानो हायो। माबोरै बिबादीफोरा लाइसेन्सा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोखौ नागारो?
गुबुन फारसेथिं अनागारिफ्रा बै थांखिनि थाखाय गाबज्रिनायखौ बाहायनो हायो। गुबुन फारसेथिं अनागारिफ्रा इनजुरनि दखलआव गोबां बिबाङाव थायो। "बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इनजुरनि सिगां बाहागोआ आबुङै लाइसेन्सिफोरनि सामलायथियावमोन। बेयो आबुङै नंगुबै नोजोर नङा, जास्टिस फारवेलआ नोजोर होदोंमोन। लाइसेन्सिफोरनि गावसोरनि फोसावथायनि होर्डिं दोननायनि मोन्थाइआ अनागारिफोरखौ इनजुरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन मानोना बिसोरो गावसोरनि लाइसेन्सिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। खालि लाइसेन्सिफोरखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय इनजुरखौ बाहायनो मोन्थाइ होनाया गोरोबथिनि सिङाव दखलजों गावस्रानाय नङामोन, बै मामलायाव बेखौ खुंनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, न 'लुगिरि श्री रा जिन्दर सच्चारनि फारसेनिफ्राय, इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि राजानि बेंचिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जि बनाम हेजलटन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, इं 1932 माइथायाव मोनसे डिवीजननि बेंचिनाव मोनस्नि बोसोरनि थाखाय न 'भारायाव दोननो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
हानि बाहागोयाव दोनथुमनाय। कम्पानीखौ बिल पोस्टिं बायदि बायदिनि थाखाय "फोसावथाय थाथाय" नि थाखाय उदां आरो हेंथाहायै खाबु होनाय जादोंमोन। काउन्टि कर्टनि थिरांथानिफ्राय आपिलाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दलिलआ मोनसे दालाय लीजनि गनायथि नङा, नाथाय खालि मोनसे लाइसेनसनि, बाहागोलागिरिनि न 'नि मुंख' जानाय बाहागोआ भारा होबथाग्रा आयेननि रैखाथिनि सिङाव थाथ 'दोंमोन मानोना बेखौ गासै गुबुन आयेनारि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बियो न 'बिगुमानो गासै न' खरखौ भारायाव होगासिनोमोन। बे बाथ्राखौ गाहाय जाहोनजों लानाय जादोंमोन दि बे बादियाव फोसावग्रा एजेनसिखौ होनाय हानि बाहागोआ फोसावग्रा एजेनसिखौ गनायथि होनायमोन, जेराव फोसावग्रा एजेनसिखौ बै हायाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
ee बनाम हेजलटन (गोजौ)। बे सोमोनदोआव, रिपर्टनि पृष्ठा 185 आव लर्ड जस्टिस स्क्रुटननि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव रोंग' थिगोनां लर्ड जस्टिस ओबआ गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावदोंमोनः "आं माखासे फोसावथाय जाथायफोराव, फोसावथाइ बर्डफोरनि जाथायफोराव सानना लानो हायोदि फोसावथायनि थाथाया जेब्ला मोनसे न 'आव दोननाय बर्डखौ लाफायो अब्ला गुबुन-गुबुन नोजोरफोर लानो हागौ। बैयाव इनजुरनि साबसिन बाहायनाया थाग्रा न' नि इनजुर बायदि; आरो जेब्ला दखलखौ होनाय जायो अब्ला माखौ दखल मोनो बेखौ रोखा खालामनायावबो गोब्राबथिया इनजुरजों नांजाबनाय मोनसे फोसावथाय स्टेशननि। बेयाव बे रोखोमनि जेबो गोब्राबथि गैया।" रिपर्टनि पृष्ठा 192 आव लर्ड जस्टिस स्लेसरा स्टेनिं बनाम अब्राहम (गोजौ) खौ मुंख 'नाय नोजोरखौ मुंख' दोंमोन दि बोखावनायनि आयेनारि रांनि एखुथा मोन्थाइआ मोनसे गोसोनांथाव न 'ट जाय लर्ड डेनिंगनि सिगाङाव दंमोन।
खाजोना होग्राया न 'नि बे बाहागोखौ बिल थिस' न खालामनायनि थाखाय गावनो बाहायदोंमोन, बियो भारा होबथाग्रा आइननि रैखाथिनि सिङावमोन जानांगौमोन, नाथाय डिफेन्दन्टआ बेखौ गुबुन सोरखौबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय हगारदोंमोन आरो बेबादि महरै बे बाहागोनि थाखाय बिखौ रैखाथि होनाय जायामोन। बेयो बेयाव थाथाइ नङा। बेनि अनगायैबो, राजस्थान आयेननि सिङाव, बेबादि बाहायग्राया खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ खोमाना लाया। मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव, 787 खाजोना लाग्राया मोनसे बिबान एबा साब लेन्ट एबा नङाब्ला न' मालिकनि गनायथि गैयालासे फालांगिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलजों बाहागो लानायनि दायगोनां जानांगौ। बेयाव जेबो बिबान गैयामोन। साब लेटिंगनि ओंथिया थामथि हान्जानि फारसे सम्पथिखौ रंजानो मोनसे जुनिया मोन्थाइखौ बारस्लायनाय। बे सोमोनदोआव, शालीमार प्रडाक्टस बनाम एच
सी
शर्मायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ आयेनारि दखलजों लोगोसे मोनसे बाहागो बानायनांगौ।
गुबुनफोरखौ सोफादेरनाय आरो एंगारनायनि मोन्थाइ आरो बबेबा मोनसे थि केसाव साब लेटिं दं ना गैया, बेयो थार बाथ्रा। बै केसाव, लेन्डलर्ड आरो टेनेंटनि सायाव ट्रीटीज अफ फ 'याव रिपर्टनि 77थि बिलायाव, 6थि एडिशनाव, बिलाइ 323आव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, बे थांखिनि थाखाय दि गुबुन सुबुंफोरखौ टेनेंटजों दखलआव दोननायनि मावथायल 'आरो बिसोरखौ गावसोरनि थांखिनि थाखाय न' खरखौ बाहायनो गनायथि होनाय, एसेबां गोबाव नङा दि बिथाङा गावनो आयेनारि दखलखौ लाखिबाय थायो, मोनसे गोरोबथिनि सिफायनाय। रिपर्टनि दफा 17 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनारि दखलखौ बोखावनायनि ओंथिया गुबुनफोरखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइजों लोगोसे दखल खालामनाय आरो गुबुनफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ। जोबथा मुंख 'जानाय केसाव, मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय गुंडालपल्ली रंगमन्नमार चेतु बनाम ए
आइ
जेक्सननि सायाव मद्रास हाई कोर्टनि 182थि पि
जेक्सननि बेरेखायै इं 1954 माइथायाव गनायथि होजानाय मोनसे आयेनारि थाथायावबो सोनारनाय जादोंमोन।
फोरमायथिनि 211आव जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बिथाङा थिस 'न खालामाखैमोन, एबा बिथाङा आन्डारलेट खालामाखैमोन। बिथाङा जेब्लाबो न' खरावनो थायोमोन आरो बिसोरनि साबिखौ लाखियोमोन। बिथाङा गावनि फालांगिजों लोगोसे कम्पानिनि फालांगिबो खालामोमोन। आंनि नोजोरै बिथाङा कम्पानिखौ प्रिम आइसफोरखौ बाहायनो गनायथि होयोमोन, जेराव बिथाङा गावनो बेफोरखौ आवग्रिना थायोमोन।" बे थाथाइखौ विश्व नाथ बनाम चमन लाल, ए
आइ
आर
1975 दिल्ली 117 आवबो गनायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दखलजों गावस्रानायखौ सासेया गुबुननि फारसे थानाय आयेनारि दखलजों गावस्रानाय होनना साननाय जायो, जेराव मदद होग्राखौ होखारनो थाखाय बिथांखौ मोनसे रोखा दखल होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि मदद होग्राया बिथांजों आयेनारि दखलखौ लाखिदोंमोन, अब्ला बेयो दखलजों गावस्रानायनि मोनसे जाथाय नङामोन। बे सोमोनदोआव माद्रास क 'लर्डनि बे बंग हाई कोर्टनि नायसंनायफोरखौ मुंख' नो हागौ।
भारातावबो बाहागिरिया मिथिजायोमोन आरो बेनि ओंथिया जाबाय ग्रेन ट 'रखौ एंगारनो थाखाय आयेनारि दखलजों गावस्रानाय। बे सोमोनदोआव, ड
विजय कुमार आरो गुबुनफोर बनाम मेसर्स रघबीर सिंह अन' ख सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। बैयाव भारा सामलायगिरिया मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरा गलाखौ मोननै बाहागोआव बोखावदोंमोन। मोन्नै बाहागोआ दंफांनि बोखावनाय इनजुरजों सिमा होनाय जादोंमोन। मोनसे बाहागोआव गिबि आर 'जलाइगिरिनि हानि क्लिनिक दंमोन, गुबुन बाहागोआव मटर गारिफोर फाननाय आरो बायनायनि फालांगि सालायनायमोन। दंफांनि बोखावनाय अर' जलाइया गंसे गलाखौ मोननै बाहागोआव बोखावदोंमोन, मोनसेया गिबि आर 'जलाइगिरिनि दखलआव थानाय बाहागोआव, आरो गुबुन मोनसे बाहागोआ आर' जलाइनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव।
बबेखानि नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बाहागोफोरखौ हारसिङैनो लादोंमोन। बेनिखायनो बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिबि आर' जलाइगिरिआ गावनि बाहागोखौ बिसोरनो हगारदोंमोन। भारा सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मानियाखैमोन दि गावसोरनि बाहागोयाव सोलिगासिनो थानाय फालांगिया आर 'जलाइगिरिफोरनि जथाय फालांगिमोन। गिबि आर' जलाइगिरिया आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो गावनि आय खाजोना हरनायाव मटर फालांगिनि आयखौ दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा सानरिखि बिजाबफोरखौ दिन्थियाखैमोन। भारा सामलायगिरिया बे बायदियै मानिदोंमोन दि जथाय फालांगिनि आर' जलाइखौ गायसन्नाय जायाखै। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बिफामोन जाय बिसोरखौ फालांगियाव गायसनदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय गलानि खावसे बाहागोखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ गावनि बिफानि खाथियाव मोनसे मिथिंगायारि आर 'जलाइ महरै जमा खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि गनायथिजों खावसे बाहागोखौ आवग्रिना दोनदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो मोनसे गनायथाव बाथ्रा दान्थेलायनायमोन, नाथाय बिसोरो जौसिन कर्टनि उननि थाखोआव बेखौ गनायनो हायाखैमोन आरो आरोबाव मानिदोंमोन दि गोदान आर 'जनाया आयेननि आर' ज नङा, नाथाय थारै मोनसे आर 'जमोन। एल
आर
बनाम डनलप रबर एन्ड क' लिमिटेडनि बी
एम
लाल (थैनाय) आव, लीज आरो लाइसेन्सनि गेजेराव फारागथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। रिपर्टनि 27थि बिलायाव नायसंनायफोरखौ नाय। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव फोसावथायनि पक्षआव हायाव सुद होनायनि जेबो गनायथि गैयामोन। राजबीर कौर बनाम मेसार्स सेकसन च 'कसिरी एन्ड क'
(ए
आइ
आर.) आव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बेयो मावफुङारि थांखिमोन जाय गोनां। 789 आव श्री दीपक बनर्जी बनाम लिला चक्रवर्ती, दिनै बिजिरगिरिया बेखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन दि गिबि एबा नैथि बाहागोनि न 'आव जि बाहागोनि गुबै मोन्थाइ, एबा न' नि सिङाव जि बाहागोनि गुदिमुवाफोर, एबा न 'नि सिङाव जि बाहागोनि गुदिमुवाफोर थाथारनांगौ।
माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारायाव होनाया मोनसे थि रोखोमनि दिदोम सम्पथिनि थैनाय आरो सासे लाइसेन्सिनि बायदि गनायथि होजानाय बाहायग्रानिफ्राय आलादा। जुदि सानै मानसिया बिसि-फिसायनि महराव मोनसे न 'आव लोगोसे थायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासे जाय न' नि बिगोमा, बियो गुबुन सासेखौ बिनि मोनसे बाहागोआव फालांगि खालामनो गनायथि होयो, अब्ला बेयो गुबुन जेबो फोरमान गैयाब्ला जागोन, मोनसे हरखाब सान्ना लानाय दि बिगुमाया न 'नि बै बाहागोखौ हगारबाय। श्री सच्चरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि होखारनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि भारायाव होबथाग्रा आयेननि थांखिया थाग्रा न' खौ रैखा खालामनाय आरो सासे सुबुंखौ रैखा खालामनाय नङा, जाय न 'नि रेसि डेन्ट नङा, नाथाय बेखौ साब-लेट खालामनानै रां खामायगासिनो दं। जोंनि सान्नायाव, मान, आखु आरो दखल खालामनायनि थाखोखौ नोजोर होनानै आरो बुंजादोंमोन दि ह' र्डिं एबा ह 'र्डिं ह' र्डिंजों लोगोसे जायखिजाया डिग्रीखौ खोमाना दोन्नो हानाय नङा।
जिरायनाय। बियो बे न 'खरखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायगासिनोमोन। जेब्लासिम खाजोना लाग्राया आयेननि होबथानायनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखै, अब्लासिम बिखौ होखारनो गोनां जानाय नङा। केसआ आयेननि रोखा राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो आयेननि गोजोर थांखिखौ नायबिजिरनायनि जेबो खाबु गैया। न' खरआव, गोजौ बिजिरसालिनि होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। मानोना बिसावराय 790 आदालत आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों रां होनैनि जेबो सोंथि मोननाय जायाखै आरो जेबो बेसादारि सोलायनायनि जेबो फोरमान मोननाय जायाखै, जोंनि सान्नायाव, होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, बबेखानि, बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायगोन। एन
भि
के
आ गाहाय आपिल खालामो।
