1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
912। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि गुबुन गुबुन नं
1985 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
7886 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
न 'बिगुमानि फारनिसारजों लोगोसे, जायनि थाखाय बिथाङा दानफ्रोमबो आई
डी
2 होगासिनो दंमोन। बिथांनि मामलाया आरोबाव बेमोनदि खाजोना लाग्राखौ जुरिजेननायनि माखासे समनि उनाव बिथाङा फारनिसारखौ होफिनदोंमोन। जज, स्मल क' ज्स कर्टआ, 10 नवंबर, 1983 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि भारानि हारआ दानफ्रोमबो आई
डी
3 मोन आरो बेबादि आपिल खालामग्राआ डिफाल्टर नङामोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। बिसावराय अदालते गाहाय महरै बिसावरायगिरिफोरजों दिहुनजानाय खाख्रि 39/सि आरो 40/सि नि सायाव सोनारनायमोन। बिसावरायगिरिया 39/सि आरो 40/सि रेबगान्थि। बिसावरायगिरिया 39/सि रेबगान्थि। बिसावरायगिरिया न' भारानि फारसेमोन, फारनिसारनि खरसानि फारसेमोन आरो 3 रां दै आरो मोब्लिबनि खरसानि फारसेमोन। बिसावरायगिरिया 39/सि रसिदखौ गनायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुजिमोनदोंमोन दि फार्नि ट्यूर चार्जनि फारसेमोन जाय बिसावरायगिरिनि आर 'जनायावमोन। बिसावरायगिरिया भारानि न' ट 97/सि, जेराव न 'नि दानारि भाराखौ 3/3 आव मुंख' नाय जादोंमोन, बिनि सायाव गोख्रों सोनारनायमोन। बिसावराय अदालते भारानि न 'ट 759 खौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनि सायाव बिसावरायगिरिया मुंसाय लायाखैमोन। बिसावराय अदालते 39/सि रेबगान्थिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
रिसिदाव 391सीया रेंट न 'ट 97/सीजों हेंथा होजायो आरो बेबादि साननायाव लानो हाया। रिभिजनेल कर्टआ बिनिखाय बिसावराय आदालतनिफ्राय गुबुन जायो आरो होखारनो बिथोन होयो। जोंनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि उकिलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रिसिट 39/सीआव फिन होग्रानि रोखा गनायथियाव न' नि भाराया दानफ्रोमबो Rs.40 मोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि भारानि न 'टखौ रिसिट 39] सी आरो 40/सीजों बुंफोरनाय जादों। बिथांनि बायदिब्ला रेंट न' टआव दानफ्रोमबो मुंख 'नाय श्री आई
डी
1> खौ रिसिटआव न' नि भारानि थाखाय <आई
डी
3 आरो फारनिसारनि थाखाय <आई
डी
2 होनना बुंफोरनाय जादों। जों रोंग 'थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो मोनो। साफै फिन होग्रानि मोखांआव, रिसिटखौ मोननैयावबो मोननैयावबो मोनदांनाय जादोंमोन।
बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिं, रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1972 (बेयाव उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) आरो बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोना लाग्राया मोनसे साजायनाय न 'नि थाखायमोन आरो बेबादि फारनिसारनि बेलायावबो आई
डी
1 होनो फेलें जानाया आयेननि दफा 20 (2) (ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो आरो आर' जलाइगिरिया होखारनो गोनां जायो। आयेननि दफा 3 (आई) आरो दफा 20 (2) (ए) आ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 3 (आई)" बिल्दिं "नि ओंथिया मोनसे थाग्रा एबा थाग्रा नङि उखुम गोनां दाथाय आरो (आई) जायखिजाया हा (जायखिजाया बिबार बागानजों लोगोसे), गेरेज आरो आउटहाउस, बेबादि न 'नि मददगिरि; (आई) बेबादि न' आव बाहायनायनि थाखाय न 'बिगुमाजों जगायजानाय जायखिजाया फारनिसार; (आई
आई
आई.) जायखिजाया आर' जलाइ आरो फिक्सचार आरो बेबादि फिक्सचार
दफा 3 (i) नि सिङाव बेबादि बिल्दिंआव बाहायनो थाखाय न 'मालिकजों जगायजानाय जायखिजाया फारनिसार दंफायो आरो बेबादि फारनिसारनि थाखाय खाजोनानि बाहागोखौ होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां न' होनां न 'होनां न'
रेबगान्थिफोर। लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रोखा थाथाय लादोंमोन दि न' नि भाराया खालि Rs.40 आरो Rs.30 आ फारनिसारनि थाखायल 'मोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बियो भारायाव लानो जुरिजेननायनि उनाव फैफिनो। रिपनदेन्टआ आर 'जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसे रेप्लिका दाखिल खालामदोंमोन। रेप्लिकेशननि दफा 3 आव रिपनदेन्टआ नेवसिगारदोंमोन दि भाराया दानफ्रोमबो Rs.40 मोन एबा Rs.30 खौ फारनिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि जेबो बेसादआ बिथांजों आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो दानफ्रोमबो Rs.40 आव भाराखौ गनायनाय जायामोन। बिदि आर 'जलाइनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेबो थाखोआवबो रिपनदेन्टआ आर' जलाइ खालामाखैमोनदि बिथाङा भारायाव न 'खौ भारायाव होदोंमोन। बिनि अनगा, बिसिबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बे आर 'जलाइखौ लायाखैमोन। बेनिखायनो, श्री सतीश चन्द्रनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया आरो बेखौ नेवसिनाय जायो। बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आरो रिभिजनेल कर्टनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फज 'नाय जायो आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
