1984 मायथाइनि आपिल नं
41334 134। 1981 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
125 आरो 115 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अशोक महाजन, जी
डी
गुप्ता आरो आर
वेंकटरमानी। साखिगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, श्रीमती इंद्रा साहनी, श्रीमती सुषमा सूरी आरो सी
वी
एस
राव। 793 बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा जर' खा जिरायनायजों गाहाय खोन्दो क्लर्कफोरनि केडारनि आपिल खालामग्राफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंनायखौ जौगाहोयो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1982 मायथाइनि एल
पी
ए
नं
125 नि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिलफोरखौ सायख 'नाय जायो। 1981 मायथाइनि आपिल सेन्टारफोरा गुबैयै सिविल स्कूल एबा गाहाय मावख' नि कमान्ड 'नफोर, गोदान रेजिमेन्टफोर, गाहाय मावख' नि कमान्ड 'नफोर, अर्ड' नफोर, गोदान रेजिमेन्टफोर, बायदि बायदि बायदि गाहाय आर्डीट 'नफोर, आर्डीट' नफोर, गोदान रेजिमेन्टफोर, गोदान आर्डीट 'नफोर, गोदान आर्डीट' नफोर, गोदान आर्डीट 'नफोर, गोदान आर्डीट' नफोर बायदि बायदि
बिबान एंगारनाय आरो बिसोरखौ आर्म्ड फोर्सेज हेडक्वार्टर आरो इन्टर सर्भिस आफादफोराव एल
डी
सी
महरै थिस 'न/ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि थिस' न/ट्रेन्सफारआ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो 1960 निफ्राय 1964 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव आर्म्ड फोर्सेज हेडक्वार्टरआव सिबिथायाव हाबदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ उनाव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिसोर सिबिथायाव थाबाय थानाय समाव, आर्म्ड फोर्सेज हेडक्वार्टर क्लेरिकेल सर्भिस रुल्स, 1968 ("नेमफोर") महरै मिथिजानाय संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव नेमफोरखौ अरखांहोनाय जादोंमोन, जायखौ 1 मार्च, 1968 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। नेमफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयोदि सिबिथायाव बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। नेमफोरनि गोहो फैनायनि सिगां, सिबिथायाव बैसोगोराखौ सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन। बेयो गोबां मावख' आरि नेमफोर एबा डिफेन्स फोर्सनि गोसोखांथिफोरजों थि खालाम जादोंमोन।
नेमफोरनि सिङाव बिथोन होजानाय रोखा खालामनायनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरखौ खायसो खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायो, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मावमिननि गोलावथिया गावजों गाव बैसोगोरानि बिथाय जानांगौ। बिसोर माखासे गुबुन सोंथिफोरबो सोंदोंमोन जायजों जों सोमोनदो गैया। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ नाजावो आरो 8 एप्रिल, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोन होयो। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "बेयो फिननाय होग्राफोरजों दान्थेलायनाय नङा दि गुबुन गुबुन मेमोरेन्डाजों थि खालामजानाय बैसोगोरानि मोनसेल 'बिखान्थिआ मावमिननि गोलावथिनि बिखान्थिमोन। 794 नि गेजेरजों खुंथायारि बिथोनफोरनि जेबो मेमो रान्डाखौ आंनि नोजोरयाव लाबोजाया, जेराव गुबुन जायखिजाया बिखान्थिखौ दोननाय जादों, गासैबो एल
डि
सि
नि केडारनि सरासनस्रा आर' जलाइगिरिफोर आरो एल
डि
सि
नि सरासनस्रा बिनायगिरिफोर।
eआ बुंदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ (1975 नि लिरबिदां नालिस नं
423) गासिबो मावमिननि गोलाव समनि नेम खान्थिफोरजों सामलाय जागोन आरो गुबुन जेबो नङा मानोना बिसोरो रोखा महरै बुंाखै दि बिसोरनि बैसोगोराखौ मावमिननि गोलाव समनि नेम खान्थिफोराव थि खालामनांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1959 आव नखर मनत्रिआ गासिबो सोरखारि मावमिनफोराव उनसंनो थाखाय सिनिय' रि टाइनि सरासनस्रा नेम खान्थिफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव मोनसे मावमिना गुबुन गुबुन नेम खान्थिफोरखौ फालियो। मुंख 'नाय मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादों दि गासिबो सोरखारि मावमिनफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि अक्ट' नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। बेयो आरोबाव थि खालामो दि गासिबो थि खालामजानाय मावमिनफोरखौ थि खालामजायै मावमिनफोरनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जागोन। बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रायै बेफोर नेम खान्थिफोरजों सामलाय जायो मानोना बिसोरो 1959 नि उनाव सोलायनायाव हाथियार रौनिया हानजायाव हाबदोंमोन। नाथाय रैखाथि मनत्रिनि सायख 'नाय नेम खान्थिफोरा इं 1959 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन।
1959 मायथाइनि मेमोरेन्डाम बाहायजाखांनायनि उनावबो। रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि 1963 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव बुंजानाय थांखिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव फोसावनाय गासिबो मेमोरेन्डामफोरा मावमिननि गोलाव समनि प्रिन्सिपलफोरखौ बुंफिनदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ मावमिननि गोलाव समनि प्रिन्सिपलजों थि खालामनाय जागोन, थामहिनबा बिसोर रौनिया गाहाय मावख 'आव एल
डी
सी
महरै थिसननायनि अक्ट'। थारैनो, बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ मुंख 'नाय मेमो रेन्डामनि सिङाव सिगांनि मावमिननि उफेरा मुलाम्फानि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन बै मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। मानोना बेयो दिभिनल रिट पिटिशन नं
423/1975 आव सोंदोंमोन, बेयो जाफुंसार जानांगौ। "गोजौ थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। डिवीजन बेंचा गोजौनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बैसोगोराखौ बिथोन होनाय नेमफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो थि मावमिननि गोलावथिनि सायाव नङा।
खोन्दोआरि बेंचा बे आपिलफोराव जुजिदोंमोन। जों खोन्दोआरि बेन्चनि बिजिरनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौबो बिजिरदोंमोन। खोन्दोआरि 795 सायन बेन्चजों लाजानाय नोजोरआ गोरोन्थि नुजादोंमोन। नेमफोराव जेबो सन्देह गैया दि थाखोयाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर थाखोयाव मावख' आरि थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन थाखो जागोन। नाथाय नेमफोरा जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया। बेयो मावख 'आरिफोरनि सोलिबायथानाय मोन्थाइफोरखौ खहा खालामनो हाया जायफोरा नेमफोरा गोहोमाव फैनायनि गोबां सिगां थिसनजादोंमोन। मावख' नि बिसम्बिफोर जेराव रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया गुवारै फिन लाबोजादोंमोन आरो जायखौ जों गोजौनिफ्राय दिहुनदोंमोन दि सिबिथायनि गोलावथिया मावख 'आरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ साजायनायनि लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपल जानांगौ। बै बिसम्बिफोरजों सामलायजानाय आपिलफोरा नेमफोरा थारै गोहोआव फैनायनि सिगां गावसोरनि देरसिनथिखौ थि खालामनो थाखाय जुजिदोंमोन। बे नेमफोरा बिसोरनि सानदांथिफोरखौ बोखारनो हाया।
बिनिखाय बेन्चआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बैसोगोराफोरा गाव-गावनि रोखा खालामनायफोरखौ फालांगोन। गुबुन बिथिङाव रोखोमसे मावख 'नि गोसोखांथिफोरखौ बुजिमोननायाव, बे अदालते भारत जुथाय आरो एम
रबि वर्मा आरो ए
एन
आर
आव 1002 आव बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंः "जेरै बुंनाय मावख' नि गोसोखांथि बिलाइआ माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जायजों जों सोमोनदो गैया, बै गनायथि बिलायनि अक्ट 'नि उनाव थिसनजानाय मावसाफोरावल' बेजों सरजाबफानाय बैसोगोरानि नेमखौ बाहायदोंमोन, बे सानथांखिनिफ्राय बारग 'नाय गैया दि गणपति किनी आरो रबि वर्मा, साखि होग्राफोर, जायफोरखौ 22 दिसेम्बरनि सिगां थिस' न्नाय जादोंमोन। 22 जून, 1949 मायथाइनि मावख 'नि गोसोखांथि बिलायनि बायदियै बिसोरनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन आरो बिसोरनि अक्ट' नि बिथायाव नङा। बेफोर केसखौ मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै मोजाङै गनायनाय जायो, जुदि बेखौ सरासनस्रा सानथांखि होनाय जायो।
गोहोम खोख्लैगोन, आरो सिगांनि नुथाइजों गाज्रि जानायसिम सोलाय जानाय नङा। खोन्दोआरि बेंचा लानाय नोजोर, जाय गुबै महरै बे खान्थिनि बेरेखामोन, थार नङा आरो बेखौ मदद होनो हाया। फिथाय महरै, बेफोर आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायखौ सोलायनायाव, जों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि आपिलखौ होफिनो। एन
पि
भि
आ गनायथि होयो।
