दिभिनल आपिल नं
1988 नि 346347। पाटना हाइ क 'र्टनि 1986 नि 990 आरो 991 (आर) नि 990 आरो 991 (आर) नि 990 (आर) नि 990 आरो 991 (आर) नि 990 (आर) नि 990 आरो 991 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 आरो 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990 (आर) नि 990
मोनसे मुवा रोगाग्रा एबा दिङायाव रोगानाय बेसादनि बेलायाव आरो बेबादि चालान, नगद मेमो एबा बिलजों लोगोसे बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दाबि खालामनायनि सायाव फोसावनायनि गोजौनि फर्मखौ दिहुनगोनः नाथाय कमिस्नारआ, बे बिथिङाव फोसावनायजों, बे बाहागोनि दफा 34 आरो 35 नि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय फोसावनाय एबा पारमिटनि मोनसे फर्मखौ नाजावनो हागौ, आरो बिथाङा मुंख' नाय फोसावथायाव सिगां लिरगिरिबो जानो हागौ, जाय आदबाव बेबादि फोसावथाइ 801 एबा पारमिटखौ बे बाहागोनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि फोरमान आरो बिजिरनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन। आरोबाव होथावना दि कमिस्नारआ जायखिजाया सुबुं एबा डिलार एबा थाखोखौ बे बाहागोनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।
आय 'गगिरिया फाराम XXVIII A आरो XXVIII B खौ गोजौनि दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय महरै नाजावो, जायखौ सासे मानसिया थार फोरमान आरो होनोगोनां खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय रोगानाय बेसादनि बेलायाव लाबोनांगोन आरो गाहायाव होनाय आदबफोरखौ बिथोन होयो जेराव बेबादि गनायथिखौ बुंजानाय आयेननि सेथि बाहागोनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि फोरमान आरो बिजिरनायनि थाखाय बाहायनाय जागोनः (i) सासे मानसिया बेसाद रोगाग्रा एबा दिङायाव दफा 35 नि सिङाव फोसावजानाय बिबांखौ बारायना बेसाद रोगाङो, फर्म XXVIII A एबा XXVIH B खौ रायजोआव लाबोजानाय एबा रायजोनिफ्राय बायजोआव दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव मोजाङै आबुं खालामगोन; (ii) जुदि मोनसे फर्म खालि मोननाय जायो, एबा गासिबो रोखा फोरमायथिफोर गैयाब्ला, बेखौ दफा 31 (i) नि दफा 2 (a) नि राहाफोरखौ सिफायनाय मानिनाय जागोन।
जेरैखिजाया फर्म XXVIII A एबा XXVIII B नि टेरफ 'इलफोर, आरो गुबै काउन्टार फ' इलनि मोनसे कपिखौ लाखिना दोन आरो गुबुन कपि एबा डुप्लिकेट काउन्टारफ 'इलखौ बेसाद रोगाग्रा सुबुंनो हरफिन; (iv) 802 जों हमथानाय गुबै काउन्टारफ' इलनि कपिखौ आनजाद नायग्रा मावख 'गिरिआ फोरमान खालामनायनि थाखाय आरो खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय बै सर्कलाव दैथायहरजागोन जेराव डिलारआ रेबथुमजानाय एबा गावनि फालांगिनि जायगा दं। (v) सोमोन्दो गोनां डिलारआ फर्म XXVIII A एबा XXVIII B नि गुबुन कपि एबा डुप्लिकेट काउन्टारफ' इलखौ रैखा खालामगोन, जाय बिजिरनायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समावनो नायसंनायनि थाखाय। बे फोसावथाइया 1 जानुआरि, 1986 निफ्राय गोहोमाव फैगोन।/bik/vibith/IDAS1 <1] बिहार खुंथायनि गवर्नरनि बिथोनआ PRK
खाजोना आयेन आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेनाव राजस्थान रायजोनि धौलपुराव मेसार्स कानपुर चान्द गिरिश चान्द जैननिफ्राय 165 थफि बेसर (सारस ') बायदोंमोन आरो बेखौ बिहार रायजोनि जमशेदपुरआव ट्राक नं
आर
एस
जी
533 आव दैथायहरदोंमोन। 13 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव, नायबिजिरग्रा बिउर' नि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय ट्राकखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गासिबो गोनां लेखा बिलाइफोर लोगोसे फर्म XXVIII Bआव बेसरनि (सारस') 165 थफिफोरनि थाखाय रड पारमिटखौ नायसंनाय समाव दिन्थिदोंमोन। लामा पारमिटआव बिल नम्बरखौ फर्म नं
XXVIII B
आव कलम नं
9आव मुंख 'नाय जायाखै। बै बिथायाव नायग्रा मावख' गिरिफ्रा गोजौनि थानसालियाव हमथानाय आरो ट्रकाव ल 'ड खालामनाय बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। आर
एस
जी
एम
आव आर
एस
एल
ए
नि आर' ड पारमिटजों लोगोसे गासिबो गोनां लेखा बिलाइफोरखौ नायसंनायनि सिगां पुलिस मावख 'गिरिखौ 31 फेब्रुआरि इं 1986 माइथायाव जरिमानानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिंहभूम चैंबर अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि सोद्रोमाया बे बाथ्राखौ मावख 'आरिनि सिगाङाव फोसावनो थाखाय बुंजानाय आफादखौ नारसिनो आरो बुंजानाय चैंबरनि थानदैनि सायाव 15 फेब्रुआरि 1986 मायथाइयाव बैयाव थानाय बेसादजों लोगोसे ट्राकखौ हगारनाय जादोंमोन। श' क 'ज न' सिसनि फिननायाव आर 'पिलेन्टआ गसंथाय लादोंमोन दि गोनां फर्माव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो बिनायगिरिनि हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया 803 जेक्टेड खालाम जादोंमोन आरो 29 मे 1986 मायथाइनि बिथोनजों 8,330 रां जरिमानाया होजादोंमोन; आरो बेनि उनाव 2 जून 1986 माइथायनि 986 नं बिनाय फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। दुखु मोननाय, आर' पिलेन्टआ पाटना हाई कोर्टआव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
गोनांथार दाबि फोसावथाइ। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि हेंथा फोसावथाइया हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि सायाव गनायजायै हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि उदांस्रीया रोखा मोन; 1 एस
सि
आर
59 आव फोरमायजानाय हंस राज बागरेचा बनाम बिहार रायजो आरो गुबुननि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे केसखौ आबुङै लाफादोंमोन; दि हेंथा फोसावथाइया नेमआरि आखुनि नङामोन; आरो स 'धि ट्रेन्स्प' र्ट क 'बनाम इउ
पि
रायजोनि थिरांथा, जाय [1986] 1 एस
सि
आर
939 आव फोरमायजादोंमोन, बाहायजायाखैमोन मानोना बे मामलाया खालि ट्रेन्स्प' र्ट पासनि सोमोन्दैल 'नायमोन। बिथोन फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दाबि फोसावथाइजों लोगोसे जरिमानानि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री रणजीत कुमारा आर 'ज खालामदोंमोन दि दफा (2) नि फोसाबनायखौ रेबगान्थि खालामदोमोन, आरो
बेयो मोनसे नेमखानथि राहा जाय जायखिजाया राहायै हादोर गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयाखै; आरो बे दि गोजौ अदालते फोसावथाइखौ गोरोन्थिजों भारतनि संबिजुनि दफा 301 आरो 304 खौ सिफायदोंमोन। सुबुरुनआ आरोबाव ज 'खालामो दि थि खालामनाय फर्म XXVIII A आरो XXVIII B आव फोसावजानाया आरो रोगाग्राफोरजों फर्मफोरखौ लांनाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिआव हेंथा होनायनि अनगा थुलुंगा होगोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिहार रांखान्थियारि आयेननि दफा 31 नि दालाय दफा (2 ए) नि गोहो, बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' जायो, जेराव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फर्मफोरखौ आय 'गगिरिजों आजावनाय जादोंमोन आरो फर्मफोराव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर, जेरै, नेम 41 आरो 42 (2) खौ गोजौ अदालते एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन।
लिरबिदांफोर। गाहायाव होनायफोरा जाबाय फर्मफोरः फर्म XXVIII ए पारमिट (नेम 41 खौ नाय) नं। आं बेनि गेजेरजों बिसिबां बिसिबां बिलाइ लांनायनि गनायथि होयो। बे पारमिटआ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि थाखाय सोलियो। जायगा....................................................................................................................................................................................................
प्याच। थांखि थावनि। मिथिजानाय रेलवे स्टेशननि मुं/गुबुन जायगाफोर जेरावनिफ्राय दैथाइहरनांगौ। अनजिमा आरो अक्टः (i) रेलवे रसिद (ii) गुबुन खाख्रि। दैथाइहरनायनि फोरमायथिः बेसादनि मुं बेसेन। फानग्रानि इनभ 'यस, फारवार्डिं न' ट, अनजिमा आरो अक्ट '। रोगाथायनि आदब (गारि नं.) आं/जों बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि गोजौनि फोरमायथिफोरा थार आरो आंनि/जोंनि गियाननि साबसिनथाराव आबुं आरो लाथिख'। डिलार/फोसावनाय सामलायगिरिनि मुंसाइ। अक्ट '। लामा मुं आरो फोरमायथिनि बिबाङाव नायसंनायनि फिथाय बेसादनि अक्ट' नि मुंसाइ गाहाय मावख '
मावख' आरिनि जेराव मुंख 'नाय बेसादनि दारै मावख' आरिआ थारै ट्रेन्स कलाम 1 आरो चेकिंनि रुंमा गाथोन। 806 न 'टः (1) मोनफ्रोम दैथाइहरनायनि थाखाय आलादा महर बाहायजानांगौ। (2)
फर्मनि कपीया रोगानाय समाव बेसादजों थाफानांगोन आरो बेनि उनाव फालांगियारि खाजोनानि आरजाथाव मावख 'गिरिनो दैथायहरनाय जागोन। दफा 301, जाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो दङ, बेयाव बुंनाय दङः "बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया उदां जागोन"। दफा 304, जाय रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेयाव बुंनाय दङः "दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों होनो हागौ; (ए) गुबुन रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरा आयदा, बबेखानि, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि दाखालामनाय नङा; आरो (बी) रायजोनि सिङाव फालांगि उदांस्रि, फालांगि एबा कोर्सनि गेजेराव बेबादि गनायथाव हेंथाफोर फज' नो हागौ।
दफा (ख) नि थांखिफोरनि थाखाय दफा (ख) खौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो रायजोनि आयेन आफादआव थिसननाय एबा दैथायहरनाय जागोन। "दफा 19 (1) (जि) नि गेजेरजों नोगोरारिफोरनो होनाय जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइआ गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव दं, आरो जेराव फालांगि एबा फालांगियाव मुवाफोर बायनाय आरो फान्नाय हाबना दं, फालांगिनि मोनथायाव हेंथाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय दोननो हायो। उदां दावबायनायनि मोनथायनि सोमोनदै, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां बिथानि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ दफा 19 (1) (जि) जों हेंथा होजादों आरो दफा 302 निफ्राय 306 नि राहाफोर। दफा 302 नि सिङाव संसदआ आयेन दारै मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथा होनो हागौ, जेराव दफा 303 आव गोनांथि दं।
स्निथि फारियाव थानाय जायखिजाया फारिलाइयाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबग्रानि थाखाय मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव जायखिजाया सायख 'नाय होनाय, एबा गनायथि होनाय, एबा मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा गनायथि होनाय जायखिजाया आयेन। दफा (2) दफा (1) नि सिङाव जेबोआनो संसदखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय, एबा जायखिजाया सायख' नाय एबा गनायथि होनायनिफ्राय, एबा जायखिजाया फारागथि खालामनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायनाय नङा, जुदि बेखौ बेबादि आयेनजों फोसावनाय जायो दि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव बेसादनि आंखालनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। बेनिखायनो दफा 303 (1) आ दफा 14 नि अनगायै फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय फारागथिखौ रोखा महरै होबथायो। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायआ नखरारि एबा बायजोआरि एबा हादोर गेजेरारि बाहागो XIII जानो हागौ। भारतनि हायुं आवथानि सिङाव जायखिजाया फारागथि खालामनो गनायथि होनाय नङा। बे फालांगिखौ फिन नखरारि फालांगि एबा सोमोन्दोआरि ओनसोलाव बोखावनाय जायो।
मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव, थामहिनबा गेजेर रायजो आरो एखे रायजोनि सिङाव, थामहिनबा इनट्रा स्टेट। अतियाबरी टी क
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 301 जों गनायथि होजानाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआ भारत खुंथाय आयेन, 1935 नि दफा 297 आव थानाय उदांस्रिनिख्रुइ गुवारसिनमोन, आरो बेयाव खाजोना आयेनफोरनिफ्राय उदांस्रिआबो दंफायोमोन। दफा 301 आ होयोदि फालांगिनि बोहैनाया रायजोनि सिमायाव एबा रायजोफोरनि सिङाव जायखिजाया गुबुन बिन्दोफोराव जायखिजाया हेंथाजों गोरलैयै आरो हेंथाहायै सोलिगोन। आरो जुदि जायखिजाया आयेना बेसादनि खारथाइआव जायखिजाया थोंजों हेंथा होयो, अब्ला दफा 301 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो आरो बेनि उदायथिखौ अब्लाल 'लाखिनो हायो जेब्ला बेयो दफा 302 एबा दफा 304 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। आरोबाव दफा 301 नि गेजेरजों फालांगि सालायनायफोरखौ हेंथा होनो हाया, जेआरजेन्डनि गेजेरजों बिथाङा बिजिरदोंमोन दि गोबांसिन आयेनफोरनि गेजेरजों फालांगि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि गासै 808 ओनसोलाव जिनिसफोरनि उदां खारथाइ आरो सोलाय-सोल 'या रांखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आरो हादोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोनायनि थाखाय गोनांथारमोन आरो फालांगिनि उदांश्री आरो फालांगि आरो आथोन-सोमोनदोनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनाय दफा 301 आ गोनांथिनि मोनसे बिखान्थिखौ सिनायथि होयो आरो थि खालामोदि हादोरनि रांखान्थियारि गोरोबथिया हादोरनि राजखान्थियारि आरो हारिमुआरि जथायथिनि दिदोमथि आरो दावगानायनि थाखाय गाहाय जोरथाय गोहो जगायगोन आरो बेयो बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि गोबां रायजोफोरनि सुबुंफोरा ज' जानो एबा ज 'जानो हागौ। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लागायनायनि गोहोआ गोनांथार महरै सरकारनि थाथायनि थाखायमोनब्लाबो, बेनि बाहायनाया गोनांथार महरै आयेनारि राहाफोरजों सामलायजानांगौमोन आरो गोहोआ जायखिजाया आयेनारि सिमाफोरनि सिमानि बायजोआव नङामोन। दफा 301 आ भारतनि गासै ओनसोलाव उदां फालांगि, फालांगि आरो गेजेर फालांगिखौ बिथोन होयो। बिनिखाय गेजेर रायजोनि फालांगिया मुवाफोरनि खारथाइनिफ्राय उदां जानो गोनां हेंथाफोर।
गासै भारतनि ओनसोला उदां जानांगौ। भारतनि गासै हादाबाव उदां फालांगिया बेबादि जागोन जेराव गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय जायखिजाया रोखोमनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि जेबो खाजोना आरो जेबो हेंथा एबा खहा गैया। उदां फालांगिनि ओंथिया रायजोफोरनि गेजेराव मुवाफोरनि खारनायाव जेबो हेंथा गैयालासेनो हादोर गेजेरारि फालांगिनि आबुं उदांस्रि। दफा 301 नि गनायथिफोरखौ सिफायनायनिफ्राय दुखु मोननाय जायखिजाया मानसिया आयेनारि एबा खुंथायारि मावआगाननि बेरेखायै आदालतनिफ्राय गावनि राहा लानो हायो। 'फालांगि' सोदोबखौ 'बास इनस' सोदोबजों रोखोमसे महरै बाहायनाय जादों। फालांगि एबा फालांगिनि ओंथिया मोनसे थि थांखिजों माखासे नंगुबै ओंथिगोनां आरो खान्थिगोनां एबा सामलायजानाय हाबाफारि एबा आखुथाय जागोन। बम्बे बनाम चमारबागवाला रायजोआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 301 जों होनाय रैखाथिखौ बेबादि हाबा-हुखासिम सिमागोनां खालामनाय जादों जायखौ आयेन गोनां मानिनाय जायो आरो फालांगि मावआगानखौ 'बांद्राय' खालामनो हाया आरो 'फालांगि मावथाय' सोदोबफोरखौ बारायनो हाया।
भारतनि टेर्री ट 'रीया "उदांस्रिखौ खालि हादोर गेजेरारि नङा, बबेखानि हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर आरो खारथाइफोरसिमबो गोसारहोयो। दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिनि ओंथिया आबुं उदांस्रि नङा, नाथाय गासिबो हेंथा आरो हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि, जाय बाहागो XIII नि गुबुन दफाफोराव होनाय जादों, लोगोसे नेमखान्थि आरो खहा खालामग्रा राहाफोर। जुथाइ एबा रायजोनि आयेन गोनां सामलायथाय सामलायनायनि गोहोआ दफा 305 जों लाजानाय हेंथाफोरनिफ्राय उदां, जेरै माद्रास रायजो बनाम नटराजायाव लानाय जादोंमोन; दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनाय दंना गैया बेखौ नायसंनाय समाव, सासेया बिजिरना नायनांगौ दि हेंथा होजानाय आयेनारि एबा मावफुंथायारि आयेना फालांगि, फालांगि एबा आथोन सोमोनदोखौ हेंथा एबा हेंथा होनो थाखाय सोलियो ना नङा आरो थोंजों आरो थाबैनो, माखासे खेंसालियायै एबा गोहोम गैयै हेंथा सोमजिहोनाय जाय गुबुन गोजान नेम खान्थि सोदोबफोरजों लाजानाय होनना मानिनाय जायो, बेबादि उदांश्रीखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जाया।
बेयो गुबुन-गुबुन रोखोमनि एबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि जानो हागौ जेरै त्रेफिक रेगुलेशन, फोसावनायफोर खालामनाय आरो आरजाथाव सिमानि सिङाव रिटर्न फाइल खालामनाय। बेबादि राहाफोरखौ आर्टिकेल 301 नि गेजेरजों खालामनाय उदांस्रि गारानाव हेंथा होनाय महरै जुजिनो हाया जेब्लासिम बेफोर फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होनो थाखाय गाबगोनां राहा महरै दिन्थिनाय जाया। फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा होग्रा राहाफोरा आयेनारि एबा मावफुंयारि जानो हागौ आरो रांखान्थियारि एबा रांखान्थियारि नङाबो जानो हागौ। जाय बेबादि राहा लायो, बियो दिन्थिनांगोन दि बेयो नेमखान्थि नङा, नाथाय बेयो थोंजों आरो गोख्रैयै गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो। उदांथिया फालांगि एबा फालांगि खालामनाय सुबुंफोर, मुखुबनि सायाव एबा फालांगि एबा फालांगियाव बाहायजानाय गारिफोर, रोगाग्राफोर, आइजें-आइलाफोर आरो मावसाफोरनि सायाव हेंथा होनायजों हेंथा होजानो हागौ। अटाबरि (1963 आव राजस्थान स्टेट ट्रांसपोर्ट लिमिटेड) आव अट 'म' बाइल लामाफोर (स्टेट ट्रांसपोर्ट लिमिटेड) नि बायजोआव लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
] 1 एस
सि
आर
491 राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सोरखारि जायगायाव मटर गारिखौ बाहायनो नाङा एबा राजस्थानाव बाहायनायनि थाखाय दोननो नाङा जेब्लासिम बेनि बिगुमाया बेनि सोमोनदोआव रां होजायाखैमोन, गनायजानाय समनि गेजेराव एक्टनि फारियाव थि खालामनाय थि हाराव टेक्सखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो राजस्थानजों लोगोसे आरो बेनि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि खारनायाव थोंजों आरो गोख्रै हेंथाहोदोंमोन मानोना मोटर वेहि क्लेस जाय राजस्थाननि सिङाव एबा गेजेरजों दावबायारिफोर आरो बेसादफोरखौ रोगाङो, खाजोना होनो गोनां जादोंमोन जाय मोनसे फालांगियारि खामानिनि सायाव रांआरि बोजाखौ नारसिनो आरो बेनिखायनो, भारतनि संबिज 'ननि दफा 301 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो दफा 304 (बि) जों रैखा खालामजायाखैमोन। राजस्थान गोजौ अदालते राइट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिलफोरखौ सुप्रीम कर्टजों हंस बग्रानि गोबां बिबाङाव गनायथिनाय बायदियै नेवसिजादोंमोन।
बिहार रांखान्थियारि आइन, 1966 जों फोसाबजानाय बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 5 ए नि सिङाव बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै, (गोजौ) दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनाय बेसादनि बायनायनि खाजोनाखौ सासे रेबथुमनाय डिलारनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय बायनायनि बिन्दोआव लागायनांगौमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों बिहारनि रायजो बेंगिरिया फोसावथायाव थि खालामनाय हाराव खाजोना बायनो गोनां मोनसे मुवा महरै फाथोखौ फोसावदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कारआ फाथोआव फालांगिनि सायाव खारदोंमोन। गावनि फालांगिनि समाव बिथाङा सोनाब बेंगलाव दिहुनग्राफोरनिफ्राय गोथां फाथो बायदोंमोन, बेखौ बिहारनि किशनगंज रेलवे स्टेशनसिम दैथायहरदोंमोन। 810 बिथाङा बिहाराव गोथां फाथोबो बायदोंमोन आरो बेखौ रेलवे स्टेशन गंजेननिफ्राय सोनाब बेंगलाव मेरेन्टफोर आरो मिल बिगोमाफोरनो दैथायहरदोंमोन।
बिहार फान्नाय खाजोना नेमफोर, 1959 नि आर
31 बी
आ बेखौ फोसावनाय दि नैथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया रेलवे स्टेशनआव रावबो मानसिया रां होनो हाया। सेथि फारियाव मुंख' नाय बेसादनि जायखिजाया खेपआ बिहार रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव रोगानायनि थाखाय थि बिबांखौ बारायो आरो रावबो बेबादि रां लानो हाया। सेथि फारियाव 800 किल 'ग्रामनि बांसिन फाथोखौ दैथायहरनायनि गनायथि गैयालासे रोगाथायनि थाखाय रां होनो हाया आरो किशनगंजआ सेथि फारियाव मुंख' नाय रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जुलाइ 1967 आव फालांगियारि खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्टआ रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दाखालामालाबानो पूर्णिया जिल्लानि जायखिजाया स्टेशननिफ्राय फाथोनि मुवाफोरखौ ल' डिं आरो दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो। बेबादि फोरमान बिलाइ दाखालामैनि थाखाय रेलवे मावख 'आरिफोरा खेनगंजनिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथायहरनो नेवसिगारो। गोजौ दारानि आर
ए
नालिसजों बुक खालामजानाय फाथोनि आर
ए.
बिहार फान्नाय खाजोना आइन आरो आर
3एल
बि
नि। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि मददाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन (i) दफा 3ए आरो 5एआ संबिज' ननि दफा 301 नि सिङाव फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो रांखानथि आयेन, 1966 जों बेफोर खोन्दोफोरखौ फोसाबखांनायनि उनाव दफा 304 नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि मोना (ख) फोसाबनाया बासिना गैया; (ii) दफा 3ए आरो 5एया मिरुआरि फान्नाय खाजोना, 1956 नि दफा 15 नि बेरेखामोन आरो बेनि मथै उदायैमोन; (iii) रायजो सोरखारा बानायनाय दफा 31बी आरो दिसेम्बर 26,1967 आव फोसावनाय फोसावथाइआ गनायथि गैयै आरो फोजोबजाथावमोन। बिहार फान्नाय खाजोनानि नेमफोर आरो फोसावथाइखौ बोखारनाय समाव रेबगान्थि आइन, जाय 1967 नि दिसेम्बर 26 आव जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै लर्ड अफ बिहार आयेन आफादजों बानायजानाय मुवाफोर आरो फान्नाय बेसादनि सायाव गोख्रों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
r
रायजोनि आयेन खान्थिया फान्नाय खाजोना आरो बायनाय खाजोनानि खाजोना लानाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया समफारिनि हेफाजाबारि एबा हरखाब जानाय मोनसे राहा खालामनो थाखाय फान्नाय खाजोना आयेन बानायनायाव आखा-फाखामोन। मोनसे राहा जाय आयेन एबा नेमफोरजों बानाय जादोंमोन, जाय हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
राज्यो सिङाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोनानि खाजोना लागायनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि बिथिङावल 'बाहायनाय जायो। बेखौ हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा बायनाय खाजोनानि सायाव गोहोम गोनां खाजोना लागायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। जेब्ला नेम 3lB आ बिहार रायजोनि बायजोयाव जायखिजाया जायगायाव मुवाफोरनि रोगानायखौ होबथायो अब्लासिम आरजाथाव मावख' आरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोन्नाय जायासै, बियो मुवाफोरनि रोगानायखौ होबथायो जाय फान्नाय एबा बायनाय ट्रेन्जेकसननि आखुनिबो जानो हागौ; जायखिजाया थासारियाव बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरनि बायदियै रोगानायखौ होबथायो। नेमखान्थिनि मावफुंनाया हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव ट्रेन्जेकसनफोरावल 'सिमागोनां नङामोन नाथाय बेयो हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बै हिसाबाव बेयो आलट्रा वायार्समोन आरो बेनि जाउनाव 26 दिसेम्बर, 1967 खालि फोसावनाय फोसावथाइखौबो आलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बेफोर रायजो गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो गावजों गाव सोमोन्दोआव हेंथा होदों होन्ना। बेयो रोखा जागोन दि फोसावनाय फोसावथाइखौ फान्नाय खाजोनाखौ गारनायखौ होबथानो मोनसे राहा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव 28 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि फोसावथाइआव रोखा बुंनाय जादों दि पारमिटआव फोसावनाया थारै थार फोरमान खालामनाय आरो होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय। भारतारि सिमेन्ट बनाम ए
पि
नि रायजोआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 301आव होनाय हेंथाया पार्लिया आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनजों सिमागोनां जानो हागौ आरो बेयो दि मावफुं मावख 'आरिनाव जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनो गोहो गैया जाय संबिज' ननि बाहागो XIII नि बिथांखियाव थानाय गुदि बाथ्रा आरो थीसिसखौ गोहोम खोख्लैयो एबा हेंथा होयो, जाय रांखान्थियारि हेंथाफोर आरो/एबा पकेटफोरनि बेरेखायै गसंना थायो, जाय उदां फालांगिनि बोहैनायनि बेरेखायै गसंना थायो, आरो जेरावबो खाजोनानि हेंथा गैया।
बाहागो XIII आव लिरजानायखौ आयेनजों हेफाजाब होथारनांगौ आरो मावफुंथायारि मावआगानजों नङा, जेराव बेसोरो बाहागो XIII नि स्किमनि सिङाव गनायजानाय सिमाफोरनि सिङाव दं। वेस्टन इलेक्ट्रनिक्स बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
1988 एस
सि
2038 आव बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे रायजो आयेन आफादआ गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेन जारि खालामनो हागौ जेरै बै रायजोआव दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि सायाव लाजायो, जाब्ला लाजानायआ बेबादि जानो नाङा जेरै बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय आरो खाजोना लागायनाया फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि सायाव 812 हेंथाफोर जानो हागौ, जुदि बेफोर फालांगिनि बोहैनायाव हेंथा होयो आरो जुदि बेफोर खहा खालामथाव खाजोनाफोर एबा सामलायथाय राहाफोर बुंजानो हायाब्ला। बेयो दा थि खालामजानाय आयेन दि बाहागो XIII नि थांखिया रायजो गेजेरारि फालांगि, फालांगि एबा सुबुं सुदआव आबुङै उदां आथोन गोरोबनाय हेंथाफोर।
हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि रुजुनायाव जेबो गेदेरसिन खहाया नङा। गिबि थांखिया रायजो सिमाफोरनि खाथि-खालायाव थानाय हेंथाफोरखौ एंगारनाय। हादोरनि फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोखौ बोखावनायखौ एंगारनांगौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया नेमखान्थिफोरनि फारसे फालांगियारिफोरनि सुथुरथिखौ हेफाजाब होनाय नङा। हेंथा फोसावथाइ आरो मोन्नै नाजावजानाय फर्मफोर, जेरै फर्म XXVIII A आरो XXVIII B आव फैब्ला जों मोनो दि बिसोरजों जेबो खाजोना लागायनाय गैया। बेनिखायनो, बे राहाया थारैनो मा खालामो बेखौ सोंनाया आरजाथाव। बेयो थोंजों आरो गोख्रैयै हादोर गेजेरारि फालांगि, मर्सेस आरो आथोन गोरोबनायखौ होबथायो नामा? बेयो हादोर गेजेरारि रोगाग्राखौ हादोर गेजेरारि रोगाग्राजों लाजानाय मोनसे गोजौ एबा मुलाम्फागोनां थाथायाव दोनो नामा? बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ होबथायो नामा? बेनि थोंजों आरो खेंसालियायै मा राहा दं आरो बेनि गोहोमखौ होबथायो? बेयो खालि मोनसे खान्थि एबा नेमखान्थिनि थांखिल 'नंगौ नामा?
रायजो सोरकारा गोनां जागोन। बबेखानि, जुदि बेयो मोनसे होबथानायनि समान जायो जाय सोमोनदो गोनां नङा। जुदि बेयो हादोर गेजेरारि फालांगियाव जेबो गोहोम खोख्लैयो, अब्ला जों बेनि गुदि एबा जाथायफोरखौ थि खालामनांगोन। फोसावनाया खालि बिहार रायजोनि गेजेरजों मुवाफोर रोगानो थाखाय मोनसे मुवा रोगाग्रा एबा दिङायाव लांजानो थाखाय फोसावनाय फर्मफोरखौ बिथोन होयो। बेयो मुवाफोरनि रोगानायखौ होबथायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि फोसावथाइ आरो फर्मफोरा रायजोआव लाबोजानाय मुवाफोरनि सोमोनदोआव आरजाथावमोन आरो मोनफ्रोमबो मुवा रोगाग्रा एबा दिङानि सायाव आयेननि दफा 35 नि सिङाव फोसावजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन रायजोनिफ्राय बायजोआव दैथायहरजानायनि सोमोनदोआव बेखौ मोनसे थि उल्लङ्घन होनना मानिनाय जायो। बिनि अनगा, बेयो बिहार आरो गेजेर रायजोनिफ्राय बिहारसिम आरो बेनि गेजेरजों रायजो सिङाव लाबोजानाय गासैबो बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बेनि अनगायैबो, फोसावथायनि दफा (ii) आ रायजोफोराव बिथोन होनाय फर्मखौ गेबें मोननाय जायो जुदि बेयाव गासिबो थि फर्मखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय मोननाय जाया।
आइननि दफा 31 नि दालाय दफा (2 ए) नि राहाफोर जेराव बेखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। रायजोनि सुबुरुनआ ज 'खालामो दि फर्म XXVIII A (पारमिट) बै सुबुंफोरनि थाखाय जाय डिलार महरै रेबथुम जानाय नङा आरो बेखौ मावख' निफ्राय मोन्नो गोनां जायो, जेराव फर्म 813 XXVIII B (पारमिट) खौ रेबथुमनाय डिलारानो गावनो आबुं खालामनो हायो। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जायो दि रोखा फोरमायथिफोरा सुबुंफोरजों होजानांगौ आरो बेयो मुवाफोरखौ लांनायनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैया, आरो जेराव नांगौ जायो बिहारा पारमिटखौ दिन्थिना बेखौ गासै बिहार रायजोआव आरो गासै रोगानायखौ गोरलै खालामगोन आरो बे रोखोमै, बेयो बेसादफोरनि उदां खारथाइखौ थुलुंगा होगोन। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ फोथायै जेबो जाहोन मोननो हाया। जों बेखौ सान्दों दि पारमिटफोरा खेंसालियायै मद' द खालामगोन, बेखौ थि खालामनानै एबा खाजोना होआलासै रायजोखौ बारस्लायनो हागोन ना नङा।
हादोर गेजेरारि फालांगियाव हेंथा होयो। मोनसे फोसावनाया सरासनस्रा नङि फालांगि एबा फालांगि, जेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआ बाहायनाय जाया, बेखौ नागिरना राइजोआरि थांखिनि थाखायबो खामानि मावनो हागौ। बिनिखाय, दानथ 'नाय फोसावथाइखौ फान्नाय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां गोहो बाहायनायनि मोनसे राहा होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेखौ हादोर गेजेरारि फालांगियाव हेंथा होनो, हेंथा होनो एबा हेंथा होनो गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय होनना बुंनो हाया, जायनि सोमोनदै बिहार रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। जोंनि गोसोआव, बेयो बागरेचानि जाथाय (गोजौ) नि खारिफोरनिफ्राय रोखा फारागथि गोनां। मोन्नैनिबो गेजेराव समानथिया बागरेचायाव दैथायहरनायनि फोरमान बिलाइ आरो हरखाब केसाव मोनसे पारमिटनि नारसिननायाव दं, नाथाय बेयाव गोरोबथिया जोबलाङो। जेराव बागरेचानि फोसावथायाव मोनसे रोखा थांखि दंमोन, जाय केसाव खाजोना बोखारनायखौ गोख्रै होबथानायनि थांखि, जेरै खाजोना बोखारनायखौ होबथानो नारसिननायखौ दिन्थियो।
हादोर गेजेरारि फालांगिनि गेजेरजों रायजोआव हाबफैग्रा बेसादनि बिबाङा गोनांबो जानो हागौ। रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों रोगाजानाय बेसादफोर आरो रायजोनि सिङाव बाहायनाय बिन्दोसिम सौहैनो हानाय बेसादफोरखौ फाराग खालामनो आरो उननि थाखोआव खाजोना होनो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बागरेचा केसनि रुजुथाय थिरांथाआ हरखाब जाथायनि खारिथियाव बाहाय जानाय नङा। जों बेखौबो सान्दों दि स 'दी ट्रेन्स्प' र्ट क '
बनाम स्टेट अफ यूपी
एन्ड एन्ट
(सुप्रा) नि खारिथिया हरखाब जाथायनि खारिजों खाथिसिन जागोन। बे बादियाव उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 28 आ रायजो सोरखारा चेक पोस्ट आरो हेंथाफोर गायस' ननो गनायथि होदों, जाय रायजो फान्नो गोनां एबा गुबुन होनोगोनां जिनिसफोरनि खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय स्टेट सेल्स एक्ट, 1973 नि दफा 28 बी नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि दफा 28 नि गेजेरजों ज 'खालामनाय जादों।
रायजोनि बाहेरानि थांखि थावनिफोराव लामानि गेजेरजों थांनाय। बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि रायजोनि बाहेरानि जायखिजाया थावनिनिफ्राय फैनाय आरो रायजोनि बाहेरानि जायखिजाया जायगानि थाखाय थांनाय गारि जेब्ला रायजोनि गेजेरजों थाङो, अब्ला बेबादि गारिनि सालायगिरि एबा गुबुन बिबानगोनां सुबुंआ रायजोआव हाबनायनि उनाव गिबि चेक प 'स्ट एबा बेरियरनि बिबानगोनां मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे ट्रानजिट पास लाफानांगोन आरो बेखौ रायजोनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां चेक प 'स्ट एबा बेरियरनि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव दैथाय हरगोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि बेनि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादफोरा गारिनि बिगोमा एबा बिबानगोनां सुबुंजों रायजोनि सिङाव फानजादोंमोन। उत्तर प्रदेश सेल्स टेक्स रुल्स 1948 नि नेम 87, जाय इउ
पि
सेल्स टेक्स (सेथि फोसाबनाय) रुल्स, 1977 जों सोदेर जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुं जाय ट्रानजिट पास मोन्नो लुबैदों, बियो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव थि खालामजानाय फर्माव मोनसे आर' जलाइ खालामगोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खाख्रिफोर, मुवाफोर आरो मुवाफोरखौ नायसंनाय आरो बेखौ रोखा खालामदि रायजोनि बाथ्राफोरा सैथो। जाय आर 'जलाइगिरिफोरा भारानि थाखाय गुबुनजों सोमोन्दो थानाय मुवाफोरनि रोगाथायनि फालांगियाव नांफानानै दं होनना दाबि खालामो आरो जायफोरा गावसोरनि फालांगिनि समाव उत्तर प्रदेश रायजोआव थानाय लामाफोरजों लोगोसे मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोर लांफैनो गोनां जायो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै आयेननि दफा 28 बी आरो नेमखान्थिनि नेम 87 नि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया (i) दफा 28 बी आरो नेम 87आ संबिज 'ननि सेवन्थ अनुसूचीनि रेबगान्थि 54 नि सिमानि बायजोआवमोन; (ii) बिसोरो संबिज' ननि दफा 30-1 नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन; आरो (iii) बिसोर दारासिन्नि दफा 19 (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव गनायथावै हेंथाफोर दोनदोंमोन।
ए
भि
ए
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
भि
ए
ए
भि
ए
ए
भि
जायखिजाया आयदा सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोहा बै आयेनखौ गोहोमगोनां खालामनो गासै हेफाजाबारि आरो हरखाब गोहो दंमोन। जों नुबाय दि बागरेचायाव जायखौ नारसिननाय जादोंमोन बेयो मोनसे दैथायहरनायनि फोरमान बिलाइमोन; स 'धि ट्रेन्स्प' र्टआव जायखौ नारसिननाय जादोंमोन बेयो मोनसे ट्रेन्स्प 'र्ट पासमोन, जेराव हरखाब जाथायआव जायखौ नारसिननाय जादों बेयो जादों रोगानो गोनां बेसादफोरनि रोखा फोरमायथि होनाय गनायथि। बागरेचायाव बेयो स' धि ट्रेन्स्प 'र्टआव 304 (बि) जों रैखाथि होजायाखैमोनब्लाबो बेयोमोन। दफा 304 (बि) आ रोखा महरै रायजो आयेन आफादखौ बे रायजोजों लोगोसे एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो गेजेर क' र्सनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथा होनो गनायथि होयो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। सोदोब 'जों' आ गुबुन रायजोआव बेनि थाथाय थानाय मोनसे गुदिमुवा लाफायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन मोनसे रायजोनि बेसादनि सोमोन्दै फोरमायनायनि सायाव नारसिननाया आयेन गोनां नंगौना नङा, नङाब्ला फर्म 304 (बि) जों रैखाथि होजायो।
जिखिजायामानो जायाथों मानो, बिसिबांथि फोसावथायनि बायदियै, खाजोना गारनायखौ होबथानो आरो खाजोना बिजिरनायखौ गोरलै खालामनायनि रोखा थांखिनि थाखाय रायजो आयेन आफादजों नाजावजानाय मोनसे गनायथाव राहा होनना बुंनो हायो। बेनि जाहोनखौ रायजोनि गोहोफोरनि गोहोमगोनां गोहो आरो हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोनारि सोमोनदोआव संसदनि गोहोफोरनि, माबाफोर दङब्ला, खुरखानायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगोन। जेराव जिनिसफोरखौ फान्नाय खाजोनाजों रोगानाय जायो, बेखौ बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बबेबा मोनसे समाव बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा मोनसे रायजोआव सम्पथिनि सरासनस्रा बिबांजों गोरोबनाय जागोन आरो रायजोनि खाजोनानि सिङाव जागोन आरो बै बिन्दोआव माब्ला आरो बबेहाय सौहैगोन बेखौ थि खालामनायनि जेंना जागोन। जाथायारि खाजोना बाहायनायनि गोहो बाहायनायाव रायजो नेमखान्थिनि थांखिया, जुदि दङब्ला, बेखौ नायसंनाय आरो खाजोनानि सिमाफोरनि फारसे नायसंनाय आरो बेखौ नायसंनायाबो थि खालामथारनांगौ।
बबेबा मोनसे रायजोनि थासारिखौ आबुङै नेवसिनो हागौ। फोसावनाया हादोर गेजेरारि फालांगियाव हेंथा होयो ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय जों हादोर गेजेरारि फालांगिनि सानदांथि आरो बेनि सोलिबायथानायखौबो सान्ना लानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि सासे दैथाइहरग्राया फर्मखौ सिगांनिफ्राय दैथाइहरग्रानो गोनां जायो जाहाथे बेखौ बेसादजों लोगोसे आबुं खालामनो हायो आरो बेयो हादोर गेजेरारि फालांगियाव बेसादफोरनि उदां खारथाइखौ होबथानायनि समान जागोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जाबाय आरो फर्मफोरखौ बिहार रायजोजों आजावनाय जाबाय आरो बै रायजोआव बेखौ बाहायनाय जागोन। बेखौ दिनथिफुंनो जेबो राहा गैया दि फर्म XXVIII A एबा XXVIII B खौ आबुं खालामैनि थाखाय रोगाग्राखौ साजा होनाय जागोन, जेराव गुबुन रायजोफोरनि गेजेरजों मुवाफोरखौ रोगानाय जायोमोन। 816 नि जाथाय बायदि बिहार रायजोजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि सिङाव जेब्ला जेबो राहा गैया अब्लासिम बिफोरखौ रोगानाय जायो।
हानथामेलानि सिगांनि थाखोफोराव अ '
आर
एम
खौ रायजोजों आबुं खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। गोनांथि जानाय गुदिखिथाफोरा बेबादि नङा जाय कार्टियारनि थाखाय होनो हाथाव जाथावै एबा गोब्राब जागोन। मुवाफोरखौ गावनो लांनायाव जेबो हेंथा गैया। जों बेनि मथै नोजोर होयो दि फर्मफोरखौ आबुं खालामनाय आरो लांनायनि गोनांथिनि फिथाय महरै हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायाव जेबो थोंजों आरो गोख्रै हेंथा गैया। गुबुन सोदोबफोराव, रोगाथायनि सोलिबायथानायआ हेंथा एबा हेंथा जानाय नङा। आरजाथाव फर्मखौ मोन्नो आरो आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय रोगाथाइ गारिखौ बन्द खालामनाया, जोंनि सान्नायाव, हेंथाहोनाय नङा नाथाय मोनसे थाद' नायल 'जागोन। गारिनि खारथाइखौ थाद' खालामनाया फालांगियाव जेबो थोंजों एबा गोख्रै गोहोम खोख्लैनाय नङा। खाख्रिफोरखौ आबुं खालामनाय एबा फर्मखौ जमा खालामनायाव जेबो थोंजों आरो गोख्रै हेंथा गैया, आरो मोनसे रायजो राजालामा आरो मोनसे लामा गिदिंनाय बायदि गिलिरथि आरो गिलिरथि गैयै, आरो मोनसे दालां दिन्थि जानायसिम गिलिरथि आरो गिलिरथि गैयै जागोन।
सुबुङारि मोजांनि थाखाय नङा आरो सुबुङारि मोजांनि थाखाय नङा, कच 'र्टआ' दे मिनिमम नन क्यूरेट लेक्स 'बुंफुरलुखौ बाहायनो हागौ। लामायाव फाहामनो थाखाय, पेट्रल लानो थाखाय, ड्राइभारखौ जिरायनो थाखाय एबा बिनि जामुंनि थाखाय बाहनखौ बन्द खालामनाया सरासनस्रा फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। सुबुङारि मोजांनि थाखायबो हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि राहानि गेजेरजों रोगाथाइ नेमफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सिफायनो, हेंथा होनो एबा नेवसिनो गनायथि होनाय जाया, जेब्लासिम राहाफोरखौ थारै गनायथावै दिन्थिया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे मामलाया स' धि ट्रेन्सपर्ट क '
(सुप्रा) नि थांखिजों आबुङै खोबजानाय जागोन। जों बेनि मथै फोसावनाय आरो फर्मफोरखौ नाजावनायखौ फान्नाय खाजोना लागायनायनि गोहोजों गोरोबनाय गोहोफोरनि बाहायनायाव गनायजाथावै खालामनाय जादों, आरो बेफोर सुबुङारि मोजांनि राहाफोर आरो सुबुं मोजांनि राहाफोर, 304 नं दफाफोर आरो भारतनि संबिज' न बिजिरनायनि उलथा फिथाय।
घ आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय गैयालासे। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि बे आपिलफोराव रायजोआ आइन बानायनायाव गोसो दंमोन, आरो फोसावथायनि थारथिखौ थि खालामब्लाबो बियो साजाखौ मोनदांनो थाखाय फिन होग्रानि बेरेखायै मावखान्थिखौ जागायनो हानाय नङा। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि रायजोआ बेखौ मानिगोन। टी
एन
ए
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादों।
