vil आपिल नं
733 (एन
सि
इ.) 1988 नि। 1985 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय। आर
वासुदेव पिल्लाइ, टी
वी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, सुबोध मार्कण्डेय, श्रीमती चित्रा मार्कण्डेय, जी
शेषगिरी राव, सुश्री उषा सारस्वत, पी
परमेश्वरन, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो एम
नारायण रेड्डीआ गाव हारसिङैनो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 842 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ टी
एच
एम
एम
एम
ई
एन
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ हाई कोर्टनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय लानाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय ओनसोलाव गोदानै भ' टफोरखौ बोखारनाय जायनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ लकसभानि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट, एम
नारायण रेड्डीआ बै मोनद 'बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन। रि-टर्निं मावख 'गिरिजों फोसावजानाय फिथाय बायदियै, आपिल खालामग्राया 2,51,172 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव सेथि रिप 'न्देन्ट, बिसायख' थि बिनायगिरिया 2,48,725 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। सेथि रिप' न्देन्टआ सुबुं थानदै आइन, 1951 (1951 नि 43) नि दफा 80 आरो 81 नि सिङाव बिसायख 'थि पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जायो) मोनसे फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिया उदायैमोन आरो गिबि रिप' न्देन्टआ बुंजानाय हायुं आवथानिफ्राय मोजाङै सायख 'जादोंमोन। बिसायख' थिखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ मोनथाम बिथानि सायाव गुवारै हेंथा होदोंमोन।
दानि मावफारि। सायख 'नायखौ हाइ क' र्टआ खालि इस्यू नं
7 नि सायाव बिथा खालामनानै बोखारदोंमोन, गुबुन आयदाफोरा बिसायख 'थि बिनायगिरिजों नारसिन्नाय नङामोन एबा बिथांनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। इस्यू नं
7 आव लिरनाय दङः "सायख' नाय बिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदि रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय एडिसनेल एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होजायाखै ना गैया?? बे आयदा सोमोनदै आर 'जलाइया बिसायख' थि पिटिसननि दफा 13 आव दं। बेयाव लिरनाय दङः 843" जानो हागौ, बे संसदारि हायुं आवथानि सोमोनदै "एडिसनेल रिटर्निं मावख 'गिरि" खौ रिटर्निं मावख' गिरिनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सायख 'नाय आय' गजों थिसनजायाखैमोन आरो गनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बुंजानाय एडिसनेल एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मोनफ्रोम मावआगान, सन्देह गोनां बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनायजों लोगोसे, आबुङै आयेनगैयै, आरो मोनसे नेमगैयै बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय।
भ 'टफोरनि साननायनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो बेनि सायावल' बिनायगिरिआ बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो आरो फिन सानख 'नायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय थि खालाम जानाय। गासै साननायनि गेजेराव गासै 7 अनजिमा बिबाङाव बे नेम गैयै हाबाफारि लानाय जादों। "बे दायखौ आर' जलाइगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरखौ मोजाङै थिस' ननाय जादोंमोन आरो थि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। जाय साखिफोरा आर
डब्ल्यू
8, बिसायख 'थि आय' गनि सासे गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा एक्स
बी
22 निफ्राय बी
28 आरो एक्स
ए
86 निफ्राय ए
88 खौ दिन्थिदोंमोन आरो लोगोसे एक्स
1 खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन जेराव एडिसनेल एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां प्र' सीडिंगफोर दंमोन।
उ
नं
7, जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, बेमोन दि उफेरा हेफाजाबगिरि सायख 'नाय मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय आय' गजों थि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन ना नङामोन। सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि सायाव बिजिरना अदालते बुंदों दि बिसोर सायख' नाय आय 'गजों थि महरै थिस' न्नाय नङामोन आरो बुंनाय हायुं आवथानि 7 आयेन आफाद खोन्दोफोरनि भ 'टफोरखौ फिन सानना लानाय जादोंमोन। अदालते बेनि बायदियै सायख' नाय आय 'गनो बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। सायख' नाय बिनायगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया, गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बेयावबो गाव हारसिङैनो नुजायो दि सोंजानाय मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय आय 'गजों थि महरै थिस' न्नाय जायाखै, आरो बिसोर हेफाजाबगिरि सायख 'नाय मावख' गिरि महरै गोहो बाहायनाया गोहो गैयैमोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि गनायथिफोरखौ सिफायदोंमोन। जों बे दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। 844 आर
डब्ल्यू
8 नि साखि आरो बिथांनि फोरमान खालामजानाय खाख्रिफोरा सोंनायाव जेबो सन्देह गैया दि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय आय 'गजों थि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
दिन्थिग्रा ए 55 आ भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों फोसावजानाय फोसावथायनि कपि आरो दलिलनिफ्राय रोखा जायो, बेखौ ए
पि
गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया ए 55 खौ दिन्थियो दि जिल्ला कालेक ट 'र, निजामाबादखौ निजामाबाद हायुं आवथानि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे फोसावथाइ नं
434/ए
पि./84 (2) आ एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि थिस 'ननायखौ दिन्थियो। सार्ल
नं
34 आव बुंनाय फोसावथायनि जुथाइ कालेक्टर, निजामाबाद आरो गावारि एसिस्टेन्ट कलेक्टर, निजा माबादखौ बुंजानाय हायुं आवथानि एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आय' गआ अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिनिफ्राय थांखिफोर मोन्नो हादोंमोन, जाय निजामाबाद हायुं आवथाखौ लाफाना गासै 42 संसदारि खोन्दोफोरनि थाखाय एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख 'गिरि थिस' न खालामदोंमोन। गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिनिफ्राय सायख 'नाय थांखिफोरनि रसिद मोनखांनायनि उनाव, गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिनिफ्राय गनायथि होजानाय आरो बि नि बि रेबगान्थिनि थार कपि।
गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नाय बिलायखौ दिन्थिफुंनाय बि 23 महरै सिन होनाय जादों। बेयाव निजामाबाद संसदारि हायुं आवथानि थाखाय 21 एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइबो दं। बे फोसावथाइया निजामाबादजों लोगोसे गासिबो 42 पार्लियामेन्टारि रिटर्निं मावख' गिरिफोरखौ लाफायो। फोसावथायनि गिबि बाहागोआ अक्ट 'नि फोसावथाइआव होनाय जादों। बेनि सायाव बिथा खालामनानै एसिस्टेन्ट रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि गनायथि होजानाय फारिलाइखौ बे फोसावथाइजों सरजाबनाय जादों। फोसावथाइया आन्डार सेक्रेतरिजों मुंसाइ होजादोंमोन। बे फोसावथाइया बि 24 खौ आन्डार सेक्रेतरिजों फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया सेक्रेतरि, भारत बिसायख 'थि आय' ग, गोदान दिल्लीजों गनायथि होजादोंमोन। दिन्थिफुंनाय बि 25 आ दिन्थियो दि बेखौ श्री
के
गणेशनआ गनायथि होदोंमोन, जाय बै समाव भारत बिसायख 'थि आय' गनि सेक्रेतरि मोन। गोदान फोसावथाइआ मोनसे फोसावथाइमोन, जाय गुबै फोसाबनायफोरखौ दिन्थिफुङो
अन्ध्र प्रदेश रायजोनि माखासे संसदारि हायुं आवथाफोर आरो जेराव निजामाबाद संसदारि आयेन आफादबो दं। फारि नं 13 खौ एसिस्टेन्ट महरै फोसाबनाय जादों। गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, ए
पि
आ 845 जों थांखि लाजानाय बायदि रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सेक्रेतरिजों गनायथि होजादोंमोन। जोबथा फोसावथाइ दिन्थिफुंनाया आन्डार सेक्रेतरिजों जारि खालाम जादोंमोन नाथाय गनायथिखौ सायख' नाय आयगनि सेक्रेतरिजों दिन्थिफुंनाय बि 25 बायदियै खालामनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय बि 24 नि फोसावथाइखौ गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, ए
पि
नो दिन्थिफुंनाय बि 22 नि बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावनायफोरनि कपिफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय सेक्रेतरिखौबो दैथायहरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय फोसावथाइ अक्ट '30 11 84 खौ अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिखौबो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ गाहाय सेक्रेतरि, अन्ध्र प्रदेशखौबो दैथायहरनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय बि 27 आ हेफाजाबगिरिनि फोसावथाइ फारि फोसाबनायफोरखौ दिन्थिग्रा नंगुबै कपि।
अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ टेलेक्स खौरांजों दैथायहरजानाय फोसाबनायफोरनि र 'वाल आरो फोसावथायनि अक्ट' 30 11 84 नि कपिखौ खौरांनि पस्ट कपिजों दैथायहरदोंमोन। "दिन्थि एक्स 1 आव गुबै रेबगान्थिफोर दं जायनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ एक्स
एस
एस
महरै सिन होनाय जादों। बी 23 अक्ट 'नि <आई
डी
3, बी 25 अक्ट' नि <आई
डी
1, बी 22 अक्ट 'नि <आई
डी
2, बी 24 अक्ट' नि <आई
डी
2 आरो बी 26 अक्ट 'नि <आई
डी
4। जों गुबै रेबगान्थिफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय। जों गोजोनदों दि आर
डब्ल्यू
8 नि साखीया बिथाङा मुंख' नाय रेबगान्थिफोरजों आबुङै मदद होजादों। आई
डी
3 अक्ट 'नि बी 23 अक्ट' नि दिन्थिफुंनायजों (एक्स 1 दिन्थिफुंनायनि बिलाइ 81 खौ नाय) अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिआ सायख 'नाय आय' गनि सचिवनो लिरदोंमोन, जेराव सायख 'नाय आय' गनि गनायथिनि थाखाय सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे फोसाबनाय फारिलाइ लोगोसे सायख 'नाय आय' गनि बिलाइ 137 खौ आरज गाबनाय जादोंमोन।
एफ एग्जिबिट एक्स 1 आव 34, निजामाबाद पार्लिया मेंटेरि निर्बाचनी ओनसोलनि मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर दं। बि 25 अक्ट' नि दिन्थिफुंनायजों (एग्जिबिट एक्स 1 नि बिलाइ 1 2 खौ नाय) फारिलाइखौ बिसायख 'थि आयगनि सेक्रेतरि श्री के
गने शानआ गनायथि होदोंमोन। बिथांनि अक्ट' नि साइनआ एग्जिबिट एक्स 1 नि बिलाइ 2 आव नुजायो। बेयो बिसायख 'थि आय' गनि आन्डार सेक्रेतरि श्री एस
आर
सेठीजों दोननाय अक्ट 'नि गनायथिमोन, जाय गोजौनि दफा 7 आरो 8 आव "सिइअ' नि थांखिफोर आरो गोजौनि दफा 'ए' आव बोसोन होनाय मावआगानखौ गनायथि होनो हागौ।" बे रोखोमै रोखा दि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिजों खालामनाय थांखि आरो बिथांनि दारै जमा खालामजानाय फोसाबनाय फारिया बिसायख 'थि आय' गनि सेक्रेतरिनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बे सोमोनदोआव बे खोन्दोआ नोजोर होदोंमोन दि बिसायख 'थि आय' गनि दफा 846 नि सिङाव माखासे आयदाफोर, बिसायख 'थि आय' गनि नेमफोर आरो हाबाफोरनि थाखाय गनायथि होयो।
बेनिखायनो e tary आ गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिजों थांखि लाजानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर थानाय फोसाबनाय फारिलाइखौ गनायथि होनो हाथावना। गनायथिनि बे सैथोखौ सायख' नाय आयगनि सेक्रेटारिया गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ 1 9.11.1984 आव दैथायहरजानाय टेलेक्स मेसेजनि गेजेरजों थि महरै फोरमायदोंमोन (दिन्थिफुंनाय X1 नि बिलाइ 158 आव दिन्थिफुंनाय B 22 खौ नाय)। बेखौ दिन्थिफुंनाय B 22 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय आयगनि फोसावनाया भारतनि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन आरो बेखौ रायजो गेजेटआव फोसावनायनि गोनांथि गैयामोन। सायख' नाय आयगनि फोसावनाया टेलेक्स मेसेजनि पस्ट कपिजों दैथायहरजादोंमोन। दिन्थिजानाय B 24 अक्ट 'नि 9.11.1984 जाय श्री एस
आर
सेठीजों फोरमान खालामजानाय पस्ट कपि। सायख' नाय आयगनि गाहाय सेक्रेटारिया फोसावथाइ (दिन्थिफुंनायनि 157 बिलाइफोरखौ नाय) आव बुङो दि सुबुं सायख 'नाय आय' गनि दफा 195 (सायख 'नाय आय' नि दफा 1), 43 (सुबुं थान्दैथि आइन 1) नि दफा 1 जों गनायथि होजानाय गोहोफोर।
बेनि गेजेरजों थिस 'न खालामो। "
फोसावथायनि सिङाव थिस' नजानाय मददगिरि सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे फारिया बि 24 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय टेबोलाव थिस 'न खालाम जायो, आरो बेयो" श्रीकाकुलम पार लाइमेन्टारि निर्बाचनी ओनसोल "जों जागायो। गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिया बि 23 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय थिस' न खालामनाय फारिआव सायख 'नाय आरो मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बबेखानि, बि 24 खौ दिन्थिफुंनायाव जर' खायै श्रीकाकुलम संसदारि बिसायख 'थिखौल' मुंख 'नाय जायो। बै बिसायख' थिनि सोमोन्दै मुंफोरनि जोबनायाव, गाहायनि मावख 'गिरि फोसावथाइखौ फोरमान खालामनाया खालि बुङो" अन्नानै पि
पि
82 157 खौ नाय। "बेफोर गासै फोसाबनाय फारिलाइ थानाय दिन्थिफुंनाय एक्स 1 नि बिलाइफोर। बे जन्थ्रजों बि 23 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय थिस' न खालामनाय गासै फारिलाइखौ दिन्थिफुंनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो दिन्थिजानाय बि 24 आव गासैबो मुंफोरखौ टाइप खालामनायनि गोनांथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
बिनि सिगांनि फोसावथायनि अक्ट '19.11.1984
दिन्थिफुंनाय B26 नि फारि नं
17 (दिन्थिफुंनाय X1 नि बिलाइ 178) आव लिरनाय दङः "दफा नं
13 आव आइटेम नं
34 निजामाबादनि बेरेखायै, रेबगान्थि" 13
जिल्ला सामलायगिरि, A.P.S.C.S.C
निजामाबाद "खौ साबस्टिट्यूट खालामनाय जागोन;" बेयो दिन्थियो दि 34, निजामाबाद संसदारि हायुं आवथानि सोमोनदोआव फोसाबनायखौ दिन्थिफुंनाय B26 जों फोसाबनाय फारिलाइयाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि 17 खौ सोलायना दिन्थिफुंनाय B23 आ दिन्थिफुंनाय B24 आव गासै फोसाबनाय फारिलाइखौ सोफादेरनायनि थार फोरमानमोन। बे फोरमाननि नुथायाव, 847 नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि फोसाबनाय फारिलाइखौ बिसायख' थि आय 'गनि सचिवजों गनायथि होजायाखैमोन आरो दिन्थिफुंनाय B24 जों फोरमान होजानाय फोसावथाइया 34 संसदारि हायुं आवथानि, निजामाबादजों सोमोन्दो गैया, जेरै सिगाङाव फोसावथाइ बि
आ गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरि आरो सायख' नाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो सायख 'नाय आयगनि गाहायनि मावख' गिरिजों अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ सोमोन्दो गोनां जिल्ला सायख 'नाय मावख' गिरिफोर आरो रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनि मावख' फोरनि फोसावनाय ब 'र्डफोराव फोसावथाइखौ दिन्थिनायनि आर' जलाइजों खौरां होजायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सेक्रेटारिसनि सिङाव सायख 'नाय आयगनि फारसेनिफ्राय गासिबो बिथोनफोर, फोसावथाइफोर आरो गुबुन आगजुफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थार महरै गनायथि होजादों। बेफोर सायख' नाय आय 'गनि मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरिफोर थिस' नदों, जायफोरा सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना, जेराव गिबि रिप 'न्देन्टआ, सोंजानाय पार्लियामेन्टारि हायुं आवथानि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ रोंग 'थि गोनां आय' थ 'रितिजों थि महरै थिस' न खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मददगिरि मावख 'गिरिफोरनि बिबान आरो रिटर्निं हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होजायाखैमोन।
सन्देह गैयालासेनो बेबादि थिसनथायफोर खालामनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो रोंग 'थि गोनां सासे मावख' गिरिजों बेखौ खौरां होनानै गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसावथाइखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'फोरनि फोसावथाइ बर्डफोराव दिन्थिफुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे मावख' आरि गेजेटआव बेबादि फोसावथाइखौ खान्थियारि फोसावनायनि थाखाय जेबो आयेनारि राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। फोसावथाइ बर्डफोराव दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फोसावथाइ फोसावनाया, जोंनि नोजोरै, गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे फोसावथाइमोन। बेनि मथै, जों मानियोदि गोजौ अदालते भ 'टफोरनि साननायनि फारिखान्थि आरो फिथाय महरै फोसावनाय आरो सोंजानाय पार्लियामेन टेरी हायुं आवथानि बिसायख' थिनि सोमोनदोआव भ 'टफोरनि गोदान साननायनि बिथोन होनायखौ नेवसिदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, जेराव बिनि सोमोनदो दं।
गोजौनि बाथ्राफोराव गनायथि होनाय जायो। बे जाथायनि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। जि
एन
आपिलआ गाहायसिनाव।
