vil आपिल नं
1945 आरो 1989 नि 1946। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1985 नि सी
आर
नं
1794 आरो 1795 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो वाई
पी
राव। फिन होग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, जे
पी
गुप्ता आरो एस
के
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 11 दिसेम्बर, 1984 नि थिरांथानिफ्राय ओंखारदोंमोन, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल रिभिजनखौ नेवसिगारनाय। ओरैबादि मोनोदि बाहागोलागिरिफोरजों 1979 नि 15 मेयाव एबा बिनि खाथि खाला मोनसे रादाइ जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे फिन होग्राखौ माइनि खोबग्रानिफ्राय माइनि खोबग्रानिफ्राय माइनि खोबग्रानि रेटाव सोलायदोंमोन।
ङ, सेथि थाखोआ, सा 17 मार्च, 1980 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव बिनायगिरिनि आर 'जियाव सासे आरबिट्रेटारखौ थिस' न खालामो। 22 जानुवारि, 1982 मायथाइआव आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होयो। आरबिट्रेटारआ नालिस खालामग्रानि दाबिफोरखौ गनायाखैमोन जेरै गोरोबथिनि बाथ्राफोर बायदियै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ माखासे दाबिफोरखौ गनायथि होयो। जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ मुंख 'नाय गोनां। जारिमिनखौ थि खालामनायनि उनाव आरबिट्रेटारआ गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायदोंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बिन्दोफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया आरो जायनि सायाव बिथाङा गावनि बान्था होदोंमोन। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ नायजायोब्ला बेयो थोजासे। आरबिट्रेटारआ, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, 55 रां, 060.29 नि दाबिखौ नायदोंमोन, जाय रां होनां रांखौ दाबि खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, आरबिट्रेटारआ मुंख 'दोंमोन दि जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि मिलारफोरा बे माइखौ दैख' थायाखैमोन, अब्ला आरबिट्रेटारआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आरबिट्रेटारआ जरिमानानि गेजेरजों दाबि खालामनाय रांखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आरबिट्रेटारआ सासे मिस्टार एम
एस
रावतनि एफिडेविटखौ मुंख 'दोंमोन, मानोना मेनेजार रावतआ सेन्टारनि हेडक्वार्टरआव गोबां खरसानि थाखाय रां दोनदोंमोन। नङाब्ला, बेखौ आगु सानना लानाय खहा महरै दाबि खालामनो हायाखिसै। नङाब्ला, बे जरिमानाल' जागोन जायखौ मोनफिननो हायाखिसै। कर्प 'राशननि गुदियाव माइनि थफ्लाफोरा बेसेबां सानहालागै दंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया, आरबिट्रेटारआ लिरदोंमोन, आरो गुबुन क्वार्टरफोरनिफ्राय बेखौ सिल खालामहोनो थाखाय मा खहा जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ सासे मिस्टार एम
एस
रावतनि एफिडेविटखौ मुंख' दोंमोन, जाय सेन्टारनि मेनेजारमोन।
बै बिन्दोआव जेबो फोरमान गैयामोन। बेनिखायनो निगमजों जेबो नंगुबै खहा जानाय होन्ना बुंजायाखैमोन आरो बेनि जेबो फोरमान गैयामोन। आरबिट्रा ट 'रआ आरोबाव मुंख' दोंमोन दि जुदि माखासे खहाया फोरमान जायो अब्ला जरिमानानि राहाजों बिबांखौ गनायथि होनो हायोमोन। बिनि मथै, बिथाङा 55 रां, 090.19.883 रांनि थाखाय आरबिट्रेटारनि दाबिखौ नेवसिगारो। उननि दाबिआ 3,23 रांमोन, 856.08 जाय निगमजों दाबि खालाम जादोंमोन मानोना माइनि मोनफ्रोम किल 'मिटाराव 165 रां हाराव 137,39,549 टन माय दैथायहराखैमोन। आरबिट्रेटारनि दाबिआ बे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि आरबिट्रेटारआ माइनि मोनफ्रोम किल' मिटाराव 165 रां हाराव माइ दैथायनायाव फेलें जादोंमोन।
निगमआ माइनि सोमोन्दो गोनां रोखोमनि रांखान्थियारि बेसेननि समान 'आई
डी
2' गुन खमआव जगायजानाय मायनि बिबाङाव 50 जौखोन्दो जुरिमाना होयो। कन्ट्रेक्टाव 'इक' न 'मिक कस्ट' नि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै आरो जेबो आयेनावबो बे सोदोबनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बबेखानि, श्री प्रीतम सिंहआ एफिडेविटाव सरजाबनाय फोरमायथियाव बेखौ मोनफ्रोम क्यू
टी
एल
आव 110 रां होयो। माइनि बायनायनि बेसेना मोनफ्रोम क्यू
टी
एल
आव Rs.85, जेरै बेयाव दिन्थिनाय जादों। बिथाङा बेयाव हाथाइ मासुल आरो गुबुन मासुलफोर लोगोसे 2 रां आरो 1 रां सुदनि मासुलबो दाजाबदेरदों। कन्ट्रेक्टनि गोजौनि दफानि सिङाव निगमआ 50 जौखोन्दो जुरिमाना होदेरदों आरो बेनिखायनो मोनफ्रोम क्यू
टी
एल
आव 165 रां बेसेन दाबि खालामदों। आं सानाखै दि निगमआ ओरैबायदि सोमोनांथाव हाराव हाबना दं, जेब्ला बेखौ जुनिया महरै 'क्यू
टी
एल
आव 100 रां होनाय जायो।
जाय खाजोनाफोरखौ आं सान्दों दि निगमहा मोन्थाइ गैया। बै समाव हाथाइनि बेसेना बै बिबांखौ बाराखैमोन। बेनिखायनो बे हाराव रान्नाय नङि मायनि बेसेना 1,96 रां जागोन, जायनि थाखाय निगमआ मोन्थाइ दं। आं बेयाव दाजाबदेरनो हायोदि गोजौनि रांखौ निगमनो गनायथि होनाय जादों, लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय आं फोथायो दि मायआ गुसुंसिन होजादोंमोन। जेब्ला मिलारफ्रा माइखौ सर्बसति गैयालासे आरो जेबो रिजार्भेशन गैयालासे नाजावदोंमोन, अब्ला बिसोर निगमनो दिहुन्थायनि 70 जौखोन्दो होनो गोनां जादोंमोन। मानोना बिसोरो बेबादि खालामाखैमोन, बेनिखायनो बिसोर दैथायजायैनि बेसेनखौ होनो गोनां। 884 आं सिगाङावबो बुंदोंमोन दि रेसन क्लज (जि) नि सिङाव कर्प 'नो सौफैनायनि उनाव मायखौ पंजाब सरकारनो 22 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै फोसाबनाय जादोंमोन।
बेबादि बुंनाय जायो दि बिसोर नाजावजानाय मायआ गुन गोनां मायनि सायाव सोनारनायमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि दफा जि (ii) नि सिङाव गनायजानायमोन। बेखौ निगमनि रेबगान्थियाव दोननाय फोरमाननिफ्राय थारै फोरमान खालामनाय जादों। बबेखानि मिलार फार्मनि सासे बाहागोआरि श्री अनिल कुमारा मानिना लादोंमोन दि बिसोर मायनि सोमोन्दै मोनसे बिजिरसंनाय रिप 'र्ट मोनदोंमोन, जायखौ निगमजों गनायनाय जादोंमोन दि निगमखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बिसोर दाननायनि बेरेखायै आपिल खालामाखैमोन, बबेखानि बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय बिथोनआव मोनसे राहा दंमोन। बिनि ओंथिया बेनोदि मान गोनां दाननायखौ पंजाब राइस अर्डारनि सिङाव थारै बिजिरनाय जादों होनना गनायनाय जादोंमोन आरो मिलारफोरा बेखौ जमा होदोंमोन। बेनिखायनो बे बेसादखौ गनायथि होनाय जायो। "बिनायगिरिआ आरबिट्रेशन एक्ट, 1948 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बान्था होनायनि थाखाय आदालतआव आर 'ज खालामदोंमोन।
आइन। रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरि, फार्स्ट क्लासआ 2 दिसेम्बर, 1982 मायथाइयाव मोनदों दि बान्थाखौ बोखारनो गोनांमोन आरो बान्थाखौ फोसाबनो गोनांमोन आरो रांनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। 2 मार्च, 1984 मायथाइयाव, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बिनायगिरिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। बेजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबफिनदोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव गोजौ अदालते बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नागारदोंमोन। बिनि जाहोनाव, आपिल लान्टआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, रोंग' थि गाहायनि बिजिरगिरिया बान्थाखौ फोसाबदोंमोन आरो गियान गोनां रांनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ, गियान गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया फिन होदोंमोन, आरो हाई कर्टनि बिजिरसंनाय थिरांथाखौ सोलायाखैमोन मानोना बिजिरसंनाय जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन।
आरो हेंथा होनाय। बेनिखायनो 885 नि सोंथिया बेनो दि गिबि आपिलाव रोंग 'थिगोनां एडिसनल डिसट्रिक्ट जजआ बे बाथ्राखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि बान्थाखौ रोंग' थिगोनां गाहायनि जजजों खालामनाय आदबजों फोसाबनो गोनां नङामोन। बाहागोफोरजों सायख 'जानाय आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थानि आयेन आफादजों गोरोबलायनायनि ओनसोला सिमा गोनां। भारतआव, आरबिट्रेसननि मोनसे गोलाव जारिमिन दं। आरबिट्रेशनआ समाजजों बिजिरसंनाय आरो दानस्लायनायनि थाखाय जौगाबोनाय दानस्लायनायनि मोनसे आदब आरो आयेननि कर्टफोरनि अनगायै हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिफोर। आरबिट्रेशनहा मोनसे दोरों दं; बेनि मोनसे थांखि दं। आरबिट्रेशन, जाय मोनसे एबा गोबां बाहागोफोरजों सायख' जानाय हानजाफोरनि गनायथिजों जायखिजाया मोनसे थि दानस्लायनायनि मोनसे मुंख 'नाय आरो मोनसे मिथिजायै बान्था आरो सरासनस्रायै गनायजानाय गोजाम भारतनि हिन्दुफोरनि जारगोहोआरि आफादफोर आरो बैसोगोरा आफादफोरनि गोहोमोन।
सुबुं समाजजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरनो गावसोरनि धोरोम आरो समाजारि हाबाफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ बिबान होनाय। बिसोरनि थिरांथाखौ मानिनि बेरेखायै गनायथि होनायआ सुबुं समाजनि गासिबो धोरोम आरो समाजारि हाबाफोरनिफ्राय होखारनाय, एबा होखारनाय आरो एंगारनायमोन। मोनसे पञ्चायतनि थिरांथाखौ मानिनाय आरो सिमा लाइननि सोमोनदै बिनि थिरांथाखौ गनायनाया थि नङिमोन, मानोना आरबिट्रेशन आरो थि महरै बुंनाय बान्थाखौ मुंख 'नाय गैया। किमकुन्डन्डीनि मुक्कुदुनफोर बनाम सुरपाईनि इनामदार ब्राह्मणफोरनि नायसंनायफोरखौ नाय, पृष्ठा 1 आव बचावतनि आरबिट्रेशन आइनखौबो नाय। जेब्ला ईस्ट इन्डिया कम्पानीयाव गोहो फैयो, बिसोरो ब्रिटिश सोरखारा बिसोरनाव होनाय गोहोखौ बाहायना नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे नेमफोरा आरबिट्रेशनखौ दांदोंमोन। बाखावतआ दावगाथायनि महरखौ बरनायदोंमोन, बेनिखायनो बियो दिनै भारतनि गेजेराव मोनसे समाजारि थांखि महरै मोनसे फालांगिखौ आबुं खालामदों।
आथिखालाव बेयो जोबोद गोनांथि गोनां जाबाय जेब्ला जारगोरासिन गोहोजों गायसनजानाय आयेन आफादफोराव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गोदान मोन्थाइफोर सोमजिहोनाय, एबा बे मोन्थाइफोरनि सांग्रांथि, मानसिफोरनि समानथिनि गुबै मोनदांथियाव फोथायनाया जोबलांनाय, सहायनो हायै आरो गोरोबलायै आखुथायफोरा गासैबो जाहोनफोर जाय जोंनि आदालतफोरखौ हेंथा होयो। आदालतफोरा दानथेल 'नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों बुंफबनाय, जाय गोबाव समसिम थाबथाबोदों। बेनिखायनो, बे बै सुबुंफोरनि नाजानाय जानांगौ जाय न्यायनि खुंथायाव गोसो दं, जुदि जाथावना जायो अब्ला आरबिट्रेशनजों थि खालामनायाव मदद खालाम। बेयो मोनसे समाजारि गोहो गोनां बाहागोफोरनि गनायथिजों लानाय थांखिबो जायो। दिनै जेब्ला आयेन आफादनि हाबाफोरखौ बाखनायनायाव फेलें जानायखौ नोजोर होनानै फोथायनायनि मोनसे थि खुरख' नाय जायो अब्ला बेखौ नाजावनायनि गोबां खाबु दं। बेनि मुलाम्फाबो गोख्रैल 'नङा, नाथाय थिरांथा मावखान्थिनि गोरलैथियाबो जानांगौ, नाथाय बेयाव न्यायनि मावखान्थियाव समानथि आरो समानथि गोनां खामानिफोर जाथारनांगौ।
आरबिट्रेसननि मावआगानफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनांगोन आरो बेबादि सर 'आरो बिखान्थिजों गोरोबहोनांगोन जाय दानथेलायनायखौ थारै फोजोबनो लामा दिन्थिगोन आरो सुबुंफोरनि फोथायथि सोमजिहोनो हागौ जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोर फारिखानथिफोरखौ लानाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ नायग्रोमनाया आयेननि कर्टफोरनि खामानि दि आरबिट्रेटारफोरा न्यायनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव खामानि मावो। खनसे बिसोर बेबादि खालामब्ला आरो बान्था रोखा, न्यायगोनां आरो समान जायो, कर्टफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, पार्टिफोरनि बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनांगौ आरो पार्टिफोरखौ गावसोरनि सायख' जानाय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मानिनो आरो मानिनो नारसिननांगौ। बे नोजोरथियावनो सासेया आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थानि कर्टजों फोसाबनायनि सिमा आरो सिमाखौ नायनांगौ। जों आरबिट्रेसननि आयेनखौ गोरलै, खम आरो नंगुबै थासारिफोरनि सैथोथिनि थाखाय बांसिन बिबानगोनां खालामनांगोन, नाथाय फिन फिन होग्रोनांगोन आरो न्यायनि आदब आरो बिखान्थिनि नेमखान्थिफोरखौ मानिनांगोन।
बाहागिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनायनि गेजेरजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनायजों दि न्यायखौ खालामनाय जादों मोन। आयेननि दफा 30 आरो 33 आ बै जाहोनफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि सायाव आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ आलादा खालामनो हायो। बेफोर गाहायै इंलेन्डआव आयेनारि आयेनफोरजों बावैसो सोलायनायफोर खालामजासिम, भारतआव नाजावजानाय सरासनस्रा आयेननि इंराजि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनायमोन। दासिम दानि थांखिनि बेसादनि सोमोनदो दं, आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ आइनजों जगायजानाय बिखान्थिनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङावल' हेंथा होनो हायो एबा आलादा खालामनो एबा फोसाबनो हायो। बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन ना मावफारिखौ आयेनारि महरै बे ओंथियाव दि आरबिट्रेटारआ बाहागिफोरनि गेजेराव मुंख 'नायनि सर्तफोरनि बेरेखामोन ना नङा एबा आरबिट्रेटारआ आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन, रोखा महरै बान्थानि मोखांआव बेफोर गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय गुबुन गुबुनमोन।
ct बिथाफोर। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खन्ड 2 4थि एडि., पेरा 623आ फिन खिन्थायो दि सासे आरबि ट्रेटरनि बान्थाखौ आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय गुबुन फारसेथिं दोननो हागौ, बिनि मोखांआव नुजानाय गोरोन्थिनि थाखाय। बबेखानि बे न्यायबिधानखौ एसेयै बाहायनो नाङा। बान्थाखौ गुबुननि गेजेरावबो आलादा खालामनो हायो, जुदि आरबिट्रेटारआ गावखौ एबा प्रो सीडिंग्सखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। आरबिट्रा टरनि मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो गोब्राब जाय मोनसे गाज्रि आखुथाइ जानो हागौ। बेखौ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव (सुप्रा) सावरायनाय जादों। सासे आरबिट्रेटरनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि थिरांथा लानायनि थाखाय गाज्रि आखुथाइ नङा, बिनि गोरोन्थिआ मोनसे नंगुबै बाथ्रा एबा आयेन, आरो बिनि नंगुबै मोन्दांथिफोरा फोरमानजों मदद होजादों ना गैया। रसेलखौ पृष्ठा 202आव नाय, मोनसे रोखा बुंफुरलु होनो गोब्राब जायो, मानोना बिथाङा बे बादै बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय सायख 'जादोंमोन।
जाहोनफोरखौ होनो थाखाय सायख 'नाय जायागौमानि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थियाखै दि बेबादि जाहोनफोरा गोरोन्थि जेरै आयेननि थांखिफोर एबा मोनसे नोजोर जायखौ आरबिट्रेटारआ लानाय जादों मोनसे नोजोर जायखौ जानो हागौ बे बाथ्राखौ जेबो नोजोर होनानै लाखिना दोन्नो हाया, अब्ला आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ जुजिनाया दिदोम थानो हाया। जेरै मेसार्स सुदर्शन ट्रेदिं क'
बनाम केराला सरकार आरो ए
एन
आर., [1989] 1 जे
टी
आव जर होनाय जादों। दिनै एस
सि
339आ बुङो दि मोनसे बान्थाखौ बोखारनो हागौ जुदि आरबिट्रेटारआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथिङै सामलायदों एबा न्यायबिगियाननि बायजोआव दावगाहोदोंब्ला। बेखौ जेराव बान्थानि सिगाङाव गोरोन्थिफोर नुनो मोनो बैयावबो बोखारनो हागौ। नाथाय बेफोर गुबुन आरो रोखा बिथाफोर। बान्थानि सिगाङाव रोखा गोरोन्थिफोरनि बेलायाव, बेखौ अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला बान्थानि जायखिजाया थांखि दं जाय आइन एबा बान्था आफादनो जेबो रोखा खाख्रि, बुंफुरलुखौ नोजोर होयो।
आर
ए
एन्ड
क
बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिं एन्ड वीविंग क
लिमिटेड, एल
1922 आइ
ए
324
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
324
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
324
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
324
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
324
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
1922
आर
ए
324
आर
ए
1922
आर
ए
ए
32
बे जुक्तिनि थाखायबो दि लुनायाव माबा गोरोन्थि जादोंमोन, बेबादि गोरोन्थिखौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेलायाव सरजाबनो हानाय नङा। गासैबो रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बेयो मोनसे मोजां बिथोनमोन। आरबिट्रेटारजों सौफैजानाय फोजोबनाया मोनसे गनायथाव फोजोबनाय। जोंनि सान्नायाव आदालतहा आपिल खालामग्राजों बिनायजानाय आदब आरो बे केसाव गिबि जाथायाव गियानगोनां गाहायनि जजजों खालाम जानाय आदबजों बान्थाखौ हेंथा होनो एबा फोसाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गियानगोनां गाहायनि जजनि 888 नि बिथोनखौ फोसाबनायाव गियानगोनां उफेरा जिल्ला जजआ न्यायगोनांमोन आरो गोजौ अदालतेबो उफेरा जिल्ला जजनि बिथोनआव हेंथा होआमोन। बे बिथिंफोरनि सायाव बान्थाखौ ड
एल
एम
सिंहजों जोंनि सिगाङाव दानस 'नो हायो।
बान्थानि सायाव एबा बे बिथायाव दि आरबिट्रेटारआ बान्थायाव सिगाङाव मुंख 'नाय कन्ट्रेक्टनि दफा जि (आइ) नि सिङाव सान्ना लानाय साजा हारखौ गोहोम खोख्लैनायाव गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। ड
सिंघवीया बेखौ नारसिननो नागिरदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बायदियै आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्टनि दफा जि (आइ) नि बिथिङाव साजा हार होनो गोनांमोन। आरबिट्रेटारआ थारैनो बेबादि खालामाखै। बिथाङा जाहोन होदों दि मानो बिथाङा बेबादि खालामाखै। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि खालामनायाव गोरोन्थिमोन। जों गनायाखैमोन। आरबिट्रेटारआ दफा जि (आइ) नि गोहोमखौ सावरायदोंमोन। बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि जेराव जेबो फोरमान गैयाब्ला, बे बिबांखौ खहानि आगु अनुमान महरै मानिना लानो हाया। जुदि बेबादि जायो अब्ला बे साजाखौ मोनफिननो हाथावना नङामोन। बिनि उन उन जाहोनफोर, जाहाते बिथाङा बेबादि खालामाखै होनना खिन्थादोंमोन।
रिपर्ट जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बान्थानिफ्राय जुदि बेयो रोखा जायो दि मोनसे आयेनारि थांखि जाय बेनि बिथाखौ बानायदोंमोन, बान्थाखौ बोखारनो गोनांमोन। डा
सिंघवीया बेखौ नारसिननो नागिरदोंमोन दि जेब्ला आरबिट्रेटारआ नोजोर होदोंमोन दि "निगमआ बेबादि दाबि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जर 'खायै जेब्ला' रांखान्थियारि हार 'खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै", बेयो, डा
सिंघवीनि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, आरबी ट्रेटरआ आयेनखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, आयेननि बेबादि गोरोन्थिआ मोखांआव रोखा जायो जुदि बेयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ, बबेखानि, आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलु एबा फोजोबनाय, बेखौ आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलुमोनब्लाबो, आयेननि थांखि जाय बे बान्थायाव थिरांथा लानायनि बिथामोन, बिनि गोरोन्थि बुंफुरलु नङामोन। आयेननि गोरोन्थिखौ सानना लानाय जाया, जुदि बेयाव आयेनारि बिथा आरो गोरोन्थि बान्था दङ', जाय आइनजों गनायजानाय बान्था महरै रोखा जायो, अब्ला जेबो आयेनारि दान होनाय नङा।
बेखौ बुंनायाव सौहैदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि दफा जि (आइ) नि राहाफोरा साजा होनायनि हार जागोन आरो बेबादि साजा होनायनि हारआ बै सिमासिम जानाय खहाफोरनि फोरमान गैयालासे जोरनो हाया। जों बेखौ सान्दों दि आरबि ट्रेटरआ मोनसे नोजोर लादोंमोन जाय गनायथाव नोजोर। बेनि अनगायै, कर्टहा बिजिरनो जेबो गैया। मोनसे कर्टनि थाखाय आरबिट्रेटरनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय बेसादफोरखौ मुंख 'नायजों बान्थानि गुनफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। कर्टआ आरबिट्रेटरनि 889 नोजोरफोरनि सायाव आपिलाव जिरायनो हाया आरो बेसादफोरखौ फिन नायबिजिरसंनाय आरो फिन बिजिरसंनाय। पुरी कंस्ट्रकसन प्राइभेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय, बे बाथ्रायाव सिगांनि नोजोरआव, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गियानगोनां उफेरा जिल्ला जजआ थारमोन आरो बिथाङा गोजौ कर्टाव बिजिरदोंमोन, बेनिखायनो बिजिरसंनाय आपिलखौ गनायथावै खालामदोंमोन, थारै नेवसिदोंमोन, नंगुबै खारिथिनि नोजोर महरै गनायथि होजायाखैमोन।
बिनि आपिलआ एस
एल
पि
(सि) नं
1985 नि 3392 निफ्राय ओंखारलांनाय आपिलजों एसे एसे रोखोमसे, बे आपिलखौबो बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। वाई
एल
आपिलखौ नागारनाय जायो।
