1958 नि आपिल नं
76। 1957 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
52 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, धारवारनि 26 सेप्तेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जि
दफा पाठक, एच
जे
उमरीगर आरो जी
सी
माथुर। पि
राम रेड्डी, बिबै नं
1
जि
दफा पाठक आरो खोन्दो शुक्लानि थाखाय हेंथा होग्रानि थाखाय। 22 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती जे
जों होदोंमोन। बेयो बिसायख' थि आर 'जलाइफोर आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख' नाय) नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि बुंफुरलुखौ सरजाबफानानै जोंनि सिगाङाव नुजानाय दिभिनल आपिलफोरनि फारिनि ब्रैथि बाहागो। बे आपिलनि थिरांथाआ सुबुं थानदै आयेन, 1951 (बेनि उनाव "आयेन" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 97 नि लुनायनि सायाव सोलायो आरो बिसायख' थि आयेननि ओनसोलखौबो गनायथि होयो।
थांनाय सरासनस्रा बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिआ कंग्रेसनि बिनायगिरिमोन आरो गिबि फिनहोग्राआ ल 'क सेवक संघ पार्टीनि बिनायगिरिमोन। बिसायख' थिनि फिथाया 3 मार्च, 1957 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो फिनहोग्राआ 1,727 भ 'टफोरनि गोबांसिनजों सायख' जादोंमोन। 14 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव गिबि फिनहोग्राआ बिसायख 'थि आय' गनो मोनसे आर 'जलाइ हरदोंमोन, जाय आयेननि दफा 80 नि सिङाव 1957 मायथाइनि बिसायख' थि आर 'जलाइ नं
52 मोन, जेराव मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामनायनि अनगा आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायआ उदायैमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा, गिबि फिनहोग्रा, थारै सायख' जादोंमोन मानोना बिथाङा उननि बांसिन थार भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ 613 मायथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसारनि थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन।' आर 'जलाइगिरि आरो न' स
फिनहोग्राफोरा बिसायख 'थि आय' गनिफ्राय 3 अक्ट 'नि सिगां मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन एबा 20 जुलाइआव फिन हरनायनि गोनांथि दंमोन।
e बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, जायखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.23, आर
1 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनना गनायनाय जादों, गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः "बिनायगिरिआ बिनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारदों, जायनि मुङा" बेखौ आरोबाव फोसावनाय जायो दि बिनायगिरिआ थारै सायख 'जादोंमोन मानोना बिनायगिरिआ उननि बयनिख्रुइबो बांसिन थार भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया गावनि दाबिखौ सिमा गोनां खालामना दोनो दि बिनायगिरि नं
1 नि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो आरो बिखौ होनाय मावखान्थिनि खरसाखौ मोननो हायो। "25 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनानै गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे सैथोथिनि जाहोनावदि गिबि बिनायगिरिआ गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा थारै सायख' जादोंमोन, आर 'जलाइगिरि आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि गुबुन बिनायगिरिफोरा आइन 97 नि दफा 97 नि सिङाव मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन।
29 जुलाइ, 1957 मायथाइआव गिबि रिप 'न्देन्टजों रैखाखालामनायखौ एंगारनायजों फाइल रिक्रिमिनेशनआ गोहोम खोख्लैजानो हायाखिसै। आर' जलाइगिरिआ दफा 97 नि सिङाव गावनि रिक्रिमिनेशननि फोसावथाइ होदोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइजों लोगोसे आयेननि दफा 83 जों फरायजानाय दफा 97 जों गोनां जानाय फोरमायथि आरो गोनां रोखा फोरमायथिफोर दंमोन आरो बिसार जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय 14 साननि गेजेराव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 20 जुलाइ, 1957 मायथाइसिम। आयेननि दफा 123 (1) (ए) आरो (बी) आरो दफा 123 (6) नि सिङाव गाज्रि आखुथायफोरनि रोखा फोरमायथिफोर, बेबादि आर' जलाइगिरिजों होजानाय एक्टनि दफा 1 (6) नि सिङाव अनागारि आखुथायफोर आरो भटफोरखौ बिसायख 'थियाव दैथायहरनो थाखाय मटर गारिफोर बाहायनायफोर दं, जाय फोरमान जायोब्ला बिनायगिरि महरै गसंनो थाखाय आरो आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय बिथांखौ उदायै खालामोमोन।
दफा 97 नि सिङाव गोजौवाव मुंख 'नाय फोसावथायनि सायाव हेंथा होनाय जेराव बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिआ साजायनायाव फोरमान होनो मोन्थाइ गैया मानोना आरोबाव फोसावनायनि दाबिखौ बिथाङा गारबायमोन। 26 जुन, 1957 मायथाइयाव श्री बी
आर
ताम्बाकड़नि थैनायनि जाहोनाव नसुंयारि हायुं आवथानि आयेन आफादनि मासिनि थाखाय मोनसे जिरायथ 'दोंमोन, आरो गिबि फिननाय होग्राया सायख' नायाव बिसायख 'थिखौ आनजाद नायनो थिरांथा लायो, 17 सितंबर, 1957 मायथाइयाव मुंख' जानाय मासिनि थाखाय गावनि मुं थिस 'नो आरो 16 अक्टूबर, 1957 मायथाइयाव कालाघाटगी हायुं आवथानि मैसूर आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै थि महरै सायख' जायो। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.23, आर
1, नि सिङाव गिबि फिननाय होग्रानि आर 'जलाइ।, दफा 97 नि सिङाव आर' जलाइ होग्रानि दारै गनायथिनि फोसावथाइ आरो गिबि फिननायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
(2) बेबादि जायोब्ला, आर 'जलाइगिरिआ गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनायनि मोन्थाइ दं नामा, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय गावनि थांखिनि ट्रिब्युनलाव फोसावनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं नामा? (3) आर' जलाइगिरिजों होफिन्नायनि फोसावनाया सिमाजों हेंथाहोजायो नामा? "ट्रिब्युनला बुंदों दि आयेननि दफा 90 (1) नि राहाफोरनि थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि मावखान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बिदि बायदियै दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 0.23, आर
1 नि राहाफोरनि सिङाव गिबि रिपेनदेन्टहा गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गिबि दाबिनि बाहागोखौ नागारनायनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिनि दारै, बिथाङा सायख' जानाय आर 'जलाइ महरै फोसावनाय नङा, आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइबो नङा।
दफा 97 आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिआ फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो हायि जानाय नङा दि जुदि बिथाङा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आर 'जलाइगिरिआ बासियाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ 13 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव बे आदालतनिफ्राय बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन आरो बे रोखोमैनो 1958 मायथाइनि बे दिभिनल आर 'जलाइ नं
76 आ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 97 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जेब्ला मासिखौ दाबि खालामनाय जायोः (1) जेब्ला मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बेखौ फोसावनाय जायो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा जायखिजाया बिनायगिरिखौ मोजाङै सायख' नाय जादों, अब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन हानजाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो हागौदि बेबादि बिनायगिरिनि बिसायख 'थिया उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो बिथांनि सायख' नायखौ सोंनानै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
फारियै दफा 117 आरो 118 आव मुंख 'नाय रैखाथि आरो आरोबाव रैखाथि। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो फोसावथाइजों लोगोसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बेलायाव दफा 83 जों गोनां फोरमायथि आरो रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो बे रोखोमै मुंसाइ होजागोन आरो फोरमान खालामजागोन। बे खोनदोनि बाथ्राफोरनि सिङाव फैफिन्नायनि बिनायगिरि एबा बिसायख 'थि आर' जलाइनि जायखिजाया गुबुन हानजानो फिन दायनि मोन्थाइ मोनो जेराव बिनायगिरिआ गासिबो एबा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सिगाङाव बुंनाय बायदि बिथांनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय एबा गारहरनाया बेबादि बुंजानाय दाय होफिन्नायनि मोन्थाइनि बाहायनायखौ गोहोम गैयै खालामो? बेनिखायनो जागायजेननायाव बिसायख 'थि पिटिसननि आखु आरो गोसारथिखौ बुजिनाया गोनांथार। जेरै जों 1957 नि सिविल अपील्स नं
763 आरो 764 आरो 1958 नि सिविल अपील्स नं
48 आव होनाय बिजिरनायाव नुनो मोनदोंः "बिसायख' थि बादायनाया आयेननि मोनसे मावथाय नङा एबा समानथिनि मोनसे मोकद्दमा नङा नाथाय सरासनस्रा आयेननि थाखाय मिथिजायै मोनसे नंगुबै आयेनारि मावफारि आरो कच 'र्टहा जेबो सरासनस्रा आयेन गोहो गैया।" मोनसे बिसायख' थि पिटिसनआ मोनसे आयदा नङा जेराव गोसो थानाय सुबुंफोराल 'बिनायगिरिफोर जाय बिसायख' थियाव सासेया सासेनि बेरेखायै जुजियो। सुबुंफोराबो बेयाव गोबाङैनो गोसो दं आरो बेयो खालि बे ओंथिावल 'नङा दि बिसायख' थिनि खौरां बेसेन दं। मोनसे बिसायख 'थि पिटिसनआ सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय सानै सुबुंनि गेजेराव मोनसे गाहाय मोकद्दमा नङा।
हेंथा होनाय। 617 (जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह (1), ए
श्रीनिवासन बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, माद्रास (2), दि टिपेरारि केस (3) नि गेजेरजों सायख' नाय आय 'गनो होनाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बेनि गेजेरजों नायसंनाय जायो आरो जुदि सायख' नाय आय 'गआ आयेननि दफा 81, दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बेखौ नेवसिगारो, अब्ला बियो बेखौ नाजावो आरो बेनि मोनसे कपिखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावो आरो बेनि मोनसे कपिखौ मोनफ्रोमबो रिप 'न्देन्टनो डाकजों दैथायहरो। आर' जलाइनि रिप 'न्देन्टफोरा बेनि फोसावथाइल' मोना नाथाय गासै खोन्दोआ मावख 'आरि गेजेटआव बेनि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोसावथाइखौ मोनो जाहाथे ओनसोलनि मोनफ्रोमबो भटगिरिफोर आरो गासिबो गोसो गोनां हानजाफोरा बेबादि बिसायख' थि आर 'जलाइनि सैथोथिनि बागै मोजाङै सांग्रां जायो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
गासिबो एबा जायखिजाया फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ उदायै, आरोबाव मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदों दि बिथाङा गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ थियै सायख' नाय जादों। गासै बिसायख 'थिया बेबादि सैथोथिनि थाखाय थांना दं दि थि महरै फोसावजानाय बिसायख' थिनि फिथाया आयेनजों गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन बिथानि सायाव सोंजानाय जानो हागौ जायनि फिथाय महरै फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि मोनसे आखुथाइजों मावआगान खालामो आरो बिसोरखौ (1);, 895
(2) (1955) II ई
एल
आर
278,293
(3), 23.618 सादारन दिभिनल मावआगानफोरनिफ्राय फाराग खालामो। खनसे बिनायगिरिजों बे बिखान्थिखौ जागाय जेनब्ला बिथाङा माखासे गोहोफोरखौ हगारो जायखौ बिथाङा गावनो गोसोखांहोनो हानाय नङा आरो बिथाङा आर' जलाइखौ बेनि जुक्ति गोनां जोबजासिम उनसंनो गोनां जागोन। बेयो जानो हागौ दि बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा दि गासिबो एबा जायखिजाया फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि बिसायख 'थिया उदायै। बे थासारियाव बिथाङा थारैनो फेलें जागोन आरो बिथाङा गावखौ एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ थियै सायख' जानाय होनना आरोबाव फोसावनाय मोन्नायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव आर 'ज खालामनाय गासिबो जाहोनफोरा (1) नि दफा 100 (1) नि सिङाव फेलें जागोन आरो भ' ट 'रफोरनि दाबिफोरा जाफुंसार जानो हागौ।
सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ उदायै फोसावनाय जायो, बे सोंथिया अब्ला नांथारगौमोन जेब्ला बिथाङा गावखौ एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिखौ मोजाङै सायख' जानाय होनना दाबि खालामो। बे बादियाव बिनायगिरिखौ गावनो एबा बिथांनि मददजों सायख 'जानाय जायखिजाया बिनायगिरिखौ मोजाङै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जाथों ना जाया बेखौ बिजिरनायनि थाखाय सम ओंखारगोन। बिनायगिरिनि सायख 'नाय एबा बेबादि गुबुन बिनायगिरिनि सायख' नायखौ दफा 100 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जुजिनो हागौमोनब्ला बेबादि बिसायख' थिया थारैनो उदायै जागोन जुदि बिथाङा सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
फिन फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन हानजाजों आर 'जलाइयाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार पिटिसनजों लोगोसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बेलायाव दफा 83 जों गोनां फोरमायथि आरो गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे आरो आयेननि दफा 117 आरो 118 आव मुंख' नाय रैखाथि आरो आरोबाव रैखाथि जमा खालामनायजोंबो हेफाजाब होजागोन। बेनि उनाव बिसायख 'थि बादायनाया फारसेथिं बिनायगिरि आरो गुबुन फारसेथिं फैफिन्नाय बिनायगिरिनि गेजेरावल' नङा, नाथाय फारसेथिं फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा आर 'जलाइनि जायखिजाया गुबुन हान्जानि गेजेराव आरो बेबादि बिसायख' थिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मदद होजानाय बिनायगिरिनि गेजेरावबो 619 जागोन। सिगांनि बायदि बिसायख' थि बादायलायनायनि फिथाय महरै मोजाङै सायख 'जानाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिखौ फोसावनाय जागोन आरो बिसायख 'थिफोरनि गोथारथिखौ सामलायनाय जागोन जेराव गासिबो खोन्दोआ गोनांथार गोसो गोनां आरो रावबो सुबुंआ बिसायख' थि आयेननि रोखा सिफायनाय एबा गाज्रि हुदाफोरजों सायख 'जानाय नङा। बेयो मोनसे फिन रेबगान्थि दाखिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ आरो मोनसे फिन दाय होफिन्नायनि थांखि।
फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा आर 'जलाइयाव गुबुन बबेबा बाहागोआ बै समाव आर' जलाइखौ जमा खालामो जेब्ला मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जायो जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख' जादोंमोन होनना दाबि खालामनाय दं। दफा 97 (1) नि बिथोनआ बेबादि दाय होनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय सर्तफोरखौल 'आइन खालामो आरो बुङो दि फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बेबादि गुबुन हानजाया बेबादि फोरमान होनो मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिथाङा बिसावराय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव ट्रिब्युनलनो बेबादि खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनाय जायामोन आरो फारियै दफा 117 आरो 118 आव मुंख 'नाय रैखाथि आरो आरोबाव रैखाथिबो होदोंमोन। जुदि बेफोर सर्तफोरा बेयाव थि खालामनाय आदबजों आबुं जायो अब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बेबादि गुबुन हानजाया बेबादि फोरमान होनो मोन्थाइ गोनां जागोन जाय बेफोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आबुं खालामाब्ला थारैनो बाहायजानो हानाय नङा।
(घ) बेफोर सर्तफोरा आबुं जायागौमानि। बेबादि आरोबाव फोसावनायनि दाबि थानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिसायख 'थि आय' गनो होनाय जायो। खनसे थांफिन्नाय बिनायगिरि एबा आर 'जलाइनि बबेबा गुबुन हानजानो बेबादि मोन्थाइ मोनोब्ला, बै मोन्थाइखौ बिनायगिरिआ गावनि दाबिनि बै बाहागोखौ बोखारनो एबा गारनो लुबैनायजों गोहोम खोख्लैनो हागोन नामा, थामहिनबा, आरोबाव फोसावनायनि दाबिदि बियो गावनो एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया थि महरै सायख' जादोंमोन? जुदि बियो गनायथि होजायोब्ला सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 79620 नि 0.23, r
1 नि रुजुथायाव गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो एबा गारनो गनायथि होजायोब्ला बियो गोनांथिनि गुन बानायगोन आरो गावनि दाबिनि बै बाहागोखौ बोखारगोन एबा गारगोन जाहाथे गावनि एबा बिथांनि हेफाजाब होनाय जायखिजाया बिनायगिरिनि सोमोनदै बिसायख 'थि आर' जलाइयाव जेबो नायबिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो हायो।
सासे बिनायगिरि एबा दफा 140 आरो 141 (बि) नि सिङाव 6 बोसोरनि थाखाय भ 'ट खालामनायनि थाखायबो। जेराव आर' जलाइफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदो दं, आइनआव दफा 108 निफ्राय जागायजेन्नाय थि राहाफोर दं। दफा 108 आ ट्रिब्युनल थिसननायनि सिगां आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदो दं आरो बेबादि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायोब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिसायख' थि आय 'गनि गनायथिजोंल' बोखारनो हायो। दफा 109 आ ट्रिब्युनल थिसननायनि उनाव आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदो दं आरो आइन बानायो दि जेराव बेबादि आर' जलाइनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल थिसनखांनायनि उनाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि आर 'जलाइ खालामनाय जायो, बिसायख' थि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि गनायथिजोंल' बोखारनो हायो आरो आर 'जलाइनि खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट थि खालामनाय बेबादि आर' जलाइनि फोसावथाइखौ गासिबो गुबुन हानजाफोरनो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो।
थि
दफा 110आ बिसायख 'थि आय' ग एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो आरो दफा 110 (2) आ बिथोन होयो दि बोखारनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जाया, जुदि बिसायख 'थि आय' ग एबा ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बेबादि आर 'जलाइया जायखिजाया दर-दाम एबा गनायथिनि थाखाय थुलुंगा होजादों जायखौ गनायथि होनांगौ नङा। जुदि बेबादि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बोखारनायनि फोसावथाइखौ बिसायख 'थि आय' गजों मावख 'आरि गेजेटआव एबा ट्रिब्युनलजों फोसावनाय जायो; आरो सासे सुबुं जाय गावनो आर' जलाइगिरि जानो हागौ, बेबादि फोसावनायनि जिब्रै साननि गेजेराव हानजा बोखारनायनि जायगायाव आर 'जलाइगिरि महरै सोलायजानो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो रैखाथिनि थाखाय दफा 117 नि सर्तफोरखौ मानिनायाव, बेबादि सोलायजानायनि आरो 621 नि सायाव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो आर' जलाइ होनो हायो।
गोजौनिफ्राय बोखारनाय हानजानि जायगायाव आर 'जलाइगिरि महरै सोलायजानाय, ट्रिब्युनलआ बिसायख' थि आय 'गनो सैथोखौ फोरमायगोन आरो बेनि उनाव बिसायख' थि आय 'गआ मावख' आरि गेजेटआव रिपर्टखौ फोसावो। बेयो बिसायख 'थि बादायनायाव फैसालि गिदिंगोन आरो सायख' नायनि फिथाय जाय थि महरै फोसावजादों बियो आरोबाव बेले-बेजे जानो हाथाव नङा। आयेनाव ओरैबायदि राहाफोर दं जाय सासेल 'आर' जलाइगिरिनि थैनाय एबा गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि थांना थानायनि फिथाय एबा मोनसेल' रिप 'न्देन्टजों थैनाय एबा हेंथाखौ बोखारनायनि थाखाय राहा होयो। दफा 112 आ बिथोन होयो दि मोनसेल' आर 'जलाइगिरिनि थैनायनि सायाव एबा गोबां आर' जलाइगिरिफोरनि थांना थानायनि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइया जोबनांगोन। बेबादि मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइनि बिजिरनायनि थाखाय थिसनजायोब्ला, बिसायख 'थि आय' गनि दारै मावख 'आरि गेजेटआव दानस्लायनायनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जागोन।
आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल थिसनखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलजों मावख' आरि गेजेटआव दानस्लायनायनि फोसावथाइखौ फोसावनांगोन (दफा 114 नि गेजेरजों)। बबेखानि, सासेल 'आर' जलाइगिरि एबा गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि थांना थानायनि थैनाया मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बाथ्रा बुंजाया आरो दफा 115 आव बुंनाय दं दि दफा 113 एबा दफा 114 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दानस्लायनायनि फोसावथायनि उनाव जायखिजाया सुबुं जाय गावनो आर' जलाइगिरि जानो हागौ, बेबादि फोसावनायनि जिब्रै साननि गेजेराव आर 'जलाइगिरि महरै सोलायजानो आर' जलाइ होनो हायो आरो रैखाथिखौ लानानै दफा 117 नि सर्तफोरखौ मानिना बेबादि सोलायसोल 'जानो आरो ट्रिब्युनलआ आर' जलाइ सान्नो हानाय खान्थिफोरनि सायाव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोन्थाइ मोनगोन। दफा 116 आव मावखान्थिखौ महर होनाय जायो, जेराव बै बिजिरनायनि फोजोबनायनि सिगां, सासेल 'बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दानस' नो एबा दानस 'नो गनायथि होयो।
बियो आर 'जलाइखौ हेंथा होनो गोसो गैया एबा सोरबा साखिगिरि थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो थैयाबो
गोबां आर 'जलाइगिरिफोरनि थांना थानायनि मावखान्थिया मावखान्थिखौ फोजोबनो हाया, नाथाय बिसोर जायखिजाया सुबुंजों सोलिबाय थानो हायो जाय गावनो आर' जलाइगिरि जानो हागौ। जुदि सासेल 'रिप' न्देन्टआ थैयो एबा फोसावनाय होयो दि बियो आर 'जलाइखौ हेंथा होनो गोसो गैया एबा सोरबा रिप' न्देन्टआ थैयो एबा बेबादि फोसावथाइ होयो आरो गुबुन जेबो रिप 'न्देन्ट जाय आर' जलाइखौ हेंथा होदों, रोखोमसे थासारि नुजायो आरो आर 'जलाइनि हेंथाखौ जायखिजाया सुबुंजों सोलिबाय थानो हायो जाय आर' जलाइगिरि जानो हागौ, थारै दफा 116 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव। बेफोर राहाफोरा बेनिखायनो दिन्थियो दि खनसे सायख 'नाय आर' जलाइया गासै हायुं आवथानि मुलाम्फानि थाखाय सोलिबाय थायो आरो आर 'जलाइगिरिजों बेखौ बोखारनायजोंल' एबा बिथांनि थैनायजोंल 'एबा रिप' न्देन्टजों थैनायजोंल 'एबा हेंथाखौ बोखारनायजोंल' जोबजानो हाया, नाथाय जायखिजाया सुबुंजों सोलिबाय थानो हाथावना जाय आर 'जलाइगिरि जानो हागौ।
जों आर 'जलाइगिरिजों बोखारजायोब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय माबाफोर वारन्ट दं नामा दि बिथाङा सिगांनि रोखोमै गावनि आर' जलाइखौ बोखारनो हायाब्लाबो बिथाङा कोड अफ सिविल 623 प्रोसिजरनि 0.23, आर
1 जों गोरोबनानै गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो हायो? गासै आर 'जलाइखौ बोखारनो हाया; नाथाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय गोजौनि बायदि गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो एबा गारनो हाया नामा? एक्टनि दफा 90 नि राहाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददनि थाखाय सोनारनो थाखाय सोंनाय जायो। दफा 90 (1) आव बुंनाय दं दि एक्टनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलजों बिसावराय जागोन, जेरावबो जानो हागौ, सिविल प्रोसिजर कोडनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय खान्थि बायदियै, जेरावबो ट्रिब्युनलहा जेबो जाहोनफोर रेबगान्थियाव लिरनो नेवसिनायनि जाहोनफोर थायो, जुदि बेयो साखि महरै रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
आर 'जलाइनि सायख' नाय एबा बेबादि साखि एबा साखि होग्रा हानजाया बेसेनगोसा जाहोनफोरनि सायाव एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो थाखाय बेबादि खालामगासिनो। दफा 90 (2) नि सिङाव, बेनि राहाफोरा, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव गासै बिथिंफोराव बाहायजाथाव होनना गनाय जागोन। दफा 90 (4) आ बिथोन होयोदि सोरबा बिनायगिरिआ, जाय सिगांनिफ्रायनो सासे बिनायगिरि नङा, बिसावराय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जिब्रै साननि गेजेराव ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव आरो दफा 119 नि राहाफोरनि सिङाव, सासे बिनायगिरि महरै ज 'जानायनि मोन्थाइ दं। दफा 90 (5) आ बिथोन होयो दि ट्रिब्युनला, बेसेननि बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव आरो नङाब्ला बियो आर' ज खालामनो हायो, आर 'जलाइयाव दाय होजानाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थिनि गुदिखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो एबा फेहेरनो गनायथि होनो हागौ जाय बिनि गनायथिनि थाखाय गोनां आरो थार बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे थि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो हानाय नङा, नाथाय जायखिजाया फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सिनायथि होनो हानाय नङा।
आर 'जलाइयाव सिगाङाव दाय होजायाखै मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि। गोजौनिफ्राय बेयो रोखा दि खोन्दोआ ट्रिब्युनलफोरजों बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरायनायनि मावखान्थिनि थाखायल' राहा होयो। बेयो साखिगिरिफोरनि बिसावराय, साखीनि नेमफोरखौ फालिनांगौ, सिगांनिफ्राइनो साखि होजायाखै बिनायगिरिफोरखौ साखि होग्रानि थाखाय आरो आर 'जलाइयाव सिगांनिफ्रायनो दाय होजादों मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय एबा फेहेरनायनि थाखाय राहा होयो। बबेखानि, मोनसे ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा दफा 92 624आव गुबुन गुबुनै बाहायजायो जाय आइन बानायो दि ट्रिब्युनलहा बै गोहोफोर थायो जाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव दङ', जेब्ला गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिसखौ सालायनाय जायोः (ए) नागिरना मोन्नाय आरो नायसंनाय; (बी) साखिगिरिफोरनि हाजिराखौ नारसिन्नाय, आरो बिसोरनि खरसाखौ जमा खालामनायनि गोनांथि; (ई) खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि थाखाय नारसिननाय; (डी) साखिफोरखौ नायसंनायनि सायाव सतबांसा होनाय; (एफ)
साखीफोरखौ आनजाद नायनाय, आरो जाय सुबुंनि साखीया बिनि खाथियाव गुदि महरै नुजायो, बिखौ गावनो लिंहरनो आरो आनजाद नायनो हायो; आरो बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 480 आरो 482 नि ओंथियाव मोनसे दिभिनल कर्ट होन्ना सान्नाय जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरायनायनि खान्थि आरो ट्रिब्युनलनि गोहोखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जायो, जाय ट्रिब्युनलनि दारै फालिनांगौ खान्थि आरो बिनि दारै बाहायनो हानाय गोहोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। एक्टाव मोन्नो गोनां गुबुन राहाफोरबो दं, जाय बिसावरानि थावनि (दफा 88) जों सोमोन्दो दं; बिसायख 'थि आय' गनि आर 'जलाइखौ बोखारनो आरो दैथायहरनो गोहो (दफा 89); ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानाय (दफा 91); डकुमेन्टारि साखी (दफा 93); दायगोनां सोंथिफोर आरो खहा खालामनायनि फोरमान बिलाइ (दफा 95) आरो साखीफोरनि खरसानि फिन होनाय। बेफोर गासैबो गोहोम गोनां बिखान्थिफोरा थारैनो मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइफोर आरो सायख' नाय आर 'जलाइफोराव थानाय राहाफोर।
आयेननि दफा 90 (1) नि बायदियैब्ला, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 0.23, आर
1 नि राहाफोरा ट्रिब्युनलजों सायख 'नाय आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव बाहाय जानाय नङा। जुदि आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ गनायथि होनो हाया आरो जायखिजाया सुबुं जाय आर' जलाइगिरि जानो हागौ, बिजिरनायनि समानथिनि सायाव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोन्थाइ दं, दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायखौबो गुबुन सासे सुबुंखौ गनायथि होआलाबानो गनायथि होनो हाया जाय आर 'जलाइगिरि जानो हागौ, दाबिनि बै बाहागोजों गावखौ जायगायाव सोलायसोल' खालामनो खाबु होयो आरो आर 'जलाइगिरिनि जायगायाव जाय बेखौ बोखारो एबा नागारो। जुदि गासै खोन्दोआ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइयाव गोसो दं, अब्ला दाबिनि मोनसे बाहागोखौ 625 खाबु होआलाबानो एबा नागारनायखौ माब्लाबाबो गनायथि होनो हाया, जाय आर' जलाइगिरि जानो हागौ आरो आर '
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजराव गुबै फोरमानबो थायो जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै हेंथा होयो। बिथोन 23, आर
1, दालाय नेम (2) आव बिथोन होनाय जायो दि बिजिरसालिनि दारै बबेबा मोनसे बाहागोआ गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो एबा बोखारनो उदांश्री होनाय जायो, जुदि बेबादि बोसोन होनाय जायो। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव बेबादि उदांश्रीखौ सासे बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय आर 'जलाइयाव दोननो हाया। आर' जलाइफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै गोजौयाव मुंख 'नाय राहाफोरा बेनि थाखाय राहा होआ आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामाब्ला, बेखौ थुलुंगा होनो हागोन नामा दि 0.23, आर
1, दालाय नेम (2) नि राहाफोरा आर' जलाइफोरखौ बोखारनायनि जाथायफोराव बाहायजाया, अब्लाबो जेराव बिनायगिरिआ गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारो एबा नागारो? जुदि बेफोर राहाफोरा बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय एबा नागारनायाव बाहायजाया, अब्ला बेखौ आर' जलाइनि गुबुन राहाफोर आर 'जलाइ खालामनो हागोन।
गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय एबा नागारनाय? बेफोर गासैबो राहाफोरखौ मोजाङै बिजिरनायाव, जों गनायो दि अ
23, आर
1 नि राहाफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बाहाय जाया आरो सासे आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिसायख' थि आय 'गनो खनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ होखांनायनि उनाव गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय एबा गारहरनाया गेवनाय नङा, बांसिन अब्ला जेब्ला दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय एबा गारहरनाया फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन हान्जानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जाय आयेननि दफा 97 नि सिङाव बिथांखौ आरज गाबदोंमोन। बेयो इंलेन्डनि थाथायबो। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, थामथि एडि., खण्ड 14, पैरा 451, पी
258, आव आर 'जलाइनि फोसाबनायनि सिङाव गाहायाव होनाय खोनदोफोर दङः "आर' जलाइनि दाबिफोरनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय, जाय गुबुन राहानि फोसाबनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाया, बबेखानि, बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ सोलायसोल' खालामनो हाया।
itioner
626 आई
बी
आई
डी
पी
300, पैरा
541 आव थानाय खोनदोखौबो नायः "ओरैबायदि मोनो दि जेराव आर 'जलाइया मासिनि थाखाय आर' ज खालामो, बै समाव बिसिबां फोरमान होनो हागौ दि मासिनि थाखाय आर 'ज खालामनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेखौ दिन्थिनायाव दि जाय बिनायगिरिया थांफिनाखै बियो मासिखौ दाबि खालामनो हाया, एबा गुबुन सोदोबफोराव आरजाथावै सायख 'जानाय होनना दाबि खालामनो हाया, नाथाय जायखिजाया गुबुन भटफोरा बै बिनायगिरिनि थाखाय मासिखौ दाबि खालामनो हागौ जायखौ होफिनाखै। "बे मोन्थाइ आर' जलाइया दिन्थियो दि आयेना आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै खालि बिनायगिरिफोरनि मोन्नायनि मोन्थाइफोरखौल' नङा, नाथाय बिनायख 'रनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय दि थारैनो सायख' जानाय सुबुंआ बिसोरनि सोद्रोमा जानांगौ; आरो बेयो मोनसे गोदान बिसायख 'थिनि बेसेन आरो खायसो गैयालासे, मानोना बेबादि दाबिनि फारसे बिजिरगिरिनि थिरांथाआ जोबथा।" "बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायोदि बे मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन, जुदि सासे सुबुंजों (बे मामलायाव सासे बिनायगिरि) बीटखौ दाबि खालामनाय मोनसे आर' जलाइआ, मासिनि दाबि खालामनायखौ खालि सासे सुबुंनि थांखिजोंल 'बोखारनो हागौ, बेखौ दिनथिफुंनायनि नैजि साननि उनाव, गुबुन सासे बिनायथिखौ दिनथिफुंनायनि उनाव, 415,417,417 निफ्राय होबथायो।
बियो थि महरै सायख 'जानाय थान्दै; एबा, गुबुन फारसेथिं, दाबि खालामग्राखौ बै बिसायख' थिनि मासिनि मोन्थाइगोनां सुबुं नङा एबा बियो इयुननि बिसायख 'थिफोरनि थाखाय उदायै; बेबादि बोखारनाया बिनायगिरि महरै गुबुन सासे सुबुंखौ सोलायहोनो गोहोजों लोगोसे गैया, जायनि गेजेरजों बिसावरियाव नायबिजिरनाया जानो हागौ। "" बेयो जोंनि थाखाय नुजायो दि बिनायनि आर' जनायनि बे बाहागोखौ बोखारनाया समान बेसादजों लोगोसे, जुदि बेयो सिङाव गैयाब्लाबो, गासै आर 'जखौ बोखारनायनि सोमोनदै आयेननि राहाफोर। "" बेखौबो नोजोर होनांगौ दि, जोबथा समाव आर' जफोर होजायोब्लाबो, काउन्टि एबा बर 'आव सरासनस्रायै मिथिजायो दि बेबादि आर' जफोर दिनथिजानो हागौ; आरो जुदि जायखिजाया सन्देह गोनां आर 'जफोर दं, अब्ला बैफोर आर' जफोरनि गेजेरजों लाजानाय आर 'जफोरखौ गोरायै रैखाथि होनाय जायो, जायफोरा आर' ज खालामनाय आर 'जफोरनि गेजेरजों लाजायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर 'जलाइनि आर' टीया 80 628आव बेबादि थासारिफोरा फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो हाथावना जागोनदि आर 'जलाइगिरि एबा बिथांजों मदद होजानाय जायखिजाया बिनायगिरिनि बिसायख' थिया उदायैमोन जुदि बिथाङा फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
गिबि रिप 'न्देन्टआ भ' ट खालामनायनि थाखाय उदायै जायो, नाथाय द 'बोसोरनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै गसंनायनि थाखायबो, जाहोना जाथावै फिथाय महरै 16 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव कालाघाटगी आसननिफ्राय मैसूर आयेन आफादनि थाखाय बिथांनि सायख 'नायआ उदायै जानो हागौमोन आरो बेखौ उदायै खालामनो हागौमोन। बेनिखायनो, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गिबि रिप 'न्देन्टजों दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनो गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राखौ फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनायनिफ्राय होबथायो दि गिबि रिप' न्देन्टनि सायख 'नायआ रोखा गोरोन्थिमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो बिखौ बोखारनो गोनांमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो 26 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ उलथा खालामो। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ दाबिफोरनि सायाव बिसायख' थि पिटिसननि बिसारखौ दावगालांगोन मानोना बिसोरो गुबैयै आर 'जियाव हाबना दंमोन आरो बिथांनि आर' जखौ बाहायफिननोबो गनायथि होयो।
आयेननि दफा 97। गिबि फिननाय होग्राया बे आपिलनि आपिल खालामग्रानि बेसेन आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गारहरजानाय बेसेनफोरखौ हरगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
