1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
223। आपिल नं
इ
बि
आइ
(अर्डार नं
<आइ
डि
3> बि
आइ.) आव कुस टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि <आइ
डि
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, ए
एन
हक्सर, रविंदर नारायण, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 35 एल नि सिङाव मोनसे आपिल। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलजों जारि खालामजानाय अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै (बेनि उनाव बेयाव 'एक्साइज एक्ट' जों सोमोन्दो थानाय गुदि दिहुनजानाय बेसादफोर एबा 'क्लास नट्स' नि थाखाय गोनांमोन नामा?
ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फैनाय बेसादफोरनि आरो बेबादि बेसादफोरनि थाखाय एल 4 लाइसेन्सबो होनाय जादोंमोन, आरो कारखानानि गोनां गनायथिखौ दिन्थिग्रा नंगुबै आर
आई
नि गोनां गुदि सानथांखिफोर जेराव गुबुन गुबुन बेसादफोर बानायनाय जादोंमोन। एक्साइज मावख 'आरिफोरा एल 4 लाइसेन्स होदोंमोन। आर' पिलेन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुदि सानथांखिफोरखौ फोरमान खालामनायनि उनाव बेबादि खालामनाय जादोंमोन। गोनां थाखोआरि फारिखौ 22 मार्च, 1979 मायथाइयाव एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन आरो आर' पिलेन्टआ फोसावनाय नं
89/79 सेन्ट्रेल एक्साइज अक्ट '1.3.79 खौ हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। आर' पिलेन्टजों जमा खालामजानाय बे थाखो राननायनि फारिलाइखौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ गावनि 25 मे, 1979 मायथाइनि बिलायजों गनायथि होदोंमोन। 1.4.79 निफ्राय 30.6.79 सिम समफारिनि थाखाय, आर 'पिलेन्टआ गावनि आर' पिलेटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव जेबो हेंथा गैयालासे आर 'पिलेट खालामनाय जादोंमोन।
अक्ट '1.3.79 आव आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टनो दानफ्रोमबो आर
टि
12 फाइल खालामनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय लिरदोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बियो आर
टि
12 फाइल खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय दानफ्रोमबो 874 एक्साइज बिफाननो मोनसे सादारन लाइसिनि गेजेरजों दानफ्रोमबो गासिबो क्लियरेन्सनि फोरमायथि होनांगौ। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया मुंख' नाय बेसादफोरनि बेलायाव 1980,1981 आरो 1982 माइथायाव क्लासिफिकेशन लिस्टखौ जमा होदोंमोन आरो फोसावथाइ नं
105/80 सेन्ट्रेल एक्साइज, अक्ट '19.6.80 नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय उननि फोसावथाइमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा बुंजानाय क्लासिफिकेशन लिस्टखौ मोजाङै गनायथि होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि प्रिभेन्टिव ब्राञ्चजों नांजाबनाय सेन्ट्रेल एक्साइज मावख' गिरिफ्रा आपिल खालामग्रानि कारखानायाव एबा बिनि खाथि-खाला
जानुआरि, 1983 आव आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे जाहोन दिन्थि फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय 19 जुलाइ, 1982 नि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय आरो बोखारजानाय बादामफोरनि थुख्राफोरनि बेलायाव ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव एक्साइज खाजोनाखौ मानो दाबि खालामनो नाङा। बेखौ दिन्थि जाहोन फोसाव बिलाइयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मानो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ आइटेम 52 नि सिङाव गोनां एल 4 लाइसेन्स मोननो फेलें जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव साजा होनो नाङा आरो बेनि सोमोनदै बेसेन फारिलाइफोर आरो थाखो राननायनि फारिलाइफोरखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय आरो आरोबाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मानो 26 अक्ट' आव जब्द खालामनाय बेसादखौ जब्द खालामनो नाङा। आर 'जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिदोंमोन, आरो इनदियान स्टान्डार्ड इन्सटिटिउशन फर स्पेसिफिकेसन अफ प्रेस इनजेकसन अफ फ्युएल इनजेकसनखौ नोजोर होदोंमोन।
16 जुलाइ, 1984 मायथाइयाव मिरुआरि एक्साइज कालेक्टरा बिथोन होदोंमोन दि फिटिंग्सआ ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव थाखो राननो हाथावमोन आरो 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय 19 जुलाइ, 1982 नि समफारिनि गेजेराव आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय क्लिय 'र एन्सिसनि सायाव थि खाजोना होजानांगौ, आरो जब्द खालामनाय बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनांमोन, नाथाय बेनि बदलै दानथामनि गेजेराव 4,000 रांनि रिदेम्पसन जरिमानाखौ होनो हायो, आपिल खालामग्राजों खेंसालियायै गोहोम खोख्लैजानाय दैथायहरनाया फोसावथाइ नं.
ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो आरो 875 आ कलेक्टरनि बिथोनखौ एसेयै थि खालामो। जेराव गुबुन गुबुन फिटिंगफोरनि थाखो राननायनि सोंथिया सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि थाखो राननाया सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव नटफोर जानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दबथायनायनि दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि श' क 'ज न' सिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सिगांनि थिरांथा बिथानि सायाव खेंसालियायै गोहोम खोख्लैजानाय दैथायहरनायनि सिमासिम मोनथावना हगारनायनि मुलाम्फानि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन आरो कलेक्टरनि बिथोनखौ बै सिमासिम फोसाबनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ कलेक्टरजों लाजानाय जरिमानानि बिबांखौबो 1 लाख रांनिफ्राय 1 लाख रांसिम खमायदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बिथोनआव बुंनाय जादों, बे आर 'जियाव थाफानाय बेसादफोरा मिरु एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव थाखो राननो हाथावना ना नङा एबा बेफोर बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव थाखो राननो हाथावना ना नङा। ट्रिब्युनला मुंख' दोंमोन दि बे बेसादफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बोसोन होग्राया 'नट्स' महरै बरनायदोंमोन। आपिल खालामग्राया नट्स बायगासिनोमोन, मोन्नैबो थ्रेडेड आरो थ्रेडेडमोन, आरो उननिखौ थ्रेडेड खालामनाय जादोंमोन, बेखौ केप्टिव बाहायनायनि थाखाय लानांगौमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि नट्सनि खामानिया लिकेज गैयालासे गोबां नारसिननायनि सिङाव थावनि बोहैनायखौ गोरलै खालामनायल 'नङा। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बेफोर नट्सआ लिकेज प्रुफमोन। ट्रिब्युनला गासिबो बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिजिरदोंमोन दि बेफोर नट्सआ ट्राइब्युनलनि थार थार थार थारमोन।
फरायनो हायै बादामफोरा आर 'जलाइगिरिजों थ्रेद खालाम जादोंमोन। केप्टिव जानायनि अनगायैबो, बेफोर बादामफोरनि माखासेखौ बायजोआरि हानजाफोरनो बादाम महरैबो फान्नाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिखौ ट्रिब्युनलआ मोनदोंमोन आरो बिनि बिथोनआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बै थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि एप्पेलनि लान्टनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राबमोन। हेंथाहोजानाय बेसादफोरा फालांगियारि महरै मिथिजादोंमोन आरो बादाम महरै बायजादोंमोन आरो फानजादोंमोन। बेयो सैथो दि भारतारि स्टान्डार्ड फसंथाननि थि रायखांनायखौ नोजोर होजादोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय बायदि, बेफोर बेसादफोरनि फालांगियारि सिनायथिनि सोमोनदै फोरमान दंमोन। जुदि बेफोर बेसादफोरखौ बेबादि बुंफुरलु खालामनाय जायासै आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय बायदि फालांगियारि महरै बादाम महरै मिथिजायाखै, अब्ला जोंनि सान्नायाव, बेबादि नागिरनायखौ गोरोन्थि एबा उलथा बुंनो हाया। बेबादि नागिरनाया मोन्नैबो बाहागोखौ सोमोनदो गोनां खाबु होनायनि उनाव फैदोंमोन आरो गासै सोमोन्दो गोनां बेसादफोर नागिरनायनि थाखाय आपिलाव बेबादि राहा नागिरनायनि गेजेरजों 876 खौ सिनायथि होनो हाया।
आर 'जलाइगिरिखौ ट्रिब्युनलजों थि महरै गनायनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बादामफोरनि हाबाया खालि गोख्रों खालामनायल' नङा, नाथाय गब्लंफोरा गब्लं जायालाबानो गोबां नारसिननायाव थावनि बोहैनायखौ जाफुंसारहोनोबोमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि थावनि बोहैनाया बादामफोरखौ गोख्रों खालामनायनि उनावनो जाथावना। बे सिमासिम, ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि बादामफोरा गब्लं जायालाबानो थावनि बोहैनायखौ गनायथि होयो। जिखिजादोआ, बादामफोरनि फिथाय महरै मा बिखान्थिखौ गोरलै खालामनाय जादों बेनि सायाव नङा, नाथाय ट्रिब्युनलआ गावनो जाय सोंनायखौ सोंदोंमोन बियो बादामफोरा फास्टेनारफोर ना बिसोरहा जायखिजाया गुबुन' उदां खामानि दं? ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बेखौ बिसोरनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन दि बिसोरहा बेबादि जेबो उदां खामानि दंमोन। बेखौ बुंनो थाखाय दि बेफोर बादामफोरा गब्लं जानायनि फोरमान, खालि बिसोरनि गोनांथार फास्ट आखु आरो गुननि सैथोथिखौ खालामफिननायल 'मोन आरो खामानि मावनायनि सोमोनदै जेबो उदां बाथ्रा बुंफुरलुखौबो फोरमान खालामैमोन।
बेसादनि सिनायथिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा थारै नट्स महरै थाखो रानजानायमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै आपिलाव गाग्लोबनो हाया जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। माखासे थिरांथाफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपील खालामग्राया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख' दोंमोन दि माखासे जाथायफोराव बेफोर रोखोमनि बेसादफोरखौ नट्स होन्ना गनायजायाखैमोन। बेफोर बेसादफोरा, जेरै ट्रिब्युनला मुंख 'दोंमोन, ब' ल्ट, नट्स आरो जर 'खा रोखोमनि रडफोरनि आखुआवमोन जाय मोनसे जर' खा हानजाजों बानायजानायमोन। बेनिखायनो, बेफोर मिरु एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव खालि ब 'ल्ट आरो नट्स महरै थाखो रानजायाखैमोन, नाथाय मेसिननि गोनांथार बाहागोफोर महरै जायनि थाखाय बेफोरो जर' खायै मटर सोरखि सालायनाय समाव मोनसे रोखा आरो थि खामानिजों महर होजादोंमोन, जायनि बेफोर बाहागोफोरमोन। बैफोर जाथायफोराव
माइनिं आरो प्रजेक्ट मेसिनारि आरो, बेनि सिगाङाव, ट्यारिफ आइटेम 52 CET नि सिङाव थाखो राननो हाथाव नङा, नाथाय बै समाव आर 'जलाइगिरिजों सामलायजानाय केसाव बेसादफोरनि बैफोर आइटेमफोराव थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन। बेफोर बेसादफोरा मेसिनारिनि गोनांथार बाहागोफोर महरै जेबो जुनिया रोखाथिफोर बायदियै बानायजायाखैमोन। बेफोर गोनां जानाय बादामफोरनि माखासेखौ बाजारनिफ्रायबो बायनाय जादोंमोन, जेराव बैफोर मेनुफेकखौ बादाम महरै बायजोआरि बायगिरिफोरनोबो फान्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ मेसार्स प्रिसिजन फास्टेनार्स लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्ससाइज, बम्बे II नि मामलायावबो लानाय जादोंमोन। बै केसाव, ट्रिब्युनला दिहुनजानाय बेसादनि सायाव जेबो जोबथा नोजोर लायाखैमोन। बै केसाव थाफानाय बेसादफोरनि रोखोमखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। 877 नि बे नोजोरै, ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बे फास्टेन लिमिटेडनि हरखाब केसाव थाफानाय मुवाफोरनि गुबुन गुबुनमोन।
जारि खालामब्ला, त्रिबु नालआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसादफोरा मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव थाखो राननो हाथावनामोन। बे बिजिरनाया आपिलाव जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जादोंमोन। जिखिजायामानो, जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों, ट्रिब्युनलनि गोजौनि बिजिरनायखौ जेबो जुजिनायाव लाखिनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। ट्रिब्युनला गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ बिजिरबाय। ट्रिब्युनला जेबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसियाखै। बियो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि थार बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन। बियो बेसादफोरनि फालांगियारि सिनायथिनि आनजादखौबो बाहायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आखुथायनि बिथिंनिफ्राय आयदाखौ नायबिजिरदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बे फिथाइफोरखौ गाग्लोबनो हाया। उननि सोंनाया दाबि खालामनायनि थाखाय खाजोनाखौ खालि द 'दानसिमल' सिमागोनांल 'थि खालामनाय जादों ना गैया, मानोना बेयाव दान द' नि सिगाङाव बुंजादोंमोन।
जायखिजाया सैथोखौ जेबो दबथायनाय नङा। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 11 ए खौ मुंख 'नाय आरजाथाव जानो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि बाथ्राफोरखौ फोरमायोः "जेब्ला एक्साइजनि जायखिजाया खाजोनाखौ होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गुसुं रां होजायाखै एबा गोरोन्थिजों होफिन्नाय जादों, अब्ला सासे मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिआ, हगारनाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव, खाजोना लानो हानाय सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो हागौ, जाय खाजोनाखौ होजायाखै एबा होजायाखै एबा जाय गुसुं खाजोना होजादों एबा गुसुं रां होजायाखै एबा जायनो रां होफिन्नाया गोरोनथि महरै खालामजादों, बिथांखौ फोसावथायाव थि खालामनाय रांखौ मानो होनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं।
जेरै "मिरु एक्साइज मावख 'गिरि" सोदोबफोरनि थाखाय, "मिरु एक्साइज कालेक्टर" सोदोबफोरनि थाखाय, आरो "द दान" सोदोबफोरनि थाखाय, "बा बोसोर" सोदोबफोरा सोलाय जादोंमोन। 878 बुंफुरलुः जेराव बिजिरसालिनि बिथोनजों फोसावथायनि मावमिनखौ थाद' नाय जायो, बेबादि थाद 'नायनि समखोन्दोखौ द' दान एबा बा बोसोरनि सिगांनि समखोन्दोखौ साननायाव बोखारनाय जागोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। "बेनिखायनो, जों बेखौ नागिरनांगोन दि बबेबा गोरोनथि, गोरोबनाय, सानथांखि गोरोनथि एबा खारिथिखौ दबथायनाय दं ना गैया जाय बिफाननि थाखाय द 'दाननि समखोन्दोनि बारा खाजोना दाबि खालामनाया न्यायगोनां। बेयो सैथोथिनि मोनसे सोंथि। ट्रिब्युनला बेखौ मोनदों दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया जाथावैमोन दि आर' जलाइगिरिआ थार बुंफुरलु होदोंमोन। ट्रिब्युनला मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइया जानो हागौ दि बेखौ आर' जलाइ खालामनो हाया, जाय बेखौ सरासनस्रायै बैफोरनिफ्राय बायजानाय बेसादनि फोरमायथिखौ बाहायदोंमोन।
होम बियो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनो बेफोर बादामफोरखौ बायनाय आरो फाननाय मोन्नैबोमोन आरो बेबादि बिफाननो फोसावनायाव बेफोर बादामफोरखौ जोबथा फिटिं महरै बरनायनायनि जेबो सान्नो हाथाव जाहोन गैयामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि फोसावनायाव बेखौ बेबादि बरनायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन, आरो बेखौ थारथि गैयालासे बुंनो हाया दि बेफोर मुवाफोरखौ बादाम महरै बरनायजानांगौमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ गावनो बेफोरखौ बादामफोर महरै मानिदोंमोन। बेनिखायनो, बे आखुथाय दबथायनाया गायसन जादोंमोन। सैथोआ दि बिफानआ आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो बिसोर सोंजानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायनि बागै सांग्रां जानांगौमोन, बेफोर बेसादफोरखौ बरनायनायनि थार आरो मोजाङै जेबो जाहोन गैयामोन। थारै, आर 'जलाइगिरिआ खालि बेफोर मुवाफोरखौ मोजाङै लिराखैमोन, जेरै ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर मुवाफोरखौ गोरोनथिगोनां महरै बरनायनायनायबो नङामोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव मुवाफोर आरो आयेननि दफा 11 ए जों सानना लानाय द 'दाननि बारा खाजोनानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। ट्रिब्युनला थारै दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बेलायाव हगारनाय फोसावथायनि मुलाम्फाखौ होयो। बिथोननि बे बाहागोखौ जुजिनाय जायाखै आरो बेखौ जुजिनो हाया। ट्रिब्युनला, जिखिजायामानो, जरिमानाखौ 1 लाख रांनिफ्राय खमायनानै Rs.50,000 रां खालामो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन सोराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोजां नङा। जेबो जुरिमाना होजानो नाङामोन। जों बे थाथायखौ मानिना लानो हायाखिसै। गोरोन्थि बुंनायखौ सानथांखिङै दबथायनाय जादों होन्ना थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव, बेयो गावनो गाव बेनि उनाव फैयो दि ट्रिब्युनलआ जुरिमाना होनायखौ थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, जरिमानानि बिबाङा ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे बेसेन गैयै आयदामोन, जाय 879 नि केसाव जोंनो जेबो जुरिमाना दिन्थियाखैमोन।
घ
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ थि खालामनाय जायो। बिनिखाय आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
