1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2809 2812ए
दिभिनल मिस्कआव अला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2274,2983,3860,4558 आरो 3202। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चेर आरो भारत संघाल। हरबंस लाल, डा
मीरा अग्रवाल, आर
सि
मिश्रा आरो सा अरुण मदन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा आर
ए
टि
एन
ए
भि
इ
एल., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों खालामनाय बे मोनबा आपिलफोरखौ दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो अक्ट' नि बेरेखायै सायख 'नाय जायो। आर
पि
पिटिसन नं
3202
सिभिल पिटिशनजों सोमोन्दो थानाय भारत संघाल। आर
पि
एल
नि बिजिरथि, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
9/86 सिभिल मिस्कनिफ्राय ओंखारो। राइट पिटिशन नं
2274/84 आ बांसिन बुजिनो हाथाव आरो बेयाव दाय होजानाय खारिथिखौ आखुआव रिप्रेजेन टेटिभ महरै लानो हागौ, बे आपिलजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ गुसुंयै बुंनाय जादों। बरेली जौगाथाय आफाद (बेनि उनाव 'बी
डी
ए.' महरै फज 'नाय जादों), गिबि आपिल खालामग्राखौ उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिथांखि आरो जौगाथाय आइन, 1973 नि दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरखारा बरेली जिल्लायाव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय 747 जों गायसन्नाय जादोंमोन।, मुंख' जानाय जिल्लायाव गोब्राब न 'नि जेंनाखौ नोजोर होनानै, बी
डी
ए
आ' गाहाय आय हानजा ',' गेजेर आय हानजा ',' गोजौ आय हानजा 'आरो' रांखान्थियारि महरै वेइगेकार '(बेनि उनाव एल
आई
जी., एल
आई
जी.) बायदि रोखोम आय हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय थाग्रा इउनिटफोर लुनायनि हाबा लादोंमोन।
बि
डि
ए
जों बानायजानाय थांखिफोर। बे आर 'जलाइआव थामहिनबा दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
11 आव सा 1 निफ्राय सा 17 आरो सा 20 नि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरा एम
आइ
जि
स्किमाव फ्लेटफोर राननायनि थाखाय रेबथुमदोंमोन आरो सा 18 आरो सा 19 नि गेजेराव बि
डि
ए
जों बि
डि
ए
जों मावख 'आरि दारै जारि खालामजानाय ब्र' शराव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै रेबथुमदोंमोन। ब्र 'शरनि गाहायाव होनाय टेबला गुबुन गुबुन थाखोनि सिङाव थानाय फ्लेटफोरनि थाखाय थि बेसेनखौ लाफाना गोनां फोरमायथिफोरखौ दिन्थियोः गुदि सुदनि रेन्जनि रोखोम, न' खर आयनि खाथि खाला दानारि किस्ति एम
आइ
जि
1000 निफ्राय <आइ
डि
8>, 000 <आइ
डि
5> 12 जौखोन्दो <आइ
डि
10> पि
एम
1500 रांनि थाखाय 15 बोसोर। एच
आइ
जि
1500 आरो
न 'फोर/फ्लेटफोरखौ फोजोबनाय समाव बेसेन बांनाय एबा फेलें जानाय बायदियै बांनाय एबा खमायनाय जागोन। गासिबो रिप' न्देन्टफोरा एम
आइ
जि., एच
आइ
जि
आरो 748 इ
डब्ल्यू
एस
फ्लेटफोरनि थाखाय मुं होयो आरो गिबि डिपोजिट खालामो। बेनि उनाव, एम
आइ
जि
ग्रुपआव रिप 'न्देन्टफोरा सेक्रेतरि, बरेली देभेल अपमेन्ट अथ' रिथि (नैथि एपिलेन्ट) निफ्राय 'आई
डि
4' अक्ट 'नि इन्देन्टिकेल नोटिस मोनो, जेराव मिथि होनाय जादोंमोन दि एम
आइ
जि
ग्रुपनि न' फोर/फ्लेटफोरनि फोसाबनाय बेसेनजों लोगोसे दानारि किस्तिनि बिबाङा गाहायाव होनाय बायदि जागोनः 1
मोनथावना न 'फोरनि अनजिमा 77 2
न' फोरनि बेसेना रू
<आई
डि
5> 3
रानसारनायाव होनोगोनां डाउन पेमेन्ट/<आई
डि
2>, 000। आद्रा थानाय रांफोरनि थाखाय थि खालामनाय दानारि किस्तिनि अनजिमा 180।
मोनसे नगद रां होनाय आरो गोजौनि फोसाबनाय बेसेन/किस्तियाव न '/फ्लेट बायनो गोसो थानाय गुबुन दानहोग्राफोरा बि
डि
ए
नि मावख' नि रेबथुमनाय खोन्दोसिम गावसोरनि रेबथुमनाय गनायथिनि लिरबिदांखौ बि
डि
ए
नि मावख 'नि रेबथुमनाय खोन्दोआव दैथायहरनांगोन नङाब्ला बिसोरनि दाबिफोरखौ रेबथुमनाय नं 13,17,18 आरो 20 नि अनगायै, बै फोसावथाइफोरनि फिननायाव गुबुन गासैबो दानहोग्राफ्रा गावसोरनि रोखा नङि आरो सर्त गैयै लिरनाय गनायथिखौ होदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनि मुंखौ ड्र' आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो ड्र 'आव खाफालगोनां जानायनि उनाव, गोजौनि सा 4 नि अनगायै गुबुन दानहोग्राफोरनो गाव-गावनि न' फोर रानसारनाय जादोंमोन। दानस्लायनायनि उनाव, बिसोरनो गुबुन नेमखानथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो फोसावथाइ बायदियै रां होनांखौ दानस 'नो बुंनाय जादोंमोन। अक्ट' नि आई
डि
4 नि गेजेरजों, गुबुन मोनसे फोसावथाइजों लोगोसे रेबथुमनाय नं
न 'खौ बायनो थाखाय, बिनि मुंखौ ड्र' आव सोफादेरनाय जानाय नङा, नाथाय बिथाङा उनाव गावनि सायख 'नायखौ लानो हागोन। 749 बे थाखोआव, बे आपिलाव गासिबो साखि होग्राफ्रा बि
डि
ए
नि फोसाबनाय नेम आरो थासारिफोरखौ हेंथा होनानै भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरखौ बै थासारिफोरखौ सोलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव साखि होग्रा बिनायगिरिफोरा रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बोसोर 1980 आव गिबि रां जमा खालामदोंमोन; दि न '/फ्लेटनि बेसेनखौ बांहोनाय, जाय आर' ज बिलाइयाव दिन्थिनाय बेसेननि प्राय नैगुनमोन, आर 'जफोरखौ लिंहरनाय समाव आरो दानारि किस्तिफोरनि बांनाया साखिगिरिफोरनि राहानि बायजोआवमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बे गावनोगाव आरो एकतरफा गसंथानाया साखि होग्राफोरनि गोसो गैयैमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव साखि होग्राफ्रा गाव-गावनि आर' जफोरनि थाखाय आर '
गुबै नेम आरो थाथायफोरनि सायाव गावसोरनि फारसे फ्लेटफोरनि टि, बेनि दखलखौ होनो आरो बिनायगिरिफोरखौ गुबै राननायखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोजौनि आर 'जलाइखौ बिनायगिरिफोरजों गोख्रोंयै हेंथा होजादोंमोन जर' खायै दफा 12 आरो 13 नि माखासे थाथायफोरनि सायाव सोनारनानै जायनि बायदियै बि
डि
ए
आ ब्र 'शराव होनाय राननायनि जायखिजाया नेम आरो/एबा थाथायफोरखौ सोलायनो, सोलायनो एबा फोसाबनो गावनि सान्दांथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन; रेबथुमनाय आरो राननायनि सोमोनदै जायखिजाया आयदा सोमोनदै बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो बि
डि
ए
आ गावनि सान्दांथियाव जायखिजाया थाथायखौ सुग्लायहोनो मोन्थाइ दं। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 13,17,18 आरो 20 नि अनगायै बिनायगिरिफोरा अक्ट' नि फोसावथायाव मुंख 'नाय सोलायनाय थाथायफोराव गावसोरनि लिरबिदां गनायथि होदों आरो जेरै बिसोर दाबि खालामनाय आर' जलाइयाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
रिप 'न्देन्टफोरा गावनोगाव नङा आरो नंगुबैबो नङा आरो गोजौ अदालते आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव किस्ति होनां रांखौ गुवारै नायसंनो थाखाय थि फोराम नङा, आरो जुदि रिप' न्देन्टफोरा सोलायजानाय नेम आरो थासारिफोरजों गोरोबाखैमोन, अब्ला बिसोर गावसोरनि गनायथिनिफ्रायबो थाद 'नो हायो। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा गनायथिनि उनाव राननायनि गुबुन गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजायो। गोजौ अदालते प्रमिस 'रि एस्ट' प्पेलनि प्रिन्सिपलनि सायाव बिथा खालामनानै (अलाटिफोर) नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारोब्लाबो, एम
आइ
जि
थाखोआव रिप 'न्देन्टफोरनि जाथाय सोमोनदै गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव एम
आइ
जि
ग्रुपनि 750 आरजिगिरिफोरनिफ्राय दानारि किस्तिनि थि खालामनाय, जायनि आयआ 1500 रांसो नङा। जोंनि फारसे दानारि उदायै नुनो मोनो।
बेयाव ओनार्स) ";" दानि जाथायनि थासारिफोराव, जों गोजोनथाव नङा दि बादायग्रा हेंथा हानजाया नंगुबै आरो अनजिमाफोरनि गेजेरजों सान्नाय बेसेनखौ नैगुननि गावनि दाबिखौ गायसननायाव जाफुंसारदों। न्यायनि जोबनायआ दाबि खालामो दि मावख 'गिरिआ बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ खोनानायनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फ्लेटफोरनि बेसेनखौ फिन थि खालामनांगोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरजों लाजानाय हेंथाफोरखौ बेयाव फिन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सोलायजानाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि थाखाय गनायथि होदों, "जों सानो दि बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गनायथियाबो बादायग्रा हेंथा समान सोमोन्दो (बेयाव बिनायगिरिफोर) नि फारसेनिफ्राय गनायथाव खामानि नङामोन।" जोबनायाव, गोजौ अदालते गुबुन गुबुन रुजुजानायफोरनि जाथायफोरनि सोमोनदै गोजौ बुंनायखौ आजावना गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सिङावबो गोग्लैग्रा बिनायगिरिफोरखौ बेयाव गासैबो रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनि बेसेनखौ फिन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा जिरायनायजों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामदों। श्री राजिन्दर सच्चेर, सेन्ट एडभ
जों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो नैथि रिपदेन्टेन्टजों दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविट आरो फिननि एफिडेविटनि गेजेरजों लानानै गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बि
डि
ए
आ न' फोर/फ्लेटफोरनि बेसेन बांहोनाय आरो बिसोरनि आयनि रुजुथायारि दानारि किस्तिफोरनि बांनायनि दाबिखौ जस्टि खालामनो फेलें जादों, मानोना बिनायगिरिनि आयआ स्किमनि थाखोखौ थि खालामनो थाखायल 'सोमोनदो गोनांमोन, जेराव बिनायगिरिखौ स्किमनि सिङाव न'/फ्लेट मोन्नो हानाय गोहोनि थाखाय सोफादेरनांगौमोन, नाथाय न 'फोर/फ्लेटफोर आरो दानारि किस्तिफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला बि
डि
ए
नि पलिसिआ बि
डि
ए
आ न' फोरनि बेसेन बांहोनाय आरो न 'फोरनि बेसेन बांहोनायखौ सान्ना नायदोंमोन।
न 'लुग्रा बेसादफोर, मावसोमग्रा बेसेनफोर, रोगाथायनि बेसेनफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बेसेन गोनां जाहोनफोर जाय गासैबो बेसेन थि खालामनायाव हाबलाङो, आरो बेबादि गोजौ अदालते न'/फ्लेटफोर लुनायनि बेसेनखौ साननायनि सोंनायाव थार नङा आरो 751 भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायग्रा क्लेरिकेल गोरोनथिफोरनि आर' जियाव थाङो। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामो दि गोजौ अदालते रमण दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोराव थिखानथिखौ लाबोनायाव गोरोन्थि खालामदों।, ए
आइ
आर
1979 सुप्रिम कर्ट 1628आ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै केसनि आथिखालनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय दि बेसेन थि खालामनायाव मावफुंग्रानो मोनसे गुवार सान्दांथि दं आरो बेयो खालि फिन होथावना दि बिनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिनि सायाव जायखिजाया आयेनारि सामलायथि दं आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बेबादि थासारियाव गैया।
कन्ट्रेक्टनि बायदियैब्ला, सोमोन्दोफोरा दा आयेनारि राहाफोरजों खोबजानाय नङा, नाथाय आयेनारि महरै गनायजाथाव कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों जायो, जाय गावजों गाव पार्टिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामो। सैथोआ बेनो दि गासिबो रिप 'न्देन्टफोरा रेबथुमनायनि थाखाय क्ल' ज 12 आरो 13 लोगोसे बुंजानाय ब्र 'शरनि' जेनेरेल इनफरमेसन टेबल 'नि न' ट्स 1 आरो 2आव मुंख 'नाय सर्तफोरजों लोगोसे ब्र' शराव थानाय नेम आरो सर्तफोरखौ नाजावनायनि सायावल 'आर' ज खालामदोंमोन, आरो आरोबाव एम
आइ
जि
हानजायाव 13,17,18 आरो 20 अनजिमा थानाय रिप 'न्देन्टफोरखौ एंगारनानै गावसोरनि फिननायखौ होदोंमोन, जाय' ए ',' डी ',' ई 'आरो' एफ 'मुंनि मोन्नो हायै डकुमेन्टारि फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा होनो हाया। दा जों क्ल' ज ए ',' डी ',' ई 'आरो' एफ 'जों लोगोसे क्ल' ज ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',' डी
ए ',
बेनि फारिया ओरैबायदि फरायजायोः दफा 12 ल 'टारिनि गेजेरजों राननायनि थाखाय बिजाबाव होनाय गोजौनि मानसिफोरनि गासिबो नेम आरो नेमफोरखौ सरासनस्रायै फालांगोन, नाथाय जौगाथाइ आफादहा जायखिजाया नेम आरो/एबा थासारिखौ सोलायनो, बारायनो एबा फोसाबनो आरो जेब्ला बियो गोनांथि सानो आरो गावनि गोसो बादियै मोन्थाइ मोनगोन। दफा 13 रेगुलेशन आर' जनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव जौगाथाइ आफादनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बियो गावनि गोसो बादियै जायखिजाया थासारिफोरखौ सुग्लायहोनो मोन्थाइ मोनगोन। गेजेर 752 आय हानजा आरो गोजौ आय हानजा प्ल 'टफोर/नफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ फान्नो जुजिनाय, गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि, डेभेल अपमेन्ट अथ' रिथिनावबो सोनांगोन। सरासनस्रा खौरां टेबोल न 'टः (1) कलम 4 आव दिन्थिनाय बेसेनखौ अनुमान खालामनायल' बेसेन जागोन। बेयो बेसेन बांनाय एबा खमायनाय समाव बेसेननि बेसेननि सायाव होनाय खारिथिनि बायदिब्ला बारायनाय एबा खमायनाय जागोन।
t Neces sary
अक्ट 'नि 19/20.1.84 (एनेक्सार' D ') बिलायनि जोबथा दफाआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जुदि नोंथाङा गोजौनि बेसेन/किस्तियाव न' बायनो लुगैयो अब्ला नोंथाङा सरजाबनाय प्रफरमायाव नोंथांनि लिरनाय गनायथिखौ बे मावख 'नि रेबथुमनाय खोन्दोआव हरनांगोन।" बेयाव मुंख' नो हागौ दि बे बिलायाव (एनेक्सार 'D'), BDA आ MIG खौ न '/फ्लेटनि बेसेन बारायनायजों लोगोसे दानारि किस्ति बारायनाय आरो बोसोरारि सुतनि हार बायदि बायदिनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन। आरो दान होग्राखौ लिरबिदां गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे बिसोरनि मुंखौ फारियाव सोफादेरनो हायो। गोजौनि मोनब्रैनि अनगा फिन होग्राया गावसोरनि लिरबिदां गनायथिखौ लायजामाव (एनेक्सार 'D') थिनहरदोंमोन। मोनसे साबसिन केसनि थाखाय, मिडल एपखौ लादोंमोन, जेरै आं सान्दों दि अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री अजय सिंह, श्री
बरेली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिनि टिबरीनाथआव थानाय हाउसिं स्किम नं
2आव थानाय ओम ग्रुप हाउसखौ किस्तियाव रां होनाय जायो। आं न' खौ नुबाय आरो आं गोजोन मोनो। आं बरेली देभलपमेन्ट अथ 'रिटिनि नेमफोरखौ गनायो। "753 खालि लिरनाय गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, गिबि फिन होग्रानि मुंखौ ड्र' आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बियो एम
आइ
जि
रोखोमाव न 'नं
37 खौ राननायाव जाफुंसारदों, जाय सैथोआ जुदि नैथि फिन होग्रानि बिलाय (एनेक्सार' एफ ') जों रोखा रोखा जायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि गिबि फिन होग्राया, श्री अजय पाल सिंहआ श्री गुरु गोविंद सिंह इंटर कलेजनि प्रिन्सिप' ल आरो बिथांनि सोलोंथाय रोंग 'थिफोरा एम
ए
(इक' न
& हिस्ट.), बी
एस
सी., बी
एड., एल
एल
बी., गोजौनिफ्राय, बेयो रोखा दि गासिबो रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय सरासनस्रा आर 'जलाइफोर आरो रेबथुमनाय सरासनस्रा आर' जलाइफोर, जाय रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि गुदि नेमफोर आरो 12 दफाफोरल '
खौरां टेबला जायनि बायदियै बि
डि
ए
आ जायखिजाया नेमफोर आरो/एबा थाथायफोरखौ सोलायनो, बांहोनो एबा फोसाबनो आरो जेब्ला गोनांथि मोनो, आरो गावनि गोसो बादियै जायखिजाया थाथायफोरखौ सुग्लायहोनोबो गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिबाय, आरो दि बिलायनि कलम 4 आव दिन्थिजानाय बेसेना सम्पथि फोजोबनाय समाव बेसेन बांनाय एबा फेलें जानाय बायदियै बेसेन बांनाय एबा खमायनायनि सायावल 'अनुमान खालामनाय जादोंमोन। बेयो खालि एम
आइ
जि
स्किमनि आर' जलाइफोरनि जाथायल 'नङा, नाथाय गुबुन थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा गुबुन आर' जलाइफोरनिबो, जेरै
एच
आइ
जि., एल
आइ
जि
आरो इ
डब्ल्यू
एस.। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बि
डि
ए
जों फोसावजानाय बिलायाव जगायजानाय फोरमायथियाव मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि बुंफोरनाय एबा मोनसे गोरोनथिगैयै दोनखोमानाय दंमोन, जायनि बोलोनि सायाव गुबुन थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा गासिबो आर 'जलाइफोरा आरज गाबदोंमोन आरो बि
डि
ए
जों रेबथुमजानाय मोनसे बिखान्थिखौ खोनानो हाया आरो बि
डि
ए.
रिप 'न्देन्टफोरनि सानथांखिनि थाखाय ब्र' शरनि एनएस। बिनिख्रुइबो बांसिन, रिप 'न्देन्ट नं
13,17,18 आरो 20 खौ एंगारनानै रिप' न्देन्ट नं
13,17,18 आरो 20आ लिरबिदां गनायथि होनायनि उनाव सोलायनाय आरो गुबुन गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ गनायदों जेरै अक्ट 'नि बिलायाव दिन्थिनाय जादों। बि
डि
ए
आ गावनि गुबै नेम आरो थाथायफोराव थांफिनदों आरो गावसोरनि खहानि थाखाय गोदान थाथायफोरखौ सोलायबाय। बेयो जोबोरैनो बुजिनो हाथाव नङा दि गिबि रिप' न्देन्ट बायदि सुबुंफोर, जाय गोजौ सोलोंथाय गोनां, कलेजनि प्रिन्सिपालनि मासिखौ आवग्रिना दं आरो जाय बिथांनि बिलायजों सोलायनाय नेम आरो थाथायफोरखौ नाजावो, बि
डि
ए
नि बेरेखायै बेफोर अभियोगफोर खालामगासिनो दं। रिप 'न्देन्ट नं
13,17,18 आरो 20आ गावनोगाव रेबथुमनायनि उनावबो न'/फ्लेटफोरनि रानसारनाय बिनायगिरिफोरनि सिङाव जेबो बिबान गैयामोन।
खौरां 754 टेबला जायखौ जों गोजौआव दिहुनफिनदों, बिसोरो दा गिबि थाखोआव ब्र 'चुरआव दिन्थिजानाय बेसेनाव न'/फ्लेट मोन्नो नाजागासिनो दं आरो गुबुन रोखा थासारिफोरखौ गोरलैयै नेवसिनानै जायनि गेजेरजों आरो जेब्ला गोनांथि मोनो बि
डि
ए
आ नेम आरो थासारिफोरखौ सोलायनो गावनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, रोखा बेसेन बांनायनि सायाव सोनारनानै। सासेया बे सैथोथिखौ नुनो नाङा दि बि
डि
ए
आ बिनायगिरिफोरनि सोरबा सासेखौ बि
डि
ए
जों उनाव थि खालामजानाय बेसेनाव फ्लेट बायनो आरो बारायनाय दानारि किस्तिफोरखौ होनो थाखाय नारसिनाखैमोन। बिनि उलथा, सायख 'नायखौ दानहोग्राफोरावल' हगारनाय जादोंमोन। थारै, बि
डि
ए
नि सिभिल आपिल नं
2809 आव फिनहोग्राफ्रा गिबि थाखोआव सोलायजानाय नेम आरो थासारिफोरखौ सर्बस 'खायै नाजावबाय। बेनिखायनो बे मामलायाव नंगुबै थाथाइया रोखा आरो रोखा महरै फोरमायो दि बि
डि
ए
आ गाव हारसिङैनो बि
डि
ए
जों लाजानाय सर्तफोरखौ नाजावनानै बि
डि
ए
नि सिङाव हाबदोंमोन।
बि
डि
ए
जों गोगो आरो गोरलै आरो बिनिखाय हेंथा होग्राफ्रा बुंजानाय कन्ट्रेक्टजों बिसोरनो होजानाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों सिथाबना थायो जेब्लासिम माखासे आयेनफ्रा कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव बि
डि
ए
नि फारसेथिंनिफ्राय माखासे जुनिया आयेनारि बिबानफोरखौ गनायथि होआ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बि
डि
ए
आरो बि
डि
ए
नि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ जायखिजाया आयेनारि नेम आरो/एबा सर्तफोरजों गोरोबनाय नङा। जेब्ला नंगुबै थाथाइआ बेबादि जायो, अब्ला गोजौ अदालते रमना दयराम शेट्टीनि मामलायाव थिरांथा सायाव सोनारनानै गोरोन्थि बुंदोंः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बादायग्रा बेरेखाया संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव मुंख' नाय 'गुबुन गोहो' सोदोबजों लोगोसे दं। बिनिखाय, बादायग्रा बेरेखायारि हानजाफोरखौ खान्थि बायदियै खामानि मावनो गनायथि होनो हाया, जाय जाहोन आरो गोनांथिनि आनजादखौ आबुं खालामो। जेराव सासे लिरगिरिया बेखौ जाहोन गैयालासे खामानि मावनाय नुनो मोनो, बे कर्टखौ बिथोन गैयै महरै बिथोन होनो हानाय गोहो गैया आरो बिनि दायखौ उदां महरै जारि खालामनो हाया।
"जोंनि नोजोरै बे बिजिरनाया नंगुबै नङा मानोना रमना दयराम शेट्टीनि मामलायाव बेबादि जेबो थि खालाम जानाय रादाइ गैयामोन। बबेखानि बि
डि
ए
आ गावनि दारै लुनाय न '/फ्लेटनि बेसेन आरो दानसेयारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबै बाथ्रा। ओरैबायदि थिरांथाफोरनि मोनसे फारि दं जेराव रायजो आरो दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव जानाय रादाइया आयेनारि नङि आरो आबुङै सोमोन्दोआरि आरो मोनथाया सोमोन्दोआरि बाथ्राफोरजोंल 'सामलाय जायो, भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जेबो रि 'ट एबा बिथोन हगारनो हाया जाहाथे मावख' गिरिफोरखौ थार आरो गोरलै रादाकृष्ण आगरवाल आरो गुबुनफोर आरो बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, प्रेमजी भाई परमार आरो गुबुनफोर बायदि दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो गुबुनफोर, आरो डी
एफ
अ
बनाम विश्वनाथ टी कम्पानि लिमिटेडनि गेजेराव जानाय रादाइखौ सिफायनायखौ फाहामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
बेयाव न 'फोर/फ्लेटफोरनि बेसेन बांहोनाय आरो दानारि किस्तिफोरनि हार बांहोनाय आरो आर' ज खालामनाय बायदि रिट पिटिसनफोराव बिथोन होनाय। बेयाव सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बेनि मथै गासैबो आपिलफोरखौ गनायथि होयो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बिजिरनायखौ नागारनायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि बिसावरायफोरा साननायाव जायखिजाया क्लेरिकेल गोरोनथिफोर, जुदि दङब्ला, बेखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामग्राफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय दं आरो बिसोर जायखिजाया राहानि थाखाय जायखिजाया थि मावख' आरिखौ नारस 'नो थाखाय उदांस्रिआव दं, नङाब्ला बिसोर आयेनारि महरै मोन्थाइ गोनां। पि
एस
एस
आपिलफोरा गाहायसिन।
