पिटीशन नं
557 564 आरो 571,594/1987 खौ नाय। पिटीशन नं
25279,13195,19336,1886,1563,15031 33,19552, <ID4। पिटीशन नं
3005,1599,2194,2067,158 2148 50,2902/86,2533/86,223 88। जि
रामास्वामी एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली, पी
पी
सिंह, आर
पी
श्रीवास्तव आरो पि
परमेस्वरनआ पिटीशनारनि थाखाय। जे
राममूर्ति, बी
पार्थसारथी, वी
जे
फ्रांसिस, सी
एस
वाई
ज्ञानथन, एस
आर
सेटिया, एन
हरीश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवे, हरिश नरवेस, हरिश नरवेस, हरिश
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल आरो बेनि सिङाव। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबावनि थाखाय आर 'जलाइया सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो 1987 नि रिभिउ पिटिशन नं
557 आव मुंख 'नाय थासारिफोराव, आर' जलाइखौ रोंग 'थिगोनां सिंगल जजआ नेवसिदोंमोन। बै आर' जलाइया जोंनि गेजेराव सासेजों 11.1 आई 86 आव नेवसि जादोंमोन। बे बिथोनआ सुप्रीम कोर्ट रुल्स, 1966 नि अर्डार VI रुल 2 (14) नि सिङाव रोंग 'थिगोनां सिंगल जजजों हगारजादोंमोन। आर' जलाइखौ कस्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरथि/अर्डारनि बेरेखायै आयेनारि आपिलजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रेवन्यु सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासनि कलेक्टर जानानै बे मामलायाव मोनसे आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि आयेनारि आपिलफोराव गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोनफोरनि सिङाव थिसन्नो नांगौमोन जेराव कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र' ल एपेलेट ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आयेनारि आपिलजों लोगोसे आर 'जलाइ
बिथाङा सोलोंदोंमोन दि मोनसेल 'जजहा गोबाव खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय बेबादि आर' जलाइखौ बोखारनो एबा नाङा। बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि हेंथा 828 पेक्टस थानांगौ। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर, 1966 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) आव, 1983 आव फोसाबनाय बायदियै, बुंजानाय नेमफोरनि बिथोन XX B नि सिङाव, दफा 130 E नि दफा (b) नि सिङाव आरो दफा 35 L नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। बेनि नेम 1 नि बायदिब्ला, आर 'जलाइनि आर' जलाइया बेनि दफा 4,5 आरो 12 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन। बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय बिथोननि अक्टनिफ्राय 60 साननि गेजेराव एबा 60 साननि गेजेराव एबा जायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो दाबिनाय बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनाय अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव, जाय अक्ट 'आव बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव, आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि जेबो सिमा गैया।
बेनि दफा 51 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा गोनां सोलायनाय आरो गोरोबहोनायजों लोगोसे बै बिथोननि सिङाव आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ जागोन। बिथोन XX A नि नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "आर' जलाइ रेबथुमनायनि उनाव, बेखौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे फारसेथिं खोनानायनि थाखाय दोननाय जागोन जाय बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ एबा गासिबो गोनां समान सोमोन्दोफोरनि थाखाय फोसावनाय बिथोनखौ थोंजों होनो हागौ, एबा केसनि सोरगिदिं थाथायफोरनि गोनांथि बायदि बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ।" बे राहा बायदियै, ओरैबादि गासैबो आयेनारि आर 'जलाइफोरखौ मोनसे फारसेथिं मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे कर्टनि सिगाङाव दोननांगोन। बेनि दफा 5 नि बायदिब्लाः "जायखिजाया आर' जलाइ एबा जायखिजाया आर 'जलाइ
मोनसे थि समफारिनि उनाव मुं थिसन्नो हागौ जुदि आर' जलाइगिरि एबा आर 'जलाइगिरिआ कर्टखौ गोजोन होयो दि बिथांहा बेबादि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ सायख 'नो एबा आर' जलाइ खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन।"
बैफोर जाहोनफोराव आरो गोबाव जानायखौ गनायनो नेवसिगारो। फिथाय महरै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबाव खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि जाउनआ बिनि फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनायमोन। सोंथिया जादों, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ खालामनो हागोन नामा? 829 रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ बुंजानाय नेमफोरनि बिथोन 6 नि नेम 2 (14) नि बायदियै खालामदों। बिथोन 6 आ 'चेम्बार्सआव मुखुब' जों सोमोनदो दं। बिथोन 6, नेम 1 आ बिथोन होयो दि बेनि सायाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि गोहोखौ रेबथुमगिरिया बाहायगोन। बिथोन 6, नेम 2 आ बिथोन होयोदि माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि गोहोखौ चाम बेरसाव जिरायग्रा सासे बिजिरगिरिजों बाहायजानो हागौ। बेनि उनाव बेबादि 28 आयदाफोरखौ सानना लानाय जादों। बिथोन 6 नि नेम 2 आ गाहायाव होनाय बायदि "आरजफोर एबा सम बारायनाय" नि थाखाय आर 'जफोर होयो, नाथाय बेखौ फरायनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' ज लायमोनफोर आरो बेखौ फरायनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय जर 'खा सम हगारनाय नुनो मोनो।
बेनि ओंथिया बेनो दि सम बारायनाय एबा गुसुं खालामनायनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइखौ चेम्बार्सआव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बुजिनो हागोन, बेनि अनगा बैफोर आर' जलाइफोरनि सम जायनि थाखाय कर्टआ अर्डार VII नि बिथिङाव थि खालामदों आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरबो। बेयो जोंनि थाखाय बुंजानाय खान्थिनि जुक्तिगोनां आरो सोदोबारि ओंथि महरै नुजायो। जिखिजायामानो, सोंनाया बेखौ गोबाव खालामनायनि आर' जलाइ एबा सम बारायनाय एबा गुसुं खालामनायनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायनायनि आर 'जलाइखौ राय चेम्बार्स चेम्बार्सनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम आर
एच
आव बे कर्टनि थिरांथाजों फोजोबनाय जायो। बम्बे ट्रास्टनि पन्डी मानागिंग ट्रास्टिफोर; बैयाव बे कर्टनि साथाम रोंग' थिगोनां जजफोरनि मोनसे बेंचा बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु दंमोन।
चेम्बार्सआव मानिजाथाव बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जुदि चेम्बार्सआव बिजिरगिरिया गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो अब्ला बेयो चेम्बार्सआव बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि समान जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ' कर्ट 'जों खोनानो नांगौ जाय हारसिङैनो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हाथावनामोन। कर्टजों, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो बार एस 'सिएशननो फोसावखांनायनि उनाव, बे कर्टजों सावरायजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय नेमफोरनि अर्डार VI, रुल 2 (14) खौ नोजोर होनानै, अर्डार VI, रुल 2 (14) आव मुंख' नाय मोनथाम जाथायफोरनि अनगा सम बारायनाय एबा सुंद 'खालामनायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ चेम्बार्सआव बिजिरनांगौमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, मोनथाम आयदाफोर, इन्टेरिया डिपोजिटखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि कर्टआ मोनसे जुनिया आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै एबा गोबाव खालामनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन।
नेमफोरनि एक्सएलवीआईआई नेम 3आव बुंनाय जादों दि बे नेमफोरजों थिसनजानाय जायखिजाया समावनो एबा जायखिजाया बिथोनजों सम बारायनाय समजों थि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनजों, जायखिजाया हाबा मावनो एबा मावखान्थि लानो थाखाय, बेबादि समफारिफोरनि सायाव, जुदि माबाफोर दंब्ला, केसनि न्यायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो जायखिजाया बारायनायनि बिथोन होनो हागौ, थेवब्लाबो आर 'जखौ थि खालामनाय एबा गनायथि होजानाय सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जायाखै। नेमफोरनि अर्डार XV नि सिङाव आर' ज अफ अपीलनि आर 'जखौ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनायनिफ्राय 60 साननि गेजेराव होनो गोनांमोन। आर' ज अफ अपीलनि आर 'जखौ होनो थाखाय बे कर्टनि नेमफोरजों सम थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि अर्डार XLVII नेम 3 आ जायखिजाया हाबा मावनायनि थाखाय नेमफोरजों थिसनजानाय जायखिजाया समनि बारायनाय एबा सुंद' खालामनायनि सोमोनदै बाहायजानांगौ। बे कर्टनि नोजोरमोन दि बिथोन VI (2) नि आर 'ज एबा आरजफोरखौ बारायनाय एबा बिथोन होनायनि थाखाय सम बारायनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमफोरजों थि खालामजानाय, थामहिनबा बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, नेमफोरजों थि खालामजानाय। नेमफोरनि ओंथिगोनां आखुथाया बेनोमोनदि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ चेम्बार जजनि मुखुबनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। सरासनस्रा सान्नाया बेनोमोन दि नाथाय बेनि अनगायै नेमखौ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइखौबो सोफादेरनांगौमोन। आपिलनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेनिखायनो सम बारायनाय एबा गुसुं खालामनायनि आर' जलाइफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि बे कर्टनि नेमफोरजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव आपिलनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानाय चेम्बार जजनि आर' जलाइआ इं 1966 माइथायनिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन। कर्टनि बे सर 'नि सर' आ मेक्स कोर्टनि मोनसे आयेन खान्थि।
c
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गावनि मावखान्थिनि सायाव मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि गोहोआ सिमा गैयैमोन; बेयो गासैबो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां जाथाय। कुकार बनाम टेम्पेस्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आपिलनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा अर्डार VI रुल 2 (14) नि सिङाव चेम्बार फालांगिनि सिङावमोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि थांखि आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि नेमफोरजों थि खालामनाय "बारायनाय एबा समखौ सुंद' खालामनायनि" बाथ्रा रायखांदोंमोन। बेनिखायनो, गोबावनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि आर' जलाइखौ बे बिथानि सिङाव लाबोनो हानाय नङा। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जर 'खा उदायै गनायथि आर' जलाइफोरखौ हेंथा आर 'जलाइफोरनि फारसे लाखिना दोननाय जायोब्ला, जायखिजाया जुनिया बिथानि सायाव सोनारनो हानाय गनायथि गोनां आर' जलाइफोर दं।
सानै बिजिरगिरिफोरजों, जेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आयेनारि आपिलफोरनि सिङाव गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबगोन। बेयो, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, थार नङि आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो नेमफोरखौ ओरैबादि सानजानो नाङा। बेनिखाय, गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन दि जों मानिनो नांगौ दि गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाया आपिलखौ बोखारनायनि समान, बेखौ गुबुन राहाफोरनि सिङाव अर्डार VII रुल 1 नि बिथिङाव खोनानो नांगौ, थामहिनबा, बेखौ सानै बिजिरसंगिरिफोरजों खोनानो नांगौ। बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि जुदि जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे आर' जलाइखौ नाजावनो गोसो गैया। सि
1
टि., बम्बे सिटी बनाम आर
एच
पन्डी मानाग, ट्रास्टनि ट्रास्टिफोर, बम्बे, (सुप्रा), जों मोनसे गिदिर बेन्चखौ दैथायहरनांगौ। जों सोलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ गनायनो हानाय नङा।
आय खाजोना कमिस्नार बनाम आर
एच
पान्डी, (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथा। जों बेखौ कर्टनि हुदामोन। बेखौ जुडिसियेल थिरांथाफोरजों गोथार खालामनाय जादों। जों थिरांथा आरो हुदायाव जाहोनखौबो नुनो मोनो। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन मोना दि 1966 मायथाइनिफ्राय बे कर्टनि हुदाया सोलायनांगौ। कर्टनि फालांगिखौ साजायनाया कर्टनि सिङाव। बेफोर नेमफोरा भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिजों बे कर्टजों बानायनाय जादों। नेमफोरनि अर्डार 1 रुल 2 (1) (जि) नि सिङाव, 'कोर्ट' नि ओंथिया भारतनि सुप्रिम कोर्ट। अर्डार 6 नि रुल 2 नि साब रुल (14) आ सासे जजखौ माखासे आयदाफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होयो जाय सम बारायनाय एबा सुंद 'खालामनायनि थाखाय आर' जलाइफोरनि बाथ्रा बुङो, जेराव कर्टजों थि खालामनाय सम आरो गेजेर आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि अनगायै, मोनसे जर 'खा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि अनगायै, कोर्टआव बेखौ फरायनायनि थाखाय थि सम हगारनायनि अनगा खालि मोनसे रंजानायल 'नुनो मोनो।
बिथोन VII नेम 1 नि बिथिङाव लोगोसे बिजिरसालिनि नेमफोरजों थि खालामजानाय सम। सम बारायनाय एबा गुसुं खालामनायनि थाखाय गुबुन गासिबो आर 'जलाइफोरखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खोनानो हायो। जेरै रोखा, बिथोन VI आ रेबथुमग्रानि गोहोखौ सिमा होयो, आरो गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आरो बिथोन VII आ खोन्दोआरि बिजिरसालिनि बिथोन, सासे बिजिरगिरि आरो जिरायनाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ सिमा होयो। बेयो बिजिरसालिनि फालांगिखौ साजायगासिनो दं। बेयो बिजिरसालिनि गोहोनि सिङाव। गियानगोनां एडिसनेल सलिसि ट 'र जेनेरेलजों जोंनो मोन्नै थिरांथाफोर मुंख' जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ प्रम 'थ नाथ राय बनाम डब्ल्यू
ए
ली, ए
आइ
आर
कलकत्ता, 1921 415 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बिजिरथिनि नायसंनायफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। बैहाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि दफा 832 नि दारै मोनसे दिभिनल बिखान्थिनि राहा दंमोन, जायनि गेजेरजों गनायथिनि आर' जलाइनि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
थि समनि उनाव, दफा 109 नि सिङाव 'आपिलाव पास' खालाम जादोंमोन। सेन्डारसन, सी
जे
आ बुंजानाय फोजोबनायखौ सन्देह खालामदोंमोन, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि बेयाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि हाबना दंमोन। बेयो मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय डिफेन्देंटनि मोनसे आर 'जलाइमोन दि बे कर्टनि बिथोन, जायनिफ्राय 10,000 रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलाव आयेननि माखासे ओंथिगोनां सोंथि हाबना दंमोन। सोंनाया बेबादि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा मोन। बादीनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा लानाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 109 नि दफा (ए) नि ओंथि सिङाव 'आपिलाव पास' खालाम जानाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनोदि मिस्टर जस्टिस ग्रीव्सनि बिथोन, जायनि बेरेखायै आपिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, 26 जुलाइ, 1918 खालि खालामनाय जादोंमोन। 30 आगस्त, 1918 आव, मिस्टर जस्टिस चौधरीनि फारसे ज 'जास्टिस पी
एम
नि मोनसे गुबै आर' जलाइयाव ज 'जास्टिस चौधरीनि फारसे ज' जास्टिसाव ज 'जास्टिसाव ज' जास्टिसाव ज 'जास्टिसाव ज' जास्टिसाव ज 'जास्टिसाव ज' जास्टिसाव ज 'जास्टिस
एबा बिथोननि मोनसे कपि गैयालासे आपिलनि मेमोरेन्डाम फाइल खालामनो गनायथि हो जायनि बेरेखायै डिफेन्डन्टआ आपिल खालामनो लुबैदों मोन। रोंग 'थिगोनां जजआ डिफेन्डन्टनो जायखिजाया हेंथा होनायजों लोगोसे आपिलनि मेमोरेन्डाम फाइल खालामनो गनायथि होयो, जाय सादारन दावराव-दावसिनि फारसेनिफ्राय लानो हागौ। जेब्ला बाथ्राया आपिल क' र्टनि सिगाङाव फैयो, प्लेन्टिफआ बे बाथ्राखौ लायो दि आपिलआ सम बारलांदोंमोन। आपिल क 'र्टआ थिरांथा लायो दि आपिलआ सम बारलांदोंमोन, दिजों होबथाजादोंमोन, आरो क' र्टआ थि समनि उनाव आपिलखौ गनायनो थाखाय दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। गोजौनि मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, सेन्डारसन, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथोनआ 'आपिलाव पास' खालाम जानाय नङा। सेन्डारसन, सी
जे
आ बै थांखिनि सायाव माखासे सन्देह दंमोन, नाथाय वुडरोफ, ज 'र' फजों गोरोबनायमोन, जाय आपिलनि मोनसे ओंथिगोनां बिसिबांथि, जाय जोंनि सिगाङाव गनायजानाय आयेननि फोरमान बिलाइ नङा।
आयेनारि आर 'जलाइनि बेलायाव गोबावनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ मोनसे बिथोन एबा आर 'जलाइ जाय बेयाव जोबोद जेंना गोनां नङा आरो मेत टेरनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा। बेयो बे सोंनायखौ फोजोबनो हाया दि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ मोनसे आयेनारि आर' जलाइयाव गोबाव जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागोन ना हाया। जोबनायाव, कर्टआ नेमफोरनि सिङाव गावनि साजायनायजों खामानि मावो। अर्डार VI आव चेम्बार बिजनेस आरो चेम्बाराव जिरायग्रा रेजिस्ट्रार आरो सिंगल जजजों फालांगि खालामजानांगौखौ मुंख' नाय दं। कर्टनि गोहोफोर, थामहिनबा, अर्डार VI आव मुंख 'नायफोरखौ गारना, गासै कर्ट आरो डिवीजन बेंचनि गोहोफोरा सरासनस्रायै रुल
अर्डार VII, 833 नि 1 जों बिथोन होजानाय बायदि जागोन। रुलाव सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्च दं। रुलनि रोखा राहाफोरनि बे नोजोरै, जों बुङो दि कलकत्ता हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव गनायनाय दं, जाय बम्बे सिटी कोर्टनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै नेवसिगारो।
बनाम आर
एच
पान्डी। मेसार्स मेला राम एन्ड सन्स बनाम दि कम मिशनार अफ इनकाम टेक्स, पान्जाबनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसो होजादोंमोन। बैयाव आपिल खालामग्रा फार्मआ इं 1945-46 आरो इं 1946-47 नि बोसोरनैनि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 30 (2) जों थि खालाम जानाय समनि बारा आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। आपिलफोरखौ अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो इनकम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 31 नि सिङाव खोनानायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलफोरनि खोनानाय समाव, बिफानआ हेंथा लादोंमोन दि आपिलफोरखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो आपिलफोरखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राआ ट्रिब्युनलनि दफा 33 नि सिङाव बिथोनफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन, आरो एक्टनि दफा 31 नि सिङाव बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आइन आरो आइननि दफा 33 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सम बारलांनाय आपिलआ मोनसे आपिल आरो बेखौ सम बारायनाय महरै नेवसिजानाय बिथोनआ मोनसे 'आपिलाव पास' जायो। एक्टनि दफा 31आ खोनानाय आरो आपिलफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'राहामोन आरो आथिखालनि मामलायाव सिमा गोनां महरै आपिलखौ नेवसिग्रा बिथोनआ मोनसे आपिलाव पास खालामजायोब्ला बेयो दफा 31 नि सिङाव फैथारनांगौ आरो दफा 33 आ दफा 31 नि सिङाव गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइ होयो, बेयो आपिल खालामजाथावबो जानांगौ। बेफोर नायखांनाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गुबुन आयेनारि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बै बिथिङाव बाहायनो हाया जेराव आथिखालनि मामलायाव सोंथिया जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ बे कर्टनि दारै गनायजायाखैमोन।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों खोनानो गोनां आर' जलाइ, जेराव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंचा जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ खोनानो गोबाव खालामनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन आरो बे रोखोमै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनसे गिदिर बेंचा खोनानो हायो। जों बे आर' जलाइखौ गनायनो हाया। बे कर्टहा बे थासारिखौ बिजिरनो खाबु दंमोन जेराव बे कर्टजों थि खालामजानाय सोंनायखौ फिन बिजिरनो हायो। केशव मिल्स क '
लिमिटेडनि चीफ जस्टिस गजेन्द्रगादकरनि नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ। 834 बनाम सी
आई
टी., बम्बे साहा;, बिलाइ 921 आव रोंग 'थिगोनां चीफ जस्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "निउ जहांगीर मिल्स, (1960) 1 आर
एस
सी
249, केस लिमिटेड आरो (1963) केसाव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरा नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय मिस्टर सप्लाडालानि 871 (871) केसाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दानस' नो नांगौ।
आर
टी
आ गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनो आरो फोसाबनो थाखाय गुबै न्यायबिगियान दं, आरो बेनिखायनो, बेबादि गोहोआ बे बिजिरसालिनि सिङाव दं ना गैया, नंगुबै सोंनाया जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बे गोहो बाहायनायाव, बे आदालतआ मिथिंगायारियै माखासे गनायथाव सिमाफोर फज 'नो लुगैयो आरो गावनि सिगांनि थांखिफोरखौ बिजिरसंनो आरो फोसाबनो थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बियो रोखा जाया दि बेबादि खालामनो थाखाय गोख्रों आरो गोनांथार जाहोनफोर दं। बेयो सरासनस्रा न्यायारि रोंमोनदांथि दि आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनायनि सोंथिफोर थाफानाय आयेननि आयदाफोराव, मोन्नै नोजोरफोरा प्राय जुक्तिगोनां आरो जेब्ला न्यायारि नोजोरआ मोननै जुक्तिगोनां जाथाव नोजोरफोरनि गेजेराव सायख 'नो गोनां जायो, थिरांथा लानायनि बिखान्थिआ गोबां समावनो जोबोद गोब्राब आरो गुरै जायो। जेब्ला बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ खोनासङो आरो आइननि जायखिजाया बिन्दोआव गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय नंगुबै एबा नंगुबै नोजोरखौ बिजिरनो गोनां जायो।
बे क 'र्टनि थाखाय बेखौ गनायनो थाखाय गेवनाय जागोनदि गोजौ क' र्टजों लानाय नोजोरआ जुक्तिगोनां जाथावनाब्लाबो, गुबुन नोजोर जाय जुक्तिगोनां महरैबो जाथावना, बेयो साबसिन आरो साबसिन जानांगौ। बेबादि थासारियाव, सायख 'नायआ गोजौ क' र्टजों लाजानाय नोजोर, जायनि बिजिरनाया आपिलनि सिङाव, आरो गुबुन नोजोर जाय बे क 'र्टखौ बांसिन जुक्तिगोनां नुयो, आरो गोजौ क' र्टनिख्रुइ गावनि नोजोरखौ गनायनायाव, बे क 'र्टआ हाबा मावगोन। आपिल क' र्ट महरै गावनि बिबान। नाथाय गुबुन गुबुन बिजिरनाया गोनांथारै नुजानांगोन, जेराव बे क 'र्टनि सिगांनि थिरांथाआ आइननि दफा 66 (4) नि बिदिन्थि महरै मोनसे आयेनारि राहा बानायनायनि सायाव मोनसे थि नोजोर लादोंमोन। जेब्ला बेखौ नारसिननाय जायो दि बे क' र्टजों लाजानाय नोजोरखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि गेजेराव, बेयो गोनांथारै बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे जाहोन जानो हागौ आरो
उननि समाव बांसिन जुक्ति गोनां। गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायाव, बे क 'र्टआ गावखौ सोंनांगौ दि सुबुं मोजांनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव आरो नारसिनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं नामा। जेब्ला बे क' र्टआ आयेननि सोंथिफोरखौ थिरांथा लायो, अब्ला बेनि थिरांथाफोरा, दफा 141 नि सिङाव, भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो क 'र्टफोरनि सायाव खाथाय गोनां, आरो बेनिखायनो, बे क' र्टनि दिदोम नाजानाय आरो जिंगा जानांगौ दि हादोरनि आयेननि बुंफुरलुआव रोखा आरो दिदोमथिनि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होनो आरो लाखिनो थाखाय। बे क 'र्टआ गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ गले-गले बिजिरसंनायनि गोहोखौ बे बिथायाव बाहायदि उनाव बिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नोजोरआ बांसिन जुक्ति गोनां होनना नुजायो, आइनखौ दिदोमथि गैयै आरो गोनो गोथो खालामनो गोसो जानो हागौ जायखौ गले-गले नेवसिनांगौ।
गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायाखिसै; नाथाय सिगांनि थिरांथाखौ रोखा गोरोन्थि होनना फोसावनायनि सिगां, बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गनायजाथाव बिबांनि गोरोबलायनाय थानांगौ दि बुंजानाय नोजोरखौ फोसाबनाया आबुङै थार। बेयो जाथावना नङा एबा मोजां नङा, आरो जायखिजाया थासारियाव बेबादि जायखिजाया खान्थिफोर दोननाया उदायै जागोन जाय बिजिरसंनाय आरो बेनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ फोसाबनायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ सामलायनांगौ। बेयो जेब्लाबो गोबां सोमोनदो गोनां साननायनि सायाव सोनारोः लोरबांथि एबा गोरोन्थिनि आखुया मा जायनि सायाव सिगांनि नोजोरखौ नायसंनाय आरो फोसाबनायनि आर 'जलाइया बिथा खालाम जानाय? सिगांनि जाथायफोराव, सोंनायनि माखासे पेटेन्टनि बिथिंफोरा नोजोर होजायाखैमोन, एबा बे बिन्दोआव थानाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि जेबो थिरांथा फारसे बिजिरसालिनि गोसो होजायाखैमोन? बिजिरसंनायनि बेबादि आर' जलाइखौ बिजिरसंनायानो नंगुबै नंगौमोन नामा? सिगांनि आर 'जलाइआव बेबादि मोनसे सरासनस्रा गोरोन्थि दं, जायनि सायाव खुंथायारि नोजोरआ मा गोहोम खोख्लैगोन?
आइन एबा राइजोआरि मोजांनि सायाव?
सिगांनि थिरांथाखौ बे कर्ट एबा गोजौ कर्टफोरा उननि जाथायफोराव फालियो नामा? आरो, सिगांनि थिरांथाखौ सोलायनाया राइजोआरि जेंना, गोब्राबथि एबा दावराव-दावसिनि जाहोन जागोन नामा?। जेब्लानो बे कर्टखौ गावनि गिबि थिरांथाफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो थाखाय बुंनाय जायो बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। "836 बे नोजोरखौ बे कर्टआ पिल्लानी इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि," ए "वार्ड, कलकत्ता आरो गुबुन मोनसे (1972) नि मामलानि खारि आरो थासारिफोराव, सिगाङाव नायजानाय बुंजानाय नेमफोरनि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों बुंनो हाया दि जों गोजोनथाव दि सी
आई
टी
बम्बे सिटी बनाम आर
एच
पन्डीनि सायाव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाआ रोखा महरै गोरोन्थिमोन, बे बिजिरनाया मोनसे गिदिर आयदा नङा दि बे बिजिरनाया कर्टाव जेबो जेंना सोमजिहोनो थाखाय गोनांथि गैया।
संबिजुनि दफा 14 एबा बिथोन VII नेम 2 (14) नि सिङाव जायखिजाया फारागथिगोनां हादोरनि मुंख 'नाय। दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइफोरा मोनसे जुनिया थाखो आरो बेफोर सुइ न्यायबिगियान। बेफोरो आरो आयेनारि आपिलफोरनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ लाफाना गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरनि अनगायै गुबुन गुबुन आयेनारि महरै गनायजानांगौ। जुदि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गोबाव खालामनायनि गनायथिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे सेपा हार आरो रोखा राहा खालामनाय जायो, अब्ला जों ओरैबायदि जेबो मोनदांनो हाथाव जाहोन नुनो मोना जायखौ बे बाथ्रा बुंनायाव लानो हायोदि बेयो कनस्टिटिउशननि दफा 14 खौ सिफायनाय। गासै दफा 136 नि उनाव बे कर्टनि न्याय खालामनो थाखाय आद्रा थानाय गोहो जेराव कर्टआ गोजोन मोनो दि अनागारि दं। बेफोर थाखो गुबुन। आयेनारि आपिलफोराव गोबावनि गनायथिनि थाखाय चेम्बारफोरनि आर 'जलाइफोरखौ सोलाइनाय सोलोंसा सासे जजनि सर' आ न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गासैबो न्यायबिगियानफोर दं। जों गावनि जेबो जाहोन नागिरना लानो एबा सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैया।
बेबादि हुदा। बे सोमोनदोआव, पि
एन
ईश्वरा लायार बायदि बायदि, भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय फोसावथाय बिखान्थिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गुबैथि गैयै मोनोब्ला थाब खोनानाया गोनांथार गोनांथिमोन। गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरनि बेलायाव बेबादि गुबुन गुबुन मावआगानआ जेब्लाबो बिजिरसालिनि फालांगि साजायनायनि सिङाव थायो। बेफोरो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा। न 'खरआव, जों बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया। जों मानियोदि चेम्बाराव सासे सोलोंसा जजआ आयेनारि आर' जलाइफोराव गोबाव जानायनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनो जेब्लाबो गोहो गोनांमोन। जों बे रोखोमसे जेबो नंगुबै मोननाय नङा आरो नङाब्ला बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
मासिफोरखौ बोखारनाय जायो।
