1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
530आ 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1154 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एल
वर्मा, एस
के
बग्गा आरो मिसेस सेकसन बग्गा। रिप' न्देन्टनि थाखाय तारा चन्द शर्मा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, गियानगोनां सेसन्स जज, चन्डीगढ़जों दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। आई
पी
सी., आरो 943 पानजाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि साजानि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइया जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्रानि साजाया गाहायै पी
डब्ल्यू
2 केश 'गुप्ता आरो मिस ए
वरिन्दर सिंहनि मेगनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेफोर नुजानाय गुदि फोरमानफोरजों लोगोसे गिबि थालानि सानै साखिफोर, जाय चन्डीगढ़ सेक्टर 520 नि सानै साखिफोर जानो हागौ।
जेराव मोनब्रै खथाफोर आरो गंसे ओंखाम संग्रानि गिबि थालाखौ मंगल दासानो दखल खालामदोंमोन; दोंनै खथा आरो गंसे ओंखाम संग्रानि भाराखौ पीडब्लु 4नो होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन मोननै खथाफोरखौ अपील खालामग्रानि बिफा सिकंदर लाल आरो अमृत लाल (उदायजानाय दायगोनां) आ लादोंमोन। पीडब्लु 2 केश 'आरो बिथांनि फंबाय नित्य नन्द (थैनाय) आ नारनौल गामिनिमोन, जाय पिडब्लु 4 जोंबो सोमोन्दो दंमोन। बिसोरो बोसोरनै सिगां चंडीगढ़आव फैदोंमोन आरो पिडब्लु 4 जों थाग्रा खुलिखौ रानलायदोंमोन। मानोना अमृत लालनि जुलिखौ 7 दिसेम्बर, 1974 आव थि खालामनाय जादोंमोन, सिकन्दर लालआ पिडब्लु 4 नो माखासे सानफोरनि थाखाय किट्च एनखौ बाहायनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेनि मथै, किट्च एननि दखलखौ 4 दिसेम्बर, 1974 आव सिकंदर लालनो होनाय जादोंमोन, मोनसे रोखा बुजिमोननायाव दि बेखौ पिडब्लु 4 नो होफिननाय जागोन। मानोना हाबा जाखांनायनि उनावनो बिथांनि बिदा
नाथाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 1 जानुआरि, 1975 मायथाइआव ओंखाम संग्रानि बिगोमाखौ हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओंखाम संग्राखौ साफा खालामनांनायनि जाहोनाव 3 जानुआरि, 1975 मायथाइसिम पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
4आ बेखौ दखल खालामाखैमोन, जायनि अक्ट 'आव सिकन्दर लालनि नखरनि सोद्रोमाफोरा ओंखाम संग्रायाव हाबफैदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बेयाव मानसिफ्रा बुंनो हागौ दि प्रसिक्युसननि साखीनि बे बाहागोखौ रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ गनायाखै। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बायदिब्ला, ओंखाम संग्रानि बिगोमाखौ 3 जानुआरि, 1975 मायथाइसिम पि
डब्ल्यू
4 नो दैथायहराखैमोन आरो बिनि जाहोनाव नांलाय-नांलाय जादोंमोन, जेराव पि
डब्ल्यू
2आ गोदोनायाव दाब्रायजों जखम जादोंमोन आरो बिथांनि फंबाय नित्य नन्दआ जिउ खोमाना लादोंमोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। सोमोन्दो गोनां साखीनि सायाव बिजिरनायाव जों सानदोंमोन दि बिजिरगिरिया बे थार खारिथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन।
आरो बिनि फंबाय अमृत लालआ ओंखाम संग्रायाव फैफिन्नायनि सोमोनदै। बे दावराव-दावसिनि गेजेराव पीडब्लु 2आ गाज्रि गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। पिडब्लु 2आ बे सैथोखौ नेवसिगारोब्लाबो, पिडब्लु 4आ बेखौ मानिना लादोंमोन। पिडब्लु 2आबो आइजें-आइलाफोरखौ गारहरना आरो ओंखाम संग्रायाव फांथेनो सिगियोमोन। मानोना 944 पीडब्लु 2आ आर 'जलाइगिरिनि बिब' नि सिगाङाव गाज्रि बाथ्रा बुंगासिनोमोन आरो नित्य नन्दआ बिखौ होबथायाखैमोन, आर 'जलाइगिरिआ रागा जोंदोंमोन, ओंखाम संग्रायाव हाबफैदोंमोन आरो मोनसे दाब्राय लाना थांफिनदोंमोन जायजों बिथाङा पिडब्लु 2 नि गोदोनायाव मोनसे बुख्रु बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रु
ओंखाम संग्रायाव आरो जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
4 आ बिसोरखौ बेखौ आवग्रिना दोननो गनायथि होदों, अब्ला बिसोरो गावनि बिब 'नि सिगाङाव गाज्रि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन आरो बेबादि राव बाहायनायनिफ्राय गोजानाव थानो थिननायाव पि
डब्ल्यू
2 आ ओंखाम संग्रायाव आइजें-आइलाफोरखौ गारनो हमो। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बिखौ बे बायदि खालामनायनिफ्राय होबथानो नाजायो, अब्ला पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि पेन्ट पकेटनिफ्राय मोनसे दाब्रि दिहुनो, जायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया दरजानि उनथिं आश्रय लायो। पि
डब्ल्यू
2 आ बिनि फारसे दाब्रि लाना खारलाङो, नाथाय बेनि गेजेराव नित्या नन्दआ बिनि गेजेराव हाबलाङो आरो दुखु मोनो। गाहायाव थानाय कर्टफोरा फोजोबदों, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, आर' जलाइ खालामनाय समाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव आर' जलाइ खालामनायसै, नाथाय पि
डब्ल्यू
2 आरो थैनाय नित्या नन्दखौ दाब्रिजों गारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि रोंग' थि गोनां उकिलआ आर 'जलाइ खालामनायसै।
d बेनिखायनो दफा 300 नि फारागथि 4, आई
पी
सी
आ रोखायै गोसो बोनो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ अनागारि आरो सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो बुंजानाय फारागथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे हाथियार गैयै सुबुंखौ गाग्लोबदोंमोन आरो मोनथामसिम जखम खालामदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा अनागारि रोखोमै खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सुबुरुन काउन्टा पि
डब्ल्यू
1 डा
ग 'येलनि फोरमाननिफ्राय नोजोर होनानै खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आगसि आथिंआव मोनसे गाज्रि आखु दंमोन जाय बिथांनि खारथाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिथाङा सरासनस्रायै गाग्लोबनो साहास खालामाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा थासारिफोरजों पि
डब्ल्यू
2 खौ हमथाना लाखिनो थाखाय हाथियारखौ बाहायनो थाखाय नारसिनजायाखैमोन। दफा 300 नि फारागथि 4 आ गाहायाव लिरनाय बायदिः "उदायैः 945 खालि दायगोनां बुथारजानाय नङा, जुदि सासे दायगोनांआ हरखाब एबा गोसो गुदुं नांनायनि खाबु लायालाबानो गाज्रि फाव खालामदोंमोन।
रोखोमसे। बुंफुरलुः बेबादि जाथायफोराव जाय हानजाया नारसिननायखौ जासियो एबा गिबि गाग्लोबनायखौ मावहोयो बेयो जेबो ओंथिगोनां नङा। "बे फारागथिखौ बाहायनो थाखाय मोनब्रै गोनांथिफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, (i) बेयो हरखाब दावहामोन; (ii) जेबो आगु सानथांखि गैयामोन; (iii) मावथाया पासियननि गुदुंआव खालामजादोंमोन; आरो (iv) गाग्लोबग्राया जेबो अनागारि एडवान टेज लायाखैमोन एबा अनागारि आदबजों खामानि मावाखैमोन। नांलायनायनि जाहोना सोमोनदो गोनां नङा आरो बेयो सोमोनदो गोनां नङा जाय सोर नारसिननायखौ जासियो एबा गाग्लोबनायखौ जागायो। बे जाथाय समाव जानाय गारायनि अनजिमाया मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा, नाथाय गोनांथार बाथ्राआ बेनोदि जाथायखौ हरखाबै आरो आनदो गैयै सानथांखि खालामजानांगौमोन आरो दायगोनांआ रागा जोंनाय महराव खामानि मावथारनांगौमोन। थारैनो, दायगोनांआ जेबो खाबु लायामोन एबा हरखाबै मुलाम्फा खालामथारनांगौमोन, जेराव सासे सुबुंनि सायाव बियो मोनसे गोरोनथिगोनां हाथियार लायो, जाय मोनसे
बियो गोरायै खामानि मावाखै। आथिखालनि मामलायाव, थैनाय आरो पिडब्लु 2आ सिकंदर लाल आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों लाजानाय खथायाव हाबदोंमोन आरो ओंखाम संग्रानि खालि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन। जेब्ला बिसोरो मोनदों दि एपल लान्तआ ओंखाम संग्रानि दखलखौ होनो गोसो गैया, अब्ला पिडब्लु 2आ नांलायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिब' नि सिगाङाव गाज्रि बाथ्रा बुंदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिखौ नागारनो थिननायाव बियो आइजें-आइला बायदिफोरखौ बोखारनानै ओंखाम संग्राखौ बन्द 'खालामनो सिगियो, आरो जायनि जाहोनाव फारसेथिं आपिल खालामग्राया आरो फारसेथिं पिडब्लु 2 आरो बिनि थैनाय फंबायनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनायनि समाव बेयो आपिल खालामग्रानि केसमोनदि पिडब्लु 2 आ गावनि पकेटनिफ्राय मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन। आर' जलाइनि बे बाहागोआ जानो हाथावना रेबगान्थि खालाम जानाय मोनसे केसमोन, जाय आइ
पि
सि
नि दफा 2आव बिथांनि मुंजों रेबगान्थि
बे जाहोननि थाखाय दि बिथाङा बोसोरनै सिगां नारनौलनिफ्राय चन्डीगढ़आव जायगा सोलायदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
4 जों भारायाव लानाय न 'खरआव थानो लादोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया मोनदों दि पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि पकेटनिफ्राय मोनसे पेन थुंग्रि दिहुनदोंमोन आरो मोनसे थुंग्रि लाना फैफिनो। पि
डब्ल्यू
2 खौ जानाय सरासनस्रा जखमनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ मोनसे गोरलै थांखि नङामोन। बेनिखायनो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि अमृत लालआ पि
डब्ल्यू
2 खौ अपील खालामग्राजों बिथांखौ गाग्लोबनो खाबु होनो थाखाय लादोंमोन। आरोबाव 946 ओरैबादि मोनदाङो दि बिनि उनाव गावनि फंबाय पि
डब्ल्यू
2 खौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे नांलाय-नांलाय जानो हागौ, जेराव थैनायनि आगसि आखान्थिनि आगसि बाहागोयाव 5 थि थाखोनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामिनि खामि
दफा 307, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ बे बिथायाव नायबिजिरदोंमोन दि जाथायनि समाव पि
डब्ल्यू
2 आ जखम जादोंमोन। गोजौनि खारिनिफ्राय, बेयो रोखा ओंखारदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आरो बिथांनि रुंसारि फंबायआ आपिल खालामग्रानि खथायाव हाबनायनि उनाव आरो बिथांनि बिब 'नि सिगाङाव गाज्रि बाथ्रा बुंखांनायनि उनाव, रागा जोंदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2 आव मोनसे पेन छुरी दिहुननानै आपिल खालामग्राया ओंखाम संग्रानिफ्राय दाब्बा लादोंमोन, पि
डब्ल्यू
2 फारसे खारदोंमोन आरो गावनि गोदोनायाव मोनसे गोरलै जखम होदोंमोन। बेखौ रायलायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि रुंसारिआ गावनि फंबाय पि
डब्ल्यू
2 नि फारसे हेंथा होथारनांगौमोन आरो दावराव-दावसिनि समाव बिथाङा जखम जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। इनसि डेन्टीनि सायाव मोनसे गासै नोजोर होनानै जों सानोदि आपिल खालामग्राया मोनसे जुनिया मुलाम्फानि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ जों गनायाखैमोन।
मानोना रुंसारिखौ मोनथाम गाराय होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा अनागारि आरो सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि दायगोनांखौ दफा 304, दफा 1, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय आरो बिथांखौ 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो बिथोन होनाय मोजां। फिथाय महरै, बे आपिलआ एसे जाफुंसारो। दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जरिमानाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 304, दफा 1, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो 7 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो बिथोन होनाय जायो। एस
के
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
