ओंथियाव। सासेया मोनसे नेमखान्थिनि सायाव बांद्राय गोसो होथारनांगौ आरो गुबुननि सायाव जोबोद एसेल 'गोसो होथारनांगौ, मानोना बेनि थाखाय लामा गैयै जागोन आरो गोब्राब जागोन, बेबादि लुनायखौ नेवसिनांगौ। [955सी डी] आरो सिविल आपिल न्यायबिधानः 1984नि दिभिनल आपिल नं
30373038 1980नि डब्लिउ
पी
नं
1189 आव बम्बे 950 गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एस
के
ढोलकिया, ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
बी
शेट्या, एस
बी
भासमे, दफा रामचद्रन, आर
रामचन द्रन, मकनंद अदकार आरो श्रीमती एम
मनजाला, हाई कोर्टनि जज कार्गालानि थाखाय। बेफोर मोन्नै बिथोनफोरा महाराष्ट्र सेनटआ 1983 माइथायनि 12 जानुआरिनि जोबथा बिजिरथिनि थाखाय बम्बे सरकारनो जारि खालामनाय 'लिस्ट लिभ'।
'आरो बिथोननि दफा 96 आव मुंख' नाय नेम 2 आरो गुबुन सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै गोख्रोंयै बिसोरखौ बैसोगोरा थि खालाम; आरो (2) बेबादि थि खालामजानाय सुपरिनटेन्डेन्ट केडरनि बैसोगोराखौबो दावगानायनि थाखाय बैसोगोरा मानिनाय जाथों। "बेफोर बिथोनफोरनि बिन्दोआ बे बायदि। साखि होग्राया महाराष्ट्र सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर/खोन्दो मावख' गिरिफोर/सुपरिनटेन्डेन्टफोर। रायजो सोरखारा सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडराव दावगानायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त महरै बिफानारि आनजादफोर थि खालामदोंमोन। आनजादखौ बोसोरफ्रोमबो खुंजानांगौमोन, आरो मावख 'गिरिफोरा थि समफारिनि गेजेराव जाफुंसारनांगौमोन। जायफोरा थि समफारिनि गेजेराव जाफुंसार जानो हायामोन बिसोर गावसोरनि बैसोगोराखौ खोमाना लायोमोन, नाथाय बिसोर गावखौ उदायोमोन आरो जेब्ला बिसोर उदायोमोन। सरकारा माखासे जाहोनफोरनि थाखाय एबा गुबुन बोसोरफ्रामबो आनजादफोर खुंनो हायामोन, जुनियायै इं1969 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन।
आनजादफोर। थेवब्लाबो, सोरखारा आनजादफोराव जाफुंसारनायनि थाखाय थि समखोन्दोखौ बारायनो जेबो बिथोन होनाय जायाखै, आरो गावसोरनि आनजादयाव जाफुंसारनायनि सिङाव बैसोगोराफोरखौ जौगा होनाय जायाखै। जुनियारफोर जायफोरा गावखौ रोंग 'थि खालामदोंमोन, बैसोगोराफोर आरो बैसोगोराफोरनि केसखौ नोजोर होआल' बिसोर आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। सुपारिनटेन 951 डेन्टफोरनि केडाराव, थेवब्लाबो, सोरखारा बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबदोंमोन जाहाथे जौगाथायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो गाहाय केडाराव रेंकिंखौ रिफियो। बैसोगोराफोरनि फोसाबनायनि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गोब्राब थासारियाव आनजादयाव जाफुंसारनायनि सोमोनदै नेमफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय सोरखारा गोहोखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय समफारिनि गेजेराव आनजादयाव जाफुंसार जानो हायैफोरनो बैसोगोरा होनो थाखाय गोहोनि गनायथिखौ मानियाखैमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि सरकारनि थि बिथोनफोरखौ सुग्लायहोआलाबानो, सरकारनि थि बिथोनफोर गैयालाबानो।
फिसाज्लाफोरखौ 'लेट पासिं' नि थाखाय बैसोगोरा होनो हायाखिसै। हाइ क 'र्टजों होनाय गुबुन जाहोनफोरबो दं जायखौ जों आथिखालाव बिजिरगोन। नाथाय बेनि सिगां, बेयो गोनांथार दि जोंहा सरकारनि सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो थांखिफोरनि मोनसे फारिखान्थि थानांगौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 22 आगस्त, 1951 मायथाइयाव सरकारा गाहायनि सेक्रेटारियेट मावमिननि गोजौ बाहागोनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बिफानारि आनजाद थि खालामनानै मोनसे थांखि लादोंमोन, आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायफोरा आनजादयाव जाफुंसारो बिसोरखौल' सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगाहोथारनांगौ। बेजों लोगोसे नेमफोर (1951नि नेमफोर) बिनि सिङाव आनजादखौ पास खालामनो थाखाय खान्थि आरो लोगोसे आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जानायनि कन्सेस क्वेनसेसफोर होनाय जादोंमोन। 24 आगस्त, 1955 मायथाइयाव सरकारा संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव नेमफोर (1955नि नेमफोर) बानायदोंमोन, जेराव जुनिया महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावमिननि जायखिजाया गोनांथिफोरखौ गोरलै खालामनाय एबा सामलायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावदांसाफोर; एबा बिनि जायखिजाया थाखोनि जुदि बेयो जायखिजाया थि जाथायआव गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोयो। 15 जानुआरि, 1962 मायथाइयाव सरकारा मोनसे फोसावबिलाइ हगारदोंमोन जेराव खालि दावबायनाय बानथा नेमफोर, जिरायनाय नेमफोर, बायदि बायदिनि बेलायाव सुग्लाय होनो गनायथि होनाय नेमखान्थिनि सिमाखौ होबथायो। फोसावबिलाइआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि 1955 मायथाइनि नेमफोरखौ थिसनथाइ, जौगाथाइ, मावमिननि बारायनाय एबा फिन थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ सुग्लाय होनानै सासे सुबुंखौ मुलामफा होनो थाखाय बाहायनो हाया। 28 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव सरकारा 1951नि नेमफोरखौ बोखारनानै फोसाबनाय नेमफोर बानायदोंमोन। बेफोरखौ 1 जानुआरि, 1962 (1962नि नेमफोर) निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बैफोरो बै अक्ट 'नि उनाव एबा उनाव गाहायनि सेक्रेटारियेट मावमिननि गोजौ खोन्दोआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर आरो 1 जानुआरि, 1962 मायथाइसिम सिगां मावमिन जाना थानायफोरनोबो बाहायजाथाव खालाम जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो नेमफोराः
गाहायनि मावख 'आरि मावख' आरि मावमिननि गोजौ बाहागोआ गोजौ खोन्दोआव हाबनायनि अक्ट 'निफ्राय 952 गु बोसोरनि गेजेराव जाफुंसारनो गोनां जागोन, जाय थि खालामनाय फरायफारि बायदियै सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोराव दावगानायनि थाखाय मोनसे बिफानारि आनजाद। आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय सासे बिनायगिरिया जुनियर एसिस्टेन्टनि थाखाय पोस्ट रिक्रुटमेन्ट ट्रेइनिं आनजाद पास खालामथारनांगोन आरो गोजौ खोन्दोआव बा बोसोरनि खमसिन सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौबो आबुं खालामथारनांगोन। (2) नेम 1 नि सिङाव, सासे बिनायगिरिखौ बोसोरब्रैनि समफारिनि गेजेराव मोनथामनि खाबु मोननो हानाय मोनथाम खाबुफोराव आनजाद नायहैनो गनायथि होनाय जागोन। बे बोसोरब्रैनि समफारिखौ जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय बारायनाय जानाय नङा, बे समफारिनि गेजेराव सोरबा बिनायगिरिया मोनथामनि खाबुफोर नाजावो ना मोना। रोखोमसेयै बे समफारिनि गेजेराव रावबो बिनायगिरिखौ मोनथामनि बांसिन खाबुफोर लानो गनायथि होनाय जानाय नङा।
गोजौ खोन्दोआ, बैसोर गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय गावनि सिनियारिथिखौ खोमागोन जायफोरा गावनि आनजादखौ पास खालामनायनि सिगां जाफुंसारो। (3) सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि आनजादखौ पास खालामाब्ला सोरबा सुबुंखौ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव थिस 'ननाय जानाय नङा। नाथाय बे नेमआ दाननैनि बारा गुसुं समगान्थिनि मासिफोराव बाहाय जानाय नङा। (4) नेम 2 आव थि खालामनाय सिनियारिखौ खोमानांनायनि थाथायनि सिङाव, सासे बिनायगिरिखौ 9 बोसोरनि मावमिननि उनाव जायखिजाया अनजिमायाव आनजाद नायनो गनायथि होनाय जागोन। (5) आनजादखौ बोसोराव खनसे खुंनाय जागोन। 28 दिसेम्बर, 1970 आव, गोजौनि नेम 3 नि बिथोनखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि सुपरिनटेन्डेन्टनि आनजादखौ जायखिजाया बोसोराव खालामाब्ला, सासे सुबुं जाय 9 बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामदोंमोन आरो जाय गासिबो खाबुफोरखौ जोबाखैमोन, बिथाङा प्र' म 'सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखाय गनायथि होजानाय आयदा जानो हागौ, नङाब्ला गनायथि होजानाय आयदा
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
"गोबावै जाफुंसारनाय" थाखोनि सुबुंफोरखौ मुलामफा होनाय। जों बेयाव बै सुबुंफोरनि बैसोगोरानि बागै जिंगा खालामाखै, जायफोरनि फारसे सरकारा हारसिन्नायनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय गावारि बिथोन होदों। जों बेबादि जाथायफोरखौ एसे उनाव बिजिरगोन। आथिखालनि थाखाय, जों बै "गोबावै जाफुंसारनाय" नि मोन्थाइफोरखौ बिजिरनो हागौ, जेराव सरकारा आनजाद पास खालामनायनि सर्तफोरखौ सुग्लाय होनानै जेबो थि बिथोन होनाय जायाखै। 11951 नेमफोरनि सिङाव, बिनायगिरिया केडराव हाबनायनि नै बोसोरनि उनाव आनजाद नायनो हायो। बिथांहा मोनथाम खाबुफोर दं आरो बिथाङा गावनि मावमिनाव हाबनायनि 6 बोसोरनि गेजेराव जाफुंसारनांगौ। 1962 नेमफोरनि सिङाव होनाय बिथांखिया एसे गुबुनमोन। बै स्किमनि सिङाव, बिनायगिरिखौ केडराव बा बोसोरनि मावमिन फोजोबनायनि उनावनो आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांहा आनजाद नायनायनि मोनथाम खाबुफोर दंमोन आरो बेखौ ब्रै बोसोरनि गेजेराव बाहायनांगोन। बिनि ओंथिया मोन्नैबो मावमिननि सिङाव बियो मोन्नैबो बोसोरनि गेजेराव आनजाद नायनांगौमोन।
नेमखान्थि बायदियै, सोरखारा बोसोरफ्रोमबो आनजाद नायनांगौमोन, नाथाय 1968,1969 आरो 1970 माइथायाव जेबो आनजाद नायजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। सोंजानाय सोंनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय गिबियाव 1968,1969 आरो 1970 माइथायाव आनजाद नायजायैनि जाहोनाव जानाय गोब्राबथिखौ बुजिनो नाजाथारनांगौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 1960 माइथायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा 1968 माइथायाव मोनसे खाबु खोमाना लादोंमोन। 1961 माइथायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा 1968 आरो 1969 माइथायाव मोननै खाबु खोमाना लादोंमोन। 1962 माइथायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा 1968,1969 आरो 1970 माइथायाव मोनथाम खाबु खोमाना दोनजायाखैमोन आरो 1963 माइथायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा 1969 आरो 1970 माइथायाव मोन्नै खाबु खोमाना लादोंमोन। 1970 माइथायाव मोनसे खाबु खोमाना लानाय जोबथा हानजाया 1964 माइथायनिमोन। गोजौनि नेमफोरा रोखा महरै सरकारनो जायखिजाया गावारि जाथाय एबा केसफोरनि थाखोयाव आनजाद पास खालामनो थाखाय बांसिन खाबु होनो गोहो होदोंमोन। 1955 माइथायनि नेमखान्थि बायदियै, सरकारि नेमखान्थिफोरनि सिङाव, सरकारि मावदांसाफोरनि थाथायफोरनि सायाव जेबो गनायथि होनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि जायखिजाया थाखोनि आर। "बे गोहोखौ बाहायनायाव, सोरखारा जायखिजाया नेमखान्थिनि मावफुंनायखौ हगारनो एबा सुग्लायहोनो हायो, जुदि बेयो जायखिजाया थि जाथायआव गोनांथिगैयै गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो। बेखौ बुंनाया एसेल 'गोनांथि दं दि बे गोहोआ जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय थासारिफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो लाफायो मानोना जौगाथाया मावमिननि मोनसे सर्त। गोहो एबा गोसोआरि बाहायनायनि बागै जेबो हेंथा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि, हावएभआरआ, नोजोर होदों दि बे गोहोनि अरथाइया 15थि जानुवारि, 1962 मायथाइनि सारकुलारजों हेंथा होजादों। सारकुलारआ बुङो दि 1955 मायथाइनि नेमफोर जाय मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गनायथि होयो बेखौ बाहायनो हाया। बेयो आरोबाव बुङो दि नेमफोरनि अरथाइया खालि दावबायनाय बानथा, जिरायनाय, बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। नाथाय बे सारकुलारआव मोनसे गोनांथार बिथोन नुनो मोनो। मावख 'आरि बिथोनफोरा 1955 मायथाइनि आयेनारि नेमफोरनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय।
मावख 'आरि बिथोनखौ जारि खालामनानै आयेनारि नेमफोरनि मावफुंनायखौ हेंथाहोनो हायामोन। मावख' आरि बिथोनआ आयेनारि नेमफोरखौ सोलायहोनो हागौमोन। गोजौ अदालते बे गनायजानाय खान्थिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेब्ला जों इं1970 माइथायाव फोसाबनायफोरजों 1962 माइथायनि नेमफोरनि फारसे गिदिङो, अब्ला बेखौ बांसिन रोखा खालामना होनाय जायो दि सरखारा आनजादखौ पास खालामनो थाखाय सर्तफोरखौ सुग्लाय होनो हायो। 28 दिसेम्बर, इं1970 माइथायनिफ्राय नेम 3 सिम थि महरै बिथोन होनाय जायो दि जुदि जायखिजाया बोसोराव आनजाद नायजायाब्ला, सासे सुबुंखौ सुपरिनटेन्डेन्ट केडारनि थाखाय जौगाहोयोमोन जुदि बिथाङा गु बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबायमोन। मोनसेल 'सर्तआ बेनो दि बिथाङा गासिबो गनायजानाय खाबुफोरखौ जोबाखैमोन। होनाय दावगानायआ बे सर्तनि सिङाव जानांगौमोनदि बियो जेब्लानो खाबु मोनो अब्ला सिगांनि आनजादखौ पास खालाम नांगोन। बेनि मुलाम्फाखौ रोखा महरै "लेट" "सी" थाखोआव गोग्लैनायनि थाखाय बारायनाय नङामोन।
थेवब्लाबो बादायग्रा साखिगिरिफोरनि थाखाय आउन्सेलआ नारसिनदों दि बिनायगिरिया गावनि गनायजाथाव बैसोगोराखौ मोन्नो हानाय मोन्थाइ गैया जुदि 955आव बियो गु बोसोरनि मावमिननि जोबनायाव आनजादखौ पास खालामाखैब्ला। बियो 1962नि नेमफोरनि नेम 2नि सायाव सोनारो जेराव बुंनाय दं दि जाय बिनायगिरिया 9 बोसोरनि मावमिननि गेजेराव आनजादखौ पास खालामाखै, बियो बै गासिबो बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव गावनि बैसोगोराखौ खोमागोन जाय सिगाङाव आनजादखौ पास खालामो। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदों दि बे नेमआ खालि नेम 3ल 'आरो नेम 2ल' नङा आरो सरकारहा सासे सुबुंनि बैसोगोराखौ मोनफिननो गोहो गैया जाय नेम 2नि मावफुंनायजों बेखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो नेमफोर लुनायनि मोनसे सोंथि जाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे सर्त थि खालामनाय स्किमनि बाहागो। जों राव दानस्लायनायनि नेमफोरनि सायाव सान्नो गोनां नङा मानोना बिसोरो मोजाङै थि खालामजादों। बिसोर दा गारि सालायनायनि हुदाफोर बायदि जाबाय जाय जोंनि हेफाजाब होनो थाखाय गोख्रों गोहोमजों फैयो
जों गोरलैयै गारि सालायनो थाखाय क्लच, ब्रेक आरो एक्सेलेरेटरखौ बाहायो। बेफोर नेमफोरखौ गोरोबनायै बुजिनो नांगौ। जों मोनसे नेमाव बांद्राय मिरु खालाम नाङा आरो गुबुन मोनसेयाव जोबोद एसेल 'गोसो होनांगौ। बेयो जोंफोरखौ गोमोरहोयो आरो गोब्राब जाहाजेनाव फिथाय होयो। जों बेबादि लुनायनिफ्राय बासिनांगोन। 1962 नि नेमफोरनि नेम 2 आव सन्देह गैयालासे बुंनाय दं दि सासे बिनायगिरिया जाय गु बोसोरनि मावमिननि जोबनायाव आनजादखौ पास खालामाखै बियो गावनि देरसिनथिखौ खोमागोन। नाथाय बे नेमखौ हाइ क' र्टनि बायदि आलादाङै फरायनो हाया। बेखौ गुबुन नेमफोरजों लोगोसे फरायनांगौ मानोना बेयो जौगाथायनि थाखाय होनाय स्किमनि मोनसे बाहागो। नेम 5 आव सरकारा बोसोरफ्रोमबो आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। बे नेमआ गासै स्किमनि बिथा आरो गुबुन नेमफोरनि गोहोमा आनजाद नायनायनि सायाव सोनारो। जुदि आनजाद नायनाया जायखिजाया बोसोराव खालामजाया, अब्ला नेम 2 नि आनदोआव सासे सुबुंखौ सालायनो हाया जाय गावनि आनजाद नायनायनि खाबुफोरखौ जोबाखै।
बिथांजोनि बैसोगोराखौ नेवसिगारनो हाया। बिथांजोनाव जानाय गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय सोरखौबा सरखारि मावख 'आ बोसोरफ्रामबो आनजाद नायनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होजानाया गोरोनथिगैयै, जुक्तिगैयै आरो गोसोआरि जागोन। बेयो 1962 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि थांखि एबा थांखि महरैबो नुजाया। जुदि आनजाद नायनाया जायखिजाया बोसोराव खालामजायाखैब्ला, जाय सुबुंआ गनायथि होजानाय गासिबो खाबुफोरखौ जोबाखै, बियो गावनि केसखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ दं, जुदिबो बियो 9 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय। बेबादि सुबुंफोरखौ जौगा होनायनि सोलायै सरकारा बिसोरखौ आनजाद नायजासिम नेथ' दोंमोन। बिसोर "गोबावै जाफुंसारनाय" नि थाखोआव गोग्लैग्रा सुबुंफोर। बिसोरनाव जानाय गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो थाखाय सरकारा सांग्राङै जौगाथायारि केडाराव बिसोरनि आयेनगोनां लोगोनि बैसोगोराखौ मोनफिनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे मावनायाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयै गैया आरो थारैनो, 1962 मायथाइनि नेमखान्थि 956 नि थांखिजों गोरोबनाय दं।
आनजाद नायनायाव जाफुंसारनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि बे थाखोआव फेलें जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया बा नि बारा नङा। सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फिननायाव बुंनाय जादों दि सोरखारा खुंथायारि बिथा एबा माखासे नंगुबै जेंनाफोरनि सायाव सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि बेबादि बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि सुबुरुननि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बैसोर सुबुंफोरा बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव आनजाद नायनायाव जाफुंसारदोंमोन। फिननायाव होनाय बेफोर बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। जायखिजाया जाथाय एबा केसफोरनि थाखोयाव नांथावै गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नेमफोरनि सर्तफोरखौ सुग्लाय होनायनि गोहोखौ दा मुलाम्फा खालामनो हाया। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो उसुखुथु खालामनाया गाज्रि जागोन। फिथाय आरो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनानै, जों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होनानै नेवसिगारो।
थेवब्लाबो, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
