इं1978 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2311। इं1975 माइथायनि नैथि आपिल नं
130 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अवध बिहारी आरो एन
एन
शर्मा। रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। क 'र्टनि जजमेन्टखौ के
एन
साइकिया, जे
आ होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ इलाहाबाद (लखनऊ बेंच) नि हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अक्ट' नि अर्डारनिफ्रायमोन, इं1975 माइथायनि नैथि आपिल नं
130 आव, आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो बादीनि नालिसनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै। बादीनि रिपेनडेन्ट प्रेम बिहारी खरेया दिभिनल जज, गन, लखनऊनि कर्टआव केस नं
1971 नि स्यूत नं
42 गायस 'नदोंमोन, अपील खालामग्रानि स्यूतखौ अरायजोरै होबथाग्रा स्यूत होनना फोसावदोंमोन।
स्यूत हाउसनि सासेल 'आरो नंगुबै बिगुमाया आरो डिफेन्देन्टखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनो स्यूत हाउसखौ बारस्लायहोनायाव अरायथा हेंथा होनाय। डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि गिबि आर' जलाइयाव रोंग 'थिगोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज; लखनऊआ गावनि 627 नि अक्ट' नि बिजिरनायजों नालिस खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो बादीमोन जाय बिसावरायखौ रां होदोंमोन आरो टाइल डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि मुंजों स्यूत हाउस बेनामीखौ बायदोंमोन, जाय, बेनिखायनो, जायखिजाया समान बन्दक बानायनो एबा स्यूत हाउसखौ बारस्लायहोनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव डिफेन्देन्टनि नैथि आर' जलाइखौबो इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसियेचरआ अक्ट 'नि दायगोनां बिजिरनायजों बोखारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजों खालामनाय जादोंमोन। मिस्टर ए
बी
रोहतागीआ आपिलेंटनि थाखाय सोलोंदोंमोन,
बेबादि बेनामी मानिनाय जायोब्ला, उननि आयेन, जेरै बेनामी ट्रेन्जेकसन (होबथा) एक्ट 1988, मोकद्दमा न 'नि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि नालिसाव आबुं हेंथा होयो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि बिजिरनायनि मोनसे फारिआव बुंनाय जादों दि अनथोब आरो बेनामीनि सायाव जेंनाफोरा गाहायाव थानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि नंगुबै खारि एबा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नंगुबै फिथायफोरजों फोजोब जानाय नङा; आरो बिन' मि मोकद्दमा न 'नि सायाव बादीनि मोन्थाइआ सिगांनि आइनजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा।
हाय बनाम गुजरात रायजो,; बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि महरै नंगुबै बिजिरनायखौ दिन्थिदों आरो बेनि उनाव बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल बेंचा आपिलाव रोखा खालामो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि खालामनो थाखाय जोबोद गोख्रों जाहोन गैया। बेनि जेबो जाहोन गैया दि जेराव गिबि आपिल कर्टआ जिल्ला कर्टमोन। बेखौ गंगा बिशन बनाम जय नारायण, ए
आइ
आर
1986 एस
सि
441 आव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै बे कर्टआ, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव, गोजौ आदालत आरो बिसावराय आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बिजिरसंनायफोराव हेंथा होगोन। नाथाय जेराव बुंजानाय बिजिरसंनायफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेसादारि बेले-बेजेफोर दं एबा जेराव कर्टआ बिजिरसंनायाव फेलें जादों मोनदाङो आरो बेनि फिथायफोरा 628 नि सायाव बिजिरसंनायाव बांद्राय गोहोम खोख्लैनो हाथावना नङा।
टि
बिदियै उदय चन्द दत्त बनाम सैबल सेन, ए
आइ
आर
1988 एस
सि
367 आवबो बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलाव, जेराव बे बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरसालिनि रोखोमसे बिजिरथिफोर दं, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गासै फोरमानखौ गुवारै बिजिरनो थाखाय बुंजायाखै दि बिजिरनाया थार नंगौना नङा। राम सिंह बनाम अजय चावला, ए
आइ
आर
1988 एस
सि
514 आव जेराव रोखोमसे बिजिरनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा न 'खरफोरनि गनायथि गैयै दखलआव दंमोन, जायनि बिबैफोरा बिगोमामोन, बे आदालतआ सैथोथिनि रोखोमसे बिजिरनायाव हेंथा होआमोन। श्री रोहतगीआ सैथोनि सायाव जर होयो, जेरै, 1955 आव बादी बिहारी खरेनि बिसि थैदोंमोन, जाय 2 बोसोर बैसोनि आरो 3 बोसोर बैसोनि सानै फिसाज्लाफोरखौ नागारदोंमोन, बिथाङा गावनि नख' रारि बिबानफोरखौ सामलायनायाव गोबां जेंनाफोरनि मोगामोगि जादोंमोन, आरो
बिनि उनाव बिथांजोनि बिसि राम स्वरूपजों सोमोन्दोआ गुबुन जायो; बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ ओरैबादि जायो दि बिथांजोआ सानै गथ 'सा जोनोम होयो; गावनि फिसानिफ्राय बिनायगिरिनि डिव' र लानानै बिसोरनि हौवा आरो बिसि महरै नंगुबै जिउ खांनायखौ आयेन गोनां खालामनो नाजानाय जादोंमोन, आरो थारै 1958 मायथाइयाव आयेनारि आलादा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन; बिनायगिरिनि सायाव आबुं फोथायथि दंमोन, आरो बिनायगिरिनि फारसे सोमोनदो दंमोन; आरो बिजिरसालिनि सिङाव बिथाङा जेबो जाहोन होनो हायाखैमोन दि बिथाङा मानो बिनायगिरिनि मुंजों न 'खौ बायदोंमोन। बै थासारिफोरनि सिङाव, सुबुरुनआ ज' खालामो, बिनायगिरिनि मुंजों सुट हाउस बायनाया 8,000 रांनि थाखाय खालाम जादोंमोन, जायनि मादाव बिनायगिरिनि गेजेरजों 2,000 रां दान होनाय जादोंमोन, आरो बिनि गाहायाव थानाय रोंग 'थिगोनां कर्टफोरा, बिनि रैखाथिनि मुंजों बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे अननाय अननायनि अनथोब होनना मानिना लाखिनांगौमोन आरो बिजिरनायनि बिजिरनायाव जों बिनि नंगुबै मुंखौ बायनो हायो।
बियो मोनसे बेनामीमोन एबा बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे नंगुबै अनथोबमोन जाय गाहाय आयदाफोरमोन जायनि सायाव बाहागोआरिफोरा फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। बे बुंनाया दि बिनायगिरिआ बायनायनि बेसेननि थाखाय 2,000 रां बिहोमा होदोंमोन, गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै फोथायजायैमोन। बिनायगिरिआ गावनि इलाहाबाद बेंक, एक्स
टी
एस
6,7 आरो 8 नि सेभिंस बेंक सानरिखिनि फोरमायथिनिफ्राय फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा 8.11.1962 आव 8,250 रां बोखारदोंमोन आरो साखि बक्सआव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि मुंजों 8.11.1962 नि सायाव फान्नाय खाख्रि मावफुंनायजों सुट हाउस बायदोंमोन, जाय 9.11.1962 आव रेबथुम जादोंमोन। बिनायगिरिया बिनि उनाव मोकद्दमा न 'आव थादोंमोन। मानोना सानै हौवा आरो बिसि महरै थादोंमोन, फान्नाय खाख्रिनि 629 हेफाजतीआ जोबोद गुदि नङामोन। बेनिखायनो जों मोनोदि फाननायनि फोरमाननि जुक्तिगोनां रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय जुक्तिगोनां फोरमानफोर, आरो बिनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय एबा मोन्नैनि गेजेराव जेबो उलथा नोजोर होनो हानाय नङा।
नंगुबै आखु। जों सानाखै दि बे नायखांनाया गनायथावैमोन एबा बियो जायखिजाया राहायै बिनायगिरिनि केसखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै आनजाद नायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ बेनामीमोन ना केस आइनखौ सावरायाखैमोन। जों भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन मोना। उननि सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिनि फारसे बिथोन होनायब्लाबो बिथांनि नालिस एबा मावआगानआ उननि आयेन, जेरै, ट्रेन्जेकसन (होबथा) एक्ट, 1988 आरो बेनि आगु सेसर अर्डिनान्सजों गोहोम गोग्लैगोन ना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिथोननि गोहोमखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया। बेनि थाखाय बेयो नोजोर होनो गोनां दि अनागारि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
डी
2 नि अक्ट 'आवमोन। गिबि आपिलआ आई
डी
1 नि बिजिरनायनि अक्ट' आव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
बेनामी ट्रेन्जेकसन (सम्पथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायनाय) अर्डिनान्स, 1988, जायखौ बेनि उनाव 'अर्डिनान्स' बुंनाय जायो, बेखौ 19 मे, 1988 मायथाइआव हरखाबै बाहायजानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय बेनामी ट्रेन्जेकसन (होबथा) एक्ट, 1988 (1988 मायथाइनि एक्ट नं
45) आ 5 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरिनि धोनखौ मोनदोंमोन। एक्टनि दफा 3,5 आरो 8 नि राहाफोरा बै अक्ट' निफ्राय हरखाबै बाहाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय राहाफोरखौ 19 मे, 1988 मायथाइआव बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बेनामी ट्रेन्जेकसन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथानो थाखाय मोनसे एक्ट। श्री रोहागीआ गनायथि होदोंमोन दि बे एक्टनि 57 थि बिखान्थिफोरा भारतनि आयेन आफादसिम बाहाय जानाय नङा, जेराव 19 मे, 1988 मायथाइआव बेखौ गनायथाव बिखान्थि होनना गनायनाय जादोंमोन। बे एक्टआ बेनामी ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथाग्रा मोनसे एक्टमोन।
टि ट्रेन्जेकसनफोर नाथाय संसदआ बै सुबुरुनखौ मानियाखैमोन, आरो आइनखौ सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखायबो बाहायजानाय खालामदोंमोन। फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि आयेननि राहाफोरा जाथावना आरो उनथिंजायारि नङा, आरो बेबादि महरै बिन 'मि सम्पथिनि सायाव फिन होग्रानि गायसनजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बिथाङा हेंथा होफेराखै दि बे कर्टआ आयेन आयगनि रिपर्टखौ मुंख' नो हायो। 630 बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। आइननि दफा 2 (ए) आव बुंफोरनाय बायदि "बिन' मि ट्रेन्जेकसन" नि ओंथिया जायखिजाया ट्रेन्जेकसन जेराव गुबुन सासे सुबुंजों होनाय एबा जगायजानायनि थाखाय सासे सुबुंनो सम्पथिखौ बारस्लायहोनाय जायो। आइननि दफा 2 (सि) आव बुंफोरनाय बायदि "सम्पथि" नि ओंथिया जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि, सोलायसोल 'एबा सोलायसोल', रोखा एबा रोखा नङि आरो बेबादि जायखिजाया सुदखौ लाफानो हागौ।
बे आयेना बिनि सायाव बाहायजायोब्ला बादीनि हेफाजाबजों मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोकद्दमा न 'आ मोनसे रोखा दिदोम जानायनि थाखाय' सम्पथि 'नि बे बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जागोन। आयेननि दफा 3 आ बेनामी ट्रेन्जेकसनखौ हेंथा होनानै होबथायो। "(1) रावबो बेनामी ट्रेन्जेकसन खालामनो हाया। (2) गावनि बिसि एबा जुलि जायि फिसाजोनि मुंजों जायखिजाया सुबुंजों सम्पथि बायनायाव दालाय दफा (1) आव जेबो बाहाय जानाय नङा आरो बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि बे सम्पथिखौ बिसि एबा जुलि जायि फिसाजोनि मुलाम्फानि थाखाय बायदोंमोन। (3) जायखिजाया बेनामी ट्रेन्जेकसन खालामग्राया थाम बोसोरसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव थानाय एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ। (4) 1973 नि दायारि खान्थियाव जायखिजाया सुबुंजों गावनि बिसि एबा जुलि जायि फिसाजोनि मुंजों सम्पथि बायनायाव जेबो बाहाय जानाय नङा आरो बेखौ गनायनाय जागोन, नङाब्ला बिसि एबा जुलि जायि फिसाजोनि मुलाम्फानि थाखाय बायजादोंमोन।
बिनि अनगा (2) नि एंगारनाया बाहायजाथाव नङा। दफा 4 आ बेनामी थानाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायो, जेरैः "(1) बेनामी थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइखौ गोहो होनो थाखाय जेबो मोकद्दमा, दाबि एबा मावआगान जाय सुबुंनि बेरेखायै सम्पथिखौ लानाय जादों एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय एबा जानानै थानो नाङा। 631 (2) बेनामी थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय जेबो रैखाथि गैया, जाय सुबुंनि मुंजों सम्पथिखौ लानाय जादों एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै, बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सोरबा सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मोकद्दमा, दाबि एबा मावआगानाव गनायथि होजागोन।" बे बिजिरनायखौ थि खालामना लाखांनायनि उनाव, आय 'गआ बे आयेननि गेजेरजों जेबो थि ट्रेन्जेकसनखौ गनायथाव नङा।
बिखान्थिनि उनथिं थानाय आयेनारि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमायथिया? जोंनि नोजोर दि जेराव भारतनि आयेन आय 'गनि गनायथिनि फिथाय महरै मोनसे थि आइन एबा फोसाबनाय जायो, बैयाव सोमोन्दो गोनां रिपर्टखौ मुंख' नो गनायथि होनो हागौ, जेरै बे मामलायाव। बेखौ मा गोनांथि होनो हायो, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो हरखाब नुजानायनि सायाव सोनारो। सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1977) 1 एस
सी
आर
229 फजल अली, जे
आ बे सोंनायनि फिन होनो थाखाय दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 235 (2) नि राहाफोरखौ मानियाखै ना मानिया, जायजों आदालतआ जारि खालामनाय साजाखौ जारिमिनारि उननु आरो समाजारि बिथाखौ नागिरना नायनो गोनांथि जायो, जायनि सिङाव 1973 आव गिबि खेब दफा 235 (2) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आय 'गनि बिजिरसंनाय आय' गखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बेनि सोमोनदोआव गोबां फोसाबनायफोर होदोंमोन।
बिदिन्थि बायदियै, 1972 माइथायाव जों मोनदों दि भारत सोरखारा बेनामीजों सामलायजानाय सम्पथिनि जेंनाखौ नायसंनो थाखाय भारतनि आयेन आय 'गखौ आर' ज खालामनायनि गोनांथि दं, बेनामी ट्रेन्जेकसनखौ होबथानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेनि मथै आयेन आय 'गआ भारत आरो इंलेन्डआव सोलिबोनाय बेनामी बिखान्थिखौ फरायखांनायनि उनाव 632 (नं 1) आव बेनामी ट्रेन्जेकसननि सायाव गावनि 57थि रिप' र्टखौ जमा खालामदों। बेयो इन्डियान ट्रास्ट एक्ट, 1882 नि राहाफोर आरो सिविल प्रोसिज 'र क' ड, प्रप 'र्टी ट्रेन्सफार एक्ट, इन्डियान पेनाल कोड आरो इनकाम टेक्स एक्टआव थानाय बेनामी आयेननि गुबुन आयेनारि सोलायनायफोरनि गोहोमखौबो नायबिजिरो। बियो गावनि रिप' र्टआव थांखि लाजानाय आयेननि गाहायाव होनाय ड्राफ्टखौबो सुबुरुन होदोंः 633 गनायथिनायः गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों बेनामीजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनि सम्पथिनि सायाव 632 (नं 1) नि आयेन गोनां मोनसे आलादा आयेन बानायनायनि बोसोन होयो।
(2) जायखिजाया मामलायाव, बेनामी थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रैखाथि होनाय जाया, जाय सुबुंनि बेरेखायै एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै, बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सुबुंखौ जायखिजाया आदालतआव गनायथि होनाय जागोन। (3) बे खोन्दोआव जेबो बाहायजायाः (ए) जाय सुबुंनि मुंआव सम्पथिखौ लाखिजादों, बियो सासे सामलायगिरि, एबा सासे लोगो बाहागोआरि, सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि, आरो सम्पथिनि थाखाय लाखिजादों) बियो नखरनि लोगो बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, एबा (बी) जेराव जाय सुबुंनि मुंआव सम्पथिखौ लाखिजादों, बियो गुबुन सासे सम्पथिनि बिगोमा एबा गुबुन सासे ट्रास्टि, जाय भारतनि गुबुन सासे सुबुं एबा ट्रास्टि, जायहा बिथाङा भारतनि गुबुन सासे सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजादों, जाय भारतनि गुबुन सासे ट्रास्टि एबा ट्रास्टि, जायहा बिथाङा भारतनि गुबुन सासे सुबुं, जायहा सम्पथि लाखिजादों, जायहा बिथाङा सासे सामलायगिरि, एबा सासे लोगो बाहागोआरि, सासे हिन्दु बोखावजायै नखरनि, आरो सम्पथिनि थाखाय लाखिजादों।
बेनामी ट्रेन्जेकसन (सम्पथि मोनफिन्नायनि मोनथायनि होबथाग्रा) अर्डिनान्स, 1988 (1988 नि 2 नं) "भारतनि आयेन आय 'गनि 1973 मायथाइनि सुबुरुननि सायाव बिथा खालामनानै बेनामीआव थानाय सम्पथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथानायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आरो हरखाब जानाय आयदाफोरनि थाखाय"। बे अर्डिनान्सजों बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरनि न्यायारि नाजावनायखौ बोखारनाय जादोंमोन जाहाथे सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनि थाखाय गावसोरनि समफति दोन्नो हेफाजाब होनो हायो। बेयो बेनामीनि गोजाम बुंफुरलुखौ फोसाबदोंमोन आरो मोनसे बेनामीदारखौ आइनआव नंगुबै बिगोमा बानायदोंमोन, थारैनो माखासे फारागथिफोरजों। अर्डिनान्सखौ सरकारा 22 जुलाई, 1988 खालि भारतनि आयेन आय' गनो थिनदोंमोन दि बेनामी ट्रेन्जेकसननि बाथ्राखौ गुवारै नायसंनो थाखाय आरो बिनि नोजोरफोरखौ थाबैनो होनो थाखाय जायनि गेजेरजों संसदनि 63थि गनायथिनि बिथायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आयेन आय 'गनि अ' र्टखौ 14 आगस्त, 1988 मायथाइयाव सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव बानायजानाय बेनामी ट्रेन्जेकसन (होबथा) बिल, 1988 खौ 31 आगस्त, 1988 मायथाइयाव राज्यसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे बिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेन आय 'गआ सिगांनि आयेनखौ थार खालामनो थाखाय गोबां बिलाइफोर हगारदोंमोन आरो बिनि नोजोरआ बेनोमोन दि अर्डिनान्सखौ सोलायग्रा आयेना बाहायनायाव सिगांनि उनाव थांनांगौ आरो जाय मानसिया सिगाङाव बेनामी ट्रेन्जेकसन मावनायाव हाबदोंमोन बिखौ जेबो थियै साजा होनायनि गोनांथि गैया। बियो दफा 3,18 आव गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "3.18
बेनिखायनो, मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, आयेन आय' गआ गोख्रों सान्नाय दं दि अर्डिनान्सखौ सोलायग्रा आयेना बाहायनायाव सिगांनि उनाव थांनांगौ आरो सिगांनि समाव बेनामी ट्रेन्जेकसनफोराव हाबफैग्रा सुबुंफोरखौ जेबो थियै साजा होनायनि गोनांथि गैया। बिसोर मोनसे न 'स नोटिस होदोंमोन आरो गावसोरनि खावसेखौ फोरमायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आइनआव जेरै बाहायनाय जायो, आरो जेब्ला रावआ रोखा आरो रोखा जायो अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। आयेन आयगनि रिपर्टफोरखौ बिथोनफोरखौ लुनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाब महरै मुंख 'नो हागौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आइनआ मोनसे होबथाग्रा आयेननि बाहागो आरो बेयो मुंख 'नाय एंगारनायफोरनि सिङाव बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथायो आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ साजा होनो हाथावना खालामो आरो आयेननि दफा 2 (ए) आव बुंजानाय बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरखौ मोनफिन्नायनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौबो होबथायो। संसदहा मोनसे फोसावथायारि आयेन गनायथि होनो थाखाय आयेन दं। आयेननि राहाफोरनि फिथाय महरै आइन बाहायजानाय समाव गासिबो थार सोमोन्दोफोरा बिसोरनि जागायजेन्नाय, सम आरो गुदिखौ नोजोर होआलाबानो गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बेयो बेबादि जागोन जुदि आयेन बानायनाया उनथिंजायारि नङा नाथाय खालि उनथिंजायारिल'। सोलोंनाय सुबुरुननि थाखाय थारै फिन होयो दि आय 'गआ गावनोगाव जेबो थि बिखान्थि गैया।
ए
टि
आइ
सि
कालसारआ आगोलनि नंगुबै आयेनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ बाहायनाया गोनांमोन। सम्पथिनि आइनगैयै गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय। जों मेक्सवेलआव फरायदों दि बेयो इंराजि आयेननि मोनसे गुदि नेम दि बेबादि दाथाइया आयेननि समाव जोबोर रोखा महरै नुजायाब्ला, एबा गोनां आरो रोखा ओंथिजों नुजायाब्ला जेबो आयेनखौ उनथिंजायारि हाबा मावनाय होनना सानना लानाय जाया। बेनिखायनो, मोनसे उनथिंजायारि हाबा मावनाया मोनसे आयेनखौ होजानो नाङा जाहाथे मावखान्थिनि सोमोनदोनि अनगायै, सोलिबाय थानाय मोन 634 मोन्थाइ एबा बिबानखौ खहा खालामनो हायो। बै गोहोमखौ आयेननि रावजों हिंसा खालामालाबानो नेवसिनो हाया। मोनसे आयेनखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनायनि सिगां कच 'र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि आयेनआ थारै उनथिंजायारि। उनथिंजायारि हाबा मावनायनि बेरेखायै साननाया गोख्रों। केसफोर जेराव आयेन, जुदि उनथिंजायारि महरै सालायनाय जायो, सिगांनि गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो एबा आयेनारि नङि खामानिफोर एबा गोदान रादाइफोर लागायगोन।
सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय गनायथिनि बेलायाव गोदान लोरबांथि। बबेखानि, मोनसे आयेनखौ मोजाङै उनथिंजायारि आयेन बुंनाय जाया मानोना बेनि मावथायनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे बाहागोआ मोनसे समनिफ्राय बेखौ बारस्लायहोजानायसिम लानाय जायो। जों आयेननि सरासनस्रा गोसारथि आरो बिबाङाव आरो बाहायनो नागिरजानाय फाहामनायखौ नायनांगोन, आरो सिगांनि आयेननि रायजोआ मामोन आरो आइनआ मा सानदोंमोन बेखौ सान्ना नायनांगोन। मोनफ्रोमबो आयेना जाय सोलिबाय थानाय आयेनफोराव गनायथावै गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा गाज्रि खालामो बेयो उनथिंजायारि, आरो सरासनस्रायै गोरोनथिगैयै आरो हेंथा गोनां जानो हागौ नाथाय न्यायारियै बानायनाय आयेनाफोर आरो सुबुं आरो गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय, बे मामलायाव, बिसोरनि जागायनायनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोनदो थानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव उनथिंजायारिनि बेरेखायै सान्नायखौ रावनिफ्राय गोनां गोहोमफोरजों नेवसिजानो हागौ। बेखौ बुंजानाय सोलोआव बुंनाय जायो दि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा जोबोद उनथिंजायारि नङाब्लाबो बेखौ बुंजानो हाया।
e खोन्दो जायखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन। सोंथिया बेनो दि मोनसे थि दाथायनि सायाव आयेन आफादखौ बिनि थांखिखौ बेबादि फोरमायदोंमोन होनना बुंजानो हागौ ना नङा। क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 7थि एडि लिरदों दि आयेननि सरासनस्रा नेम जाय आयेनफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनाय जाया, बेखौ (ए) रोखा आइनजों आरो (बी) बाहायजानाय रावनिफ्राय गोनां ओंथिजों बोखारनो हागौ, आरो लिरगिरिया बुङोः "जुदि बेयो बाहायजानाय रावनिफ्राय मोनसे गोनां ओंथि दङब्ला दि आयेन आफादखौ मोनसे थि खोन्दोखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो थांखि लायो, अब्ला कर्टफोरा बेखौ बेबादि मोनसे मावखान्थि होगोन।" बेरन पार्के ", लर्ड हेथर लेया पार्डो बनाम बिंगामआव बुंदोंमोन, बेखौ मोनसे सोलायजायै नेम मानियाखैमोनदि मोनसे आयेनखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हाया जेब्लासिम खोनदोनि सोदोबफोराव बेबादि फोरमायजायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम केसाव आयेन आफादखौ रोखा नोजोर होथारनांगौमोन ना नंगौमोन।
फाहामनायनि सायाव बाहायजानो नागिरदोंमोन, आरो आयेननि सिगांनि थासारिया मामोन बेखौ सान्ना नायदि आयेन खान्थिया मा सानदोंमोन। "नाथाय मोनसे आयेनखौ गोनांथिनि अनगायै उनथिंजायनिफ्राय फरायनो नाङा। मेन बनाम 635 स्टार्कआव, लर्ड सेलबर्नआ बुंदोंमोनः" बिसोरनि गाहाय मासिफोरा, थारैनो बुंनो हाया दि पार्लिया एक्टनि बिथिङाव माबा मोनसे थानो हाया, एबा बिनि रावनिफ्राय बुथुमजानो हागौ, जाय गिबि नुथाइआव मोनसे गिदिरसिन अपारेसन होनो हागौ, नाथाय नोंथाङा बेखौ होनायनि जेबो जाहोन मोननाय जायागौमानि बिसोरो मोनसे गिदिरसिन अपारेसन मोन्नो नाङा। गासै जाथायफोराव आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनाया मोजांमोन। "बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः" सोदोबफोरा मोनसे उनथिंजायारि अपारेसननि गोनांथि गैया, जाहाथे मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनखौ आगुयै गोहोम खोख्लैनो हायो, बेबादि सानना लानो नाङा ", रेना 392 नबेम्बराव बेखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे गनायथि होनाय राङा (392 नबेम्बराव दानस्लायहोजानाय मोनसे गनायथिनाय राङा)।
आइननि "बेनामी ट्रेन्जेकसन" नि ओंथिया जायखिजाया ट्रेन्जेकसन जेराव बबेबा गुबुन सुबुंजों होनाय एबा जगायजानाय गनायथिनि थाखाय सासे सुबुंनो सम्पथि बारस्लायहोजायो। "बेनिखायनो, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ बिनि अक्ट 'एबा समखोन्दोखौ नोजोर होआलाबानो बेनामी जानांगौ। दफा 3, फारागथिफोरनि सिङाव, बुङो दि रावबो सुबुंआ जायखिजाया बेनामी ट्रेन्जेकसनआव हाबनो हाया। बे खोन्दोआ थारैनो उनथिंजायारि खामानि मावनो हाया। बबेखानि, दफा 4 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि जाय सुबुंनि मुंआव सम्पथिखौ हमथायो एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै बेनामीनि जायखिजाया सम्पथिनि जेबो मोन्थाइखौ बाहायहोनो जेबो मोकद्दमा, दाबि एबा मावआगान खालामजाया, जेरैबादि बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जागोन। बेयो मिथिंगायारियै सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरजोंबो सोमोनदो दं।" जायखिजाया बेनामीनि समफथि "सोदोबा जायखिजाया थि सम, अक्ट' एबा समफारिनि सिम सिमागोनां नङा। खनसे सम्पथिखौ मोनब्ला, बेनामीनि जेबो मोन्थाइ, दाबि खालामजाया, एबा बेनि सोमोनदोआव जेबो मावआगान खालामजाया।
दफा 4) आ बेनामी थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदै जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय रैखाथिखौ नेवसिगारो, बै सुबुंनि बेरेखायै जायनि मुंआव सम्पथिखौ लाखिदोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेरेखायै बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सोरबा सुबुंनि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय दाबि खालामनाय एबा मावआगान खालामनाय। बेनि ओंथिया बेनोदि खनसे मोनसे सम्पथिखौ बेनामी मोननाय जायो, नंगुबै बिगुमाया बै सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया रैखाथि गैयै जायो जायनि मुंआव सम्पथिखौ लाखिदोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं। गुबुन सोदोबफोराव बेनि गुवार खोन्दो 4 आ बेनि सिगांनि बेनामी ट्रेन्जेकसनखौबो बेनि उनमोनथायारिथिनि सिङाव सानदोंमोन। बे ओंथियाव आयेना मोनसे साजा आरो उदायै आयेन मोन्नैबो। मोनसे रोंग 'थि एबा उदायै आयेननि बेलायाव बेयो गोनांथारै उनमोनथायारि जानो हागौ। बिदिन्थि महरै जेब्ला मोनसे रिप्रेसेन टेस' ननि आयेना फोसावदोंमोन दि गासिबो जाय 18 बोसोर मोननो हाथावनामोन, बैसोर जाय 636 बोसोर बैसोयाव आइनआव फैनाय समाव उदायो, बैसोरो भ 'ट खालामनो हाथावना जागोन।
मिथिंगायाव फोसावथावै। उनदाहा खालामनायनि बेरेखायै साननाया बाहायजाथाव नङा। बे रोखोमनि आइनफोराल 'फोसावदोंमोन। बेनामी ट्रेन्जेकसनफोरखौ बाहायजाथावै फोसावनाय मोनसे आयेन बे रोखोमनि। गावारि मोन्थाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै सान्नाया बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना आयेननि सिङाव बेयो बेनामीदार जायनि मुंआव सम्पथि दं, आरो आयेना खालि नंगुबै बिगोमाखौ बिथांनिफ्राय सम्पथि मोनफिन्नायनि गोहो होदों जाय आइनजों दा जोबबाय। मोनसे ओंथियाव बेनामी दारनि बेरेखायै नंगुबै बिगुमायाव मोनफिन्नायनि एबा हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। उबी जुस इबी रेमेडियम। जेराव मोनसे मोन्थाइ दं, बैयाव मोनसे राहा दं। जेराव फाहामनायखौ होबथायो, मोनथायखौ बाहायजाथावै खालामनाय जायो। बे ओंथियाव बेयो मोनसे लोरबां खालामनाय आयेन। गासैबो नंगुबै बिगोमाफोरा समान महरै लोरबांथिनि मोन्थाइजों गोहोम खोख्लैजानाय, बेनि फिथाय महरै बानायनायनि मोनसे नंगुबै सुदखौ आयेनारि महरै रैखाथि होनाय जादोंमोन।
ction
जेब्ला आयेना बेनाम इदारनिफ्राय बेनामी सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नंगुबै बिगुमानो मोन्नो हानाय रैखाथिखौ नेवसिगारो अब्ला आयेना बेनामी ट्रेन्जेकसननि समखौ नोजोर गैयालासेनो बाहायथारनांगौ। दफा 4 (1) आव थानाय "गनायथि होजागोन" आरो दफा 4 (2) आव थानाय "गनायथि होजागोन" बुंफुरलुआ जाथावना आरो आथिखालनि (इयुननि थाखोफोर) आरो इयुननि नालिसफोर, दाबिफोर एबा मावथायफोरावल 'बाहायजागोन। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि आइन बाहायजानायनि अक्ट' आव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव आथिखालनि नालिसआ बबेमोन। बेनिखायनो जों गाहायनि बिजिरसालिनि नालिसफोर आरो नालिसफोरखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'फोरखौ लिरबाय। आयेननि दफा 4 बाहायजानायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 19 मे 1988, बे नालिसआ थाबथानायमोन आरो, थारैनो, दाबो थाबथानायमोन। नालिसखौ गावनो बुंजानो हागोन नामा?
आर 'जलाइनि सायाव मोनसे मामलायाव गनायथि होजानाया, आर' जलाइ आदालतआ नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरखौबो सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि उनाव नुजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, आर' जलाइ आदालतआ आयेनारि सोलायनायफोरखौ सान्ना लानो हाथावना जायो मानोना आर 'जलाइनि सिङाव थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन आरो बेनि गोहोफोरा खालि बेखौ नायनो सिमागोनां नङा दि गाहाय बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेन बायदियै नंगौना नंगौना नङा जेरै बियो बै समाव दंमोन जेब्ला बिनि थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन। खनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, आयदाआ फिन बिसिबिस जायो आरो बेनि उनाव बे अदालते गासै केसखौ लाजायो, बबेखानि माखासे थांखिफोरनि थाखाय, जेरै, मावफुंनाया, बिथोनखौ जोबथा मानिनाय जायो आरो बै सोमोनदोआव सामलायजानाय न्यायबिधाननि गाहायाव थानाय कर्टफोर। बेयो श्यामाबुद्दीनसाब बनाम गदाग बेटगेरी म्युनिसिपाल बर 'आव 637 खौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, आरो बे बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनायनि उनाव, बे बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
आर
ए
47, मुखार्जी मावख 'आरि रिसीभार बनाम रामरतन कौर, (1935) एल
आर
63 आई
ए
47आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि फोसाबनाय आयेनाव रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला बे फोसाबनाया थाबथानाय मावखान्थियाव बाहायजागोन, बेयो मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। दयावती बनाम इंद्रजीतआव, बेखौ गनायनाय जादों दि' सुट 'सोदोबाव मोकद्दमायाव बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल दं। मोनसे मोकद्दमा आरो मोनसे आपिलनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि मोनसे आपिल खालि बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय आरो मोनसे जाहोनआव मावफारिफोर नाथाय जाहोन सोरजिया। 1न मोहनलाल जैन बनाम हिज हाइनेस महाराजा श्री मान सिंह, (1962) 1 एस
सी
आर
702आ नायजादोंमोन दि "सासे सुबुंनि सायाव नालिस खालामनायल 'नङा, जेब्ला बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायो", नाथाय ए
प्रीतम सिंहनि बेरेखायै मोनसे गासै मावआगानखौबो लाफायो।
आर 'जलाइनि सायाव मोनसे मामलायाव गनायथि होजानाय आरो मददखौ साजायनायाव, आर' जलाइ आदालतआ नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरखौबो सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनखौ हगारनायनि उनाव नुजाबोदों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि आर' जलाइनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव बिसोरनो मोन्नो हानाय मोनथायनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। नंद किशोर मारवाह बनाम समुंद्री देवीनि सायाव आर 'जलाइ होनाय जायो; बबेखानि बेयो होखारनायनि मोनसे केसमोन जेराव आर' जलाइनि अक्ट 'आव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइआ गुदिमोन, बे केसनि उलथा जेराव उननि आयेना बेनामी हमथाग्राफोरनि रैखाथिखौ फोजोबदों। बै मामलाया, बेनिखायनो, फाराग खालामथाव। फिन फिन होग्रानि उखिलाया जोबनायाव आर' जलाइ होयोदि सोरखौबो कर्टनि गोरोन्थिनि थाखाय दुखु मोननो नाङा। जेरैबादि बुंफुरलु आइनआ बुङो, सोरखौबा ग्रेभिट नङा। बबेखानि, आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि मोनसे फिथाय होनना बुंनो हाया।
बिनायगिरिनि नालिस एबा मावआगानखौ आयेननि सिङाव बिथोन होनो हाया; आरो बेनिखायनो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो नालिसखौ बोखारनाय जायो। फिथाय महरै, बे नालिसखौ गोजौयाव दिन्थिजानाय आदबजों गनायथि होनाय जायो। जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव, जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। एन
पि
भि
नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
