1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
205। सिआरएलआव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। 1986 माइथायनि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 अक्ट 'नि 67 अक्ट' नि 67 नं अक्ट 'नि 67 नं अक्ट' नि 67 नं अक्ट 'नि 67 नं अक्ट' नि 67 नं अक्ट 'नि 67 नं अक्ट' नि 67 नं अक्ट 'नि 67 नं अक्ट' नि 67 नं अक्ट 'नि 67 नं अक्ट' नि 67 नं अक्ट 'नि 67 नं अक्ट
आयेननि दफा 60 नि सिङाव आरो आपिलआ थाबथानाय समाव बिथाङा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जिसन लाना बम्बे हाइ क' र्टआव थाङो। रिट आर 'जिसन थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा मोनसे गुसुं बिथोनजों रिट आर' जिसनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव रिट आर 'जिसनआ पेन्दिं रिट केसावबो आपिल आर' जखौ जुजियो। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव रिट केसनि जोबथा खोनानायनि समाव, आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनब्रै बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन। 972 गिबि बिन्दो महरै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा आपिलखौ बोखारनायनि बिथोननि मददआव जाहोनफोर होनो नागारनायनि जाहोनाव, बेखौ आइनजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआ आर 'जिसनजों गोरोबदोंमोन आरो आर' ज खालामनाय आर 'जिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' ज खालामनाय बिथोनजों लोगोसे गिबि बायजोआरि बिथोनखौ हारसिङैनो गुबुन बिन्दोफोराव थांआलाबानो गनायथि होदोंमोन।
पान्डारिनाथ श्रीधर रंगने कर बनाम डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिसनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ दोननाय जादों, जेराव बेबादि मोनसे आर 'जियाव आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा फेलें जानाया मेलेमखौ बाहायजायैखौ दिन्थियो। आपिल खालामग्राया बेखौबो नारसिनदोंमोन दि श 'क' ज न 'सिसाव थानाय दायफोरा जोबोद रोखा नङा मानोना बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' ज गोनां खाबु होनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गेबें बाथ्राफोरनि आबुं आरो आबुं फोसावनाया, जेरै मोनसे उदाङै नालिसाव गोनांथि जायो, बायजोआरि मावखान्थिनि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामगोन। समाजआव आइन गैयै गुदिमुवाफोरनि मोनसे ब्रान्द दं जायखौ आयेनारि बिसावरानि गायसनजानाय आदबफोरजों रेबगान्थियाव लाबोनाया जाथावै मानोना बेबादि बिसावरियाव आयेनारि फोरमान गैयालासे जेबो गोरोनथि मोननो हाया। आरो आयेनारि फोरमान मोन्नो हानायाबो जाथावैमोन, मानोना साखिफोरखौ सुख 'नो गोसो जानायमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि रायजो सोरखारा गावनि बिथोननि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनो गोनांमोन आरो आपिलखौ नागारदोंमोन, बिन्दोखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसिगारनाय जादोंमोनः "थारै बै जाहोननि थाखाय जायनि थाखाय बायजोआरि मददगिरिया गुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सरासनस्रा आखुनि बागै मिथिजानायनि मोन्थाइ दं, बायजोआरि गोहो एबा आपिलाव थानाय रायजो सोरखारा बिजिरनायनि महराव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन लिरनो थाखाय बुंजानो हाया। जेरै नोजोर होजादों, जुदि मावख 'आरिफोरा केसाव फोरमानखौ सावरायनांगौमोन, थांखि लाजानाय बायजोआरिनि बेरेखायै रायजो राजालायाव फोरमान होनो गोसो गैयै साखिफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन। सावरायनायजों लोगोसे मोनसे जुक्ति गोनां बिथोनआ जानो हागौ आरोबाव मोनसे नारसिन्नायनि फारि जागायनो हागौ। जों, बेनिखायनो, नोजोर होयोदि गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै रायजो सरकारा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। गोबां बोसोर सिगां गियान गोनां उखिलाया बिथोन होदोंमोन दि 97 बोसोर सिगां बिजिरजानाय उखिलआ बुंदोंमोन।
3 हेंथाहोजानाय बिथोनखौ दा फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि गोनांथि दंमोन मानोना बेयो गुबुन रोखोमसे जाथायफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिनि मथै थासारिफोराव जों हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ बोखारो नाथाय बेखौ रोखा खालामो दि बायजोआरि बिथोनखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
