सिभिल आपिल नं
1909,1989 नि 10। 1986 नि सी
सी
पी
नं
82 आरो 176 आव देल हाय क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1989 नि सिविल नं
19 11 जों। 1986 नि सी
सी
पी
नं
82 आव देल हाय क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 नि सी
डब्ल्यू
नं
44 आव। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, के
के
वेणुगोपाल, एफ
सेकसन नरीमन, गोपाल सुब्रमण्यम, सी
वी
एस
राव, पी
परमेश्वर एन., सी
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
भाट, एस
आर
सेतिया, जी
डी
गुप्ता, के
के
महाजन आरो रविंदर भट हाई क 'र्टनि जजमेन्टाव नुजाखांनायनिफ्राय। दिल्ली क' र्टनि गासिबो देरसिन मावख 'गिरिफोर आरो आर
पी
एफ
आव थिसनजानायफोरनि गेजेराव जानाय नांलायलायलायलायलायलायनायाव इसि
आ गोलाव समनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
इसिअ 'फोरखौ बैसोगोरा आरो फिथाय महरै मुलामफा होनायनि सोमोनदै बिनि थिरांथाखौ मावफुंहोनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, 37 गोब्राब सिट थिसनजानायफोर, जायफोरा दा कमान्डेन्टनि मासिफोरखौ सामलायो, थामहिनबा 22 कमान्डेन्ट (सायख' नाय ग्रेड) आरो 15 कमान्डेन्ट (सायख 'नाय ग्रेड) महरै, कमान्डेन्ट (सायख' नाय ग्रेड) नि 88 मासिफोरनि जौगाथायनि थाखाय, बिसोरखौ थांफिननांगोन। थोंजों थिसनजानायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि हेंथागोनां बिजिरनायजों दुखु मोनो आरो बेयो बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायहोजायो दि बिसोर क 'एन प्रलोभन मावखान्थियाव बाहागो लायामोन जेराव हाय क' र्टनि हेंथागोनां बिजिरनायखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङा, आरो बे मामलायाव हाइ क 'र्टआव थिनहरजानांगौ जाहाथे बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु हो।
बाहागोलागिरिफोर दि नांलायलायनायखौ गोजोनयै फोजोबनो नांगौ, बे लुबैनायखौ उनसंनानै, भारत जुथाइजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरा सम-सम थि खालामनायनि बाथ्राफोरनि सोमोनदै गाव-गावनि सुबुरुनफोर होदोंमोन। दुखुगोनाङै, बियो सुबुरुनफोर एबा थि खालामनायनि थांखिफोरखौ मोनसे एबा गुबुन बाहागोलिआ गनायाखैमोन। भारत जुथाइया जाय बाथ्राफोरखौ सुबुरुन होदोंमोन बेफोर इसिअ 'फोर आरो इसिअ' फोरनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बेखौ बुंनाया गोजोनथाव दि जोबथा गुदुं समाव, थोंजों थिसनग्राफोर आरो इसिअ 'फोरा थि खालामनायनि गनायथिजों फैदोंमोन। खोनानायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे बियो भारतनि जुथाइया थोंजों थिसनग्राफोर आरो इसिअ' फोरजों गनायजानाय थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ गनायनो हायो। श्री गोपाल सुब्रमनिया जुथाइ रायजो जुथुमनि फारसे नुजाखांदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि भारतनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दासिमबो इउनिक महरै सोलायनांगौमोन।
थि खालामनायनि बाथ्राफोरा बिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बेनि सोलायै बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन गुबुन बोसोनफोर होदोंमोन। गुबुन गुबुन बोसोनफोरनि कपिफोरखौ मिस्टार सुब्रमण्यमआ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन। बबेखानि, गुबुन गुबुन बोसोनफोरनि गेजेराव जेबोआनो इ
सि
अ '
फोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। जों सोमोन्दो गोनां थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ गनायदों, जेराव बुंनाय मोन्नै गुबुन गुबुन बोसोनफोरबो दं। सि
आर
पि
एफ
आ मोनसे मोनदांथिगोनां पुलिस गोहो आरो बेबादि गोहोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर जानो नाङा। सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो नाजानाया सरकारनि बिबान। केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरनायजों लोगोसे, भारतनि सायख' नाय मावख 'फोर आरो जुथाय मावख' फोराबो गनायदोंमोन दि जों गुबुन गुबुन बोसोनफोर, भारतनि बोसोनफोर, जेरै जुथाय मावख 'फोर, जोंबो गनायदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलायखौ गोजोन आरो गोरोबथियाव लाखिनो नाजानाया सरकारनि बिबान।
थोंजों थिसनजानायफोर आरो इ
चि
अ '
जों गनायजानाय थि खालामनायनि बाथ्राफोरा मोजां आरो गनायथाव नुजायो आरो भारतनि जुथुमनि मोनसे दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बिबान एबा 35 इ
चि
अ'
खौ कमान्डेन्ट (ग्रेडआव सायख 'जानाय) नि मासिफोराव दोननाया लोगोसे थाफादेरनाय नङा, जेरै बिसोर सेटेलमेन्टनि समफारियाव होनाय जादों। मोन्नै गुबुन गुबुन सुबुरुनफोरखौ आनजाद नायब्ला भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय होनाय जायो, जों बेखौ सान्दों दि बिसोर इ
सि
अ'
फोरनि दुखुफोरखौ फाहामनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोजां जानो हागौ दि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाथायखौ रैखाथि होनांगौ, बेबादि रैखाथि होनायखौ इ
सि
अ '
नि प्रिजुदि सि
इ
अ'
नो होनाङा। थासारिफोराव, मोनसे गोजोन बिखान्थि गायसननो थाखाय बिथोन होनाय जायो, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज खालामनाय आर' जफोरनि गेजेराव आर 'ज खालामनाय आर' जखौ बिथोन होनाय जायो।
थिसनग्राफोर आरो इ
चि
अ '
फोरनि बिथोनजों गनायजानाय गोरोबनाय, जेरै गाहायाव होनाय बायदिः 1
भारतनि जुथाइया बिथोन जेरै अर्डार एर नं
<आइ
डि
2> इस्ट (सि
आर
पि
एफ.) पि
पि
IV अक्ट' नि <आइ
डि
3 खौ बोखारगोन। मददगिरि कमान्डेन्ट (नैथि इन कमान्डेन्ट) नि 88 मासिफोरखौ कमान्डेन्ट (सायख 'नाय नङि थाखो) नि मासिआव जौगा होनायनि बिथोनआ बे रोखोमै बोखार जागोन। दि
पि
सि
1986 आरो जौगा होनाय मासिफोरनि बेरेखायै एन
जि
पदोन्नतिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फिथायारि बिथोनफोराबो बोखार जागोन। 37 थोंजों थिसनजानायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, जायफोरा कमान्डेन्टनि एन
जि
मासिफोर दंमोन, भारत जुथाइया कमान्डेन्टफोरनि 37 गोबां अनजिमानि मासिफोर (22 कमान्डेन्ट सेलेक्ट 18 आरो 15 गैर-कमान्डेन्ट ग्रेड) बानायगोन, जाय 37 नि गेजेरजों सायख' जानाय ग्रेडफोरनि मासिफोर, जाय दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोन होनाय अक्ट 'नि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
दि
पि
सि
आ नेम खान्थि बायदियैनो जौगाथाइ होगोन आरो हाइ क 'र्टनि अक्ट' आई
डि
1 नि बिजिरनायनि मथै बिफानजों थियारि खालामजानाय नायफिनजानाय सिनिय 'रिटि लिस्टनि सायाव हाबा मावगोन, जाय अक्ट' आई
डि
2 नि सायाव क 'र्टजों थि खालाम जानाय। 1987 माइथायाव उन्नि मासिफोरखौ नेम खान्थि बायदियै आबुं खालामनाय जागोन आरो पदोन्नतिखौ दि
पि
सि
नि गेजेरजों आइन/नेम खान्थि बायदियै खालामनाय जागोन। भारत जुथाइया दि
पि
सि
खौ नायसंगोन। इं 1985 माइथायनि एफ
एबा कमान्डेन्टनि मासिफोरखौ नायग्रोमगोन आरो बेबादि नायग्रोमनायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब आबुं खालामनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, 35 इसिअ' फोर, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो कमान्डेन्ट (सायख 'नाय ग्रेड) महरै जौगाबाय, बिसोर कमान्डेन्ट (सायख' नाय ग्रेड) नि मासिफोरखौ सामलायगोन, जाय अक्ट 'निफ्राय ग्रेड (सायख' नाय ग्रेड) खौ सायख 'नाय जादोंमोन।
जेरै, बैसोगोराफोरनि फारिलाइनि बायदियैब्ला गासिबो मासिफोर। मोनफ्रोमबो हानजाया गाव-गावनि खरसाखौ बोजानो नांगौ। वाई
एल
आ बिनाय खालामो।
