vil आपिल नं
1988 नि 3073 16 आरो बायदि बायदि। W
P
नं
1370/87,15090/85.34 18/86 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 8.6.1987 आरो 9.6,1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 911/87,3186/87,3435/87,3748/87,4356/87,5006/87 आरो 1987 नि 5379। पी
ए
चौधरी, शांति भूषण, बद्रीनाथ, T.V.S.N। चारी, श्रीमती सुनीता राव आरो ए
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। A
S
नाम्बियार, T
S
कृष्णमूर्त, C
सीतारामय्या, R
N
केशवानी, B
कान्ता राव, सुश्री के
सारदा देवी, G
N
सारदार आरो G
N
रावआ दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दार
बिथोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाख्नायनो थाखाय 1004 आपिलफोरनि मोनफ्रोम बेचजों सोमोन्दो थानाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः दिभिनल आपिल नम्बर 317 30/87,2998/87,294 298/88,307 निफ्राय 315/88,305/88 आरो 3 <ID5। आपिलफोरनि बे जुथुमाव गिबि जथाया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरजों सोमोन्दो गोनां। आपिलनि सिङाव गाहाय बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि खामानि मावग्रा हेफाजाबारि खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि केडरजों सोमोन्दो गोनां। कपिस्ट आरो हेफाजाबगिरिफोरा हेफाजाबारि खोन्दो मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय मोन्नै फिडार केडरफोर। 1974 मायथाइनि सिगां कपिस्टफोरा Rs.70 ~ 130 नि पे स्केलआवमोन आरो बिसोर Re.7.5p आव दाजाबदेरनाय रां होनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। मोनफ्रोम 100 सोदोबफोराव बिसोर 42,000 सोदोबफोरनि बांसिन कपि खालामो। बेनि फिथाय महरै बिसोरनो रां फोसाबनायनि स्केल होनाय जादोंमोन।
जेराव रायजो सोरखारा रेबगान्थि खालामग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बुंदोंमोन दि 1982 नि 84 नि समाव हेफाजाबगिरिफोरनि केडरनिफ्राय मासि। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो पिटिसन 2 135/83 आरो रिट आपिल। बेफोर रिट पिटिसनफोराव अन्ध्र प्रदेश रायजोजों जेबो काउन्टार दाखिल खालामजायाखैमोन आरो पिटिसनफोराव बुंनाय बायदिब्ला जुनियारफोरा सिनियारफोरनि रुजुनायाव बांसिन बानथा मोनगासिनो दंमोन, रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दिभिनल आपिलफोरखौ बिथोन होनाय जायो। दिभिनल आपिल नं
1071 73/87,1149 1150/86। दिभिनल आपिलफोरनि बे जथायाव तिरुमाला तिरुपति देवास थानामा आपिल खालामग्रिमोन आरो बेफोर आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बि
भि
कृष्णमूर्तिया आरो देबस्थानमाव गोजौ खोन्दो क्लर्क महरै खामानि मावग्रा 62 गुबुन सुबुंफोरा 1984 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
12337 खौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि देवस्थानमखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों समान मोनसे बानथा होनो बिथोन हो। डी
कृष्णमआ जुनियार क्लर्कमोन, जाय 1974 आव गाहाय थाखोनि सायख' नाय डिवीजनआव गोपालामिया आरो कृष्णमूर्तिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
इं 1977 माइथायाव बिथांनि मासुलाव 11 रां बारायनाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1979 माइथायाव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै जौगादोंमोन, नाथाय इं 1981 माइथायाव फिन सोलाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सानरिखिनि आनजादखौ पास खालामनो हायाखैमोन। सरकारि बिथोननि फिथाइ महरै बिथांखौ आरो बांसिन रां होनाय जादोंमोन, जाय बै गाहाय डिवीजन क्लर्कफोरनो बांसिन रां होनाय जादोंमोन, जाय 15 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। जून इं 1983 माइथायाव गोपालियाया गाहाय डिवीजन क्लर्क केडरआव गावनि गुदि रां महरै <ID3 खौ लांगासिनो दंमोन। बिथाङा इं 1983 माइथायनि जुलाई दानाव आरोबाव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै पदोन्नति होजादोंमोन। कृष्णमूर्तिया इं 1983 माइथायनि जुलाई दानाव गाहाय डिवीजन क्लर्क महरै गनायथि होजादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै गुबुन मोनसे रिट पिटिसनआव बिथांनि थिरांथा लानायनि उनाव मोनसे लाइन बिथोनजों सिंगल जजखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर एबा दानि केसनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनाय जायाखै। 1985 नि रिट आपिल नं
504 खौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिविशन बेंचा सिमा गैयै महरै नेवसिदोंमोन। मोनथाम थि पिटिसनफोराव एखे जुनियर गोपालियाजों समानथि बिदोंमोन। ब्रैथि पिटिसनआव सासे गंगियाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां होनाय आरो सानरिखिनि मावख 'आव, हायद्राबाद, जेराव बिसोरो जोबनायाव 12 जुलाइ, 1978 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। सासे स्वामीनाथन, जायखौ टाइपिस्ट महरै थिसनदोंमोन, 11 जानुवारि, 1978 मायथाइआव देरसिन हेफाजाबगिरि महरै जौगादोंमोन। बिथाङा पे एन्ड एकाउन्ट्स अफ फाइसेस, हायद्राबादआव अडिट' र महरै खामानि मावनो सायख 'दोंमोन। जोबनायाव बिथाङा 4 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बुंजानाय बिबानआव थिसन जादोंमोन। रिट याचायगिरिफोर आरो स्वामीनाथनआ गुबुन गुबुन बिफानफोरनिफ्राय पे एन्ड एकाउन्ट्स अफिस, हायद्राबादआव फैदोंमोन। मानोना स्वामीनाखौ रां होनाय आरो सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
बिसोरो गावसोरनिख्रुइ बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अरुणाचाला प्रसादनो होनाय समान बेसेननि थाखाय ट्रिशनारफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नम्बर 200 निफ्राय 203 सिम। बेफोर आपिलफोरा अन्ध्र प्रदेश सरकारनि जुनार फिनाय बिफानजों सोमोन्दो गोनां। माखासे लाइभ स्टक एसिस्टेन्टफोरा अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि एखे केडराव गाव-गावनि जुनियारफोरा बांसिन रां होगासिनो दं। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय फिननायाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि जूनियर लाइव स्टक एसिस्टेन्टफोरा गाहाय केडराव सिनियारमोन, नाथाय बिसोर थि फोरोंथायनि गेजेरजों थांनो फेलें जानायनि थाखाय सिगां जौगानो हायाखैमोन आरो बिसोर मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव सायख' नाय ग्रेद आरजिदोंमोन। जौगाथायाव बिसोरनि गुदि मासुलखौ गुदि नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि सिनियारफोरनि रुजुनायाव बांसिन जादोंमोन। बेसेननि फारागथिनि जाहोनफोरखौ सान्ना नायालाबानो ट्रिब्युनला आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि सिनियारखौ जूनियर केडरनि समान रां होथारनांगौमोन, बिथांनि अपील एन
ओ
एस
2453, सिविलमोन।
1988 मायथाइनि 2476 निफ्राय 2479 सिम। बेफोर आपिलफोरा अन्ध्र प्रदेशनि रेजिस्ट्रार क 'ओपेरा सोसायटीफोरनि मावख' जों सोमोन्दो गोनां। साखिगिरि इन्सपेक्टरफोरा अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे जगम' हनआ बिसोरनिफ्राय जुनिय 'रमोन, नाथाय बांसिन रां खामायगासिनोमोन। ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोनः "बेयो सैथो जानो हागौ दि माखासे थासारिफोराव, श्री जगम 'हानआ गावनि सेनियरफोरनि रुजुनायाव बांसिन रां खामायदोंमोन। बेबादि मामलायाव मा खालाम जागोनआ जादों सिनियारनि मासुलखौ जुनिय' रजों समान खालामनाय। बे रोखोमैनो होनां 'इकुइटीनि प्रिन्सिपल' खौ आबुं खालामनाय जायो। ट्रिब्युनला मोनबा सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरखौबो गनायथि होदोंमोन। गिबि बेचआव नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होदोंमोन दि जेब्लासिम एखे केडारनि जुनिय' रखौ बांसिन रां होनो थाखाय थार बिथाय थायो, अब्लासिम सिनिय 'रफोरनि मददगिरिफोर थानो हाया।
एसिस्टेन्ट सेकसन मावख 'गिरिफोरनि केडाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एखे केडारनि सासे जुनिय 'रनो एखे खामानि मावनाय आरो एखे बिबानफोरखौ खांनाय, गाव हारसिङैनो फारागथिगोनां आरो समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय। जोंनि नोजोरखौ गुदि नेमफोरनि नेम 27आव लिंहरनाय जादोंमोन जाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ मोनसे समनि बेसेननि स्केलआव सासे सोरखारि मावसोमग्रानो आगु बैसोगोरा बारायनाय होनो गनायथि होयो। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि एखे केडारनि सासे सिनिय' रनि रुजुनायाव जुनिय 'रफोरा बांसिन रां मोननाया मोनसे बेले-बेजे जाहोनाय बिखा खामनाय, जायखौ गुदि नेमफोरनि नेम 27 नि सिङाव गोहो बाहायना सिनिय' रफोरखौ जुनिय 'रफोरजों समान थि खालामनो बिथोन होनानै बोखारनो हायो। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव नंगुबै बिथाया रोखोमसे। नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि मोनफ्रोमबो केसाव जुनिय 'रनि रां थि खालामनाया गुदि नेमफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो जुनिय' र केडारनि सिनिय 'रफोरनि रुजुनायाव गोजौ रां थि खालामनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन।
जोंनि सिगाङावबो नङाबा गुदि नेमफोरनि गनायथिनि गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि सिगाङावबो बबेबा बाहागोआ हेंथा होदोंमोन। बेफोर नेमफोरनि गोसारथिखौ सान्ना नायालाबानो आरो जुनियारफोरखौ बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुजिनो हाथाव बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननाया गनायजाथाव। "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि ओंथिया बे नङा दि मोनसे केडारनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गावसिनि बैसोगोरा, थिसननायनि फुंखा, सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर आरो गुबुन गुबुन जाथायफोरनि सायाव नोजोर होआलाबानो एखे रां होनाय पेकेट मोन्नो नांगौ। जेब्ला मोनसे केडाराव मोनसेल' सोलिबाय थानाय रां होनाय स्केल होनाय जायो अब्ला समान खामानिनि थाखाय समान रां होनायनि आयेनारि बिथोनआ गोजोन जायो। सरासनस्रायै सासे जुनिय 'रनो बांसिन रां होनायनि गनायथिखौ नुनो मोनो नाथाय बेबादि खालामनायाव थार जाहोनफोर दंब्ला बैसोगोराफोरा समानथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया। बिदिन्थि महरै, जेब्ला गनायजाथाव आयेनफोर/मावख' आरि बिथोनफोरनि सिङाव रां होनाय जायो, जेब्ला गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरखौ रां होनाय रैखाथि होनाय जायो, जेब्ला गाहाय केडरनिफ्राय एबा गुबुन केडरनिफ्राय सासे ट्रान्सफेरिफेरिनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, अब्ला बारआव बैसोगोरा रां होनाय जायो।
मोनसे आनजाद/गोजौ रोंग 'थि आरजिनाय एबा आखा-फाखाथिनि थाखाय थुलुंगानाय; माखासे जाथायफोर जेब्ला सासे जुनियरआ समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोबां समावनो फारागथिआ थाखोआरि बाथ्रा आरो बैसोरफोरजों बेसेन बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवा दं, जायफोरखौ बेसेननि स्केल आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरखौ थि खालामनायाव खुंथायजों बिबान होनाय जायो। जेब्लासिम बेबादि बेसेन बिजिरनायखौ नंगुबै महरै 1010 खालामनाय जायो, मोनसे बुजिनो हाथाव मानदान्दियाव जाय फारागथिनि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दङ, बेबादि फारागथिया फारागथि नङा। बे बाथ्राखौ जर होनाया गोनांथार दि समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाया संबिज 'ननि दफा 14 जों गोरोबनाय। नाथाय बेयो मिथिंगायारियै जायो दि समान नङै खामानिनि थाखाय समान रां होनाया बे मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। "इउ
पि
आरो गुबुनफोर बनाम श्री जे
पि
चौरसिया आरो गुबुनफोर., जे
टी
बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि एखे केडारनि मोन्नै रां होनाय स्केलफोरा एखे खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव ना नङा आरो जगन्नाथ शेट्टीनि बिफायारि बिबानफोरनि थाखाय समान रां होनाय जायो।
गिबिथाराव बुंजानाय। नैथिथाराव, बे खान्थिया रोखोमसे खामानिनि मोनफ्रोम बिथिङाव जेबो दाजेमारि बाहायथि गैया। बेखौ संबिजुनि दफा 14आव फरायनांगौ। दफा 14आ गुबुन-गुबुन बिथायाव जुक्तिगोनां थाखो राननायखौ गनायथि होयो। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि थाखो राननाया ज 'खालामजानाय सुबुंफोरनि माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायाव सोनारनो हागौ आरो गुबुनफोरनाव नङा जायफोरा नागारजायो। बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरा, थारैनो, मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो थानांगौ। मावमिननि आयदाफोराव, रोंग' थि एबा रोंमोनदांथिया खुंथायाव आखा-फाखाथिखौ बांहोनो थाखाय थाखो राननायनि थाखाय थि बिथा जानो हागौ। बियो गुबुन राहाजों लोगोसे रोंमोनदांथिजोंबो सोलोङो। बेखौ नेवसिनो हाया दि गोलावसिन रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरजों मावजानाय खामानिनि गुनआ गोदान फैनाय सुबुंफोरनि खामानिनि रुजुनायाव साबसिन। रणधीर सिंहनि बेलायावबो, बे खान्थिखौ गनायनाय जादों। अ 'चिन्नाप्पा, जे
रेड्डीआ नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै मावख' गिरिफोरनि थाखो राननायाव फारागथि दं।
सोलोंथायारि रोंग 'थि एबा मावमिननि गोलाव समनि रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फन्डामेन ताल नेमफोरनि नेम 27 नि सिङाव ct। बेबादि बोसोन होजायोब्ला साखिगिरिफोरा बेबादि जायखिजाया सुग्लायनायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जानो हागौ। आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जायो। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो अन्ध्र प्रदेश ट्रिब्युनलनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ आदालत/ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि आर 'ट पिटिसनफोर/आर' जलाइफोर/आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। साखिगिरिफोरा गुफुर कलारनि रां होनाय सुबुंफोर आरो बिसोरनो सिगांनिफ्राइनो होनाय रां होनायखौ होफिननाया बिसोरनि थाखाय जोबोद गोब्राब जानो हागौ। बेनिखायनो, न्यायनि मोजांनि थाखाय, जों बिथोन होयोदि गोजौ अदालत/ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि फिथाय महरै बिसोरनो होनाय दाजाबदेरनाय रां होनायखौ 31-3-1989 सिम बिसोरनिफ्राय सुख' नाय जानाय नङा। वाई
एल
आर 'लफोरा गाहायसिन।
