सिभिल आपिल नं
1985 नि 123124। आर
एस
ए
नं
1716 1978 आरो आर
एस
ए
नं
1898 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो आर
एस
ए
नं
1978 आरो आर
एस
ए
नं
1898 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शान्ति भूषण, विष्णु माथुर, श्रीमती रक्सना स्वामी आरो राजिंदर सिंह। टी
ए
रामचन्द्रन आरो रमेश के
केशवानीआ रे स्पन्डेंटफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि नेमबादि नैथि आपिल नं
<आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
3> नि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारो। जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोन्नै नैथि आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ लाखिदोंमोन, थामहिनबा जिला जजआ मोनफ्रोम्बो बाहागोनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
(आर
एस
ए
नं., जाय आर
एस
ए
नं
(डिफेन्देन्टस 7 1698,1978 1716,1978 Nos.1to 6) निफ्राय 13 सिम नुजादोंमोन) आव हाजारी सिंहआ आबाद हाफोरनि बिगोमामोन आरो बिनि सिनायथिया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा आरो नभेम्बर 1918 आव गावनि रानदि श्रीमती मम कौर, जाय सम्पथिनि उनमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोनथाइमोन
जेरै गोदोनाय आरो अनथोबखौ सोमोनदोआव माखासे दानथेलायनाय दं। ओरैबायदि नुनो मोनो आरो आपिलनि उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोदोनायानो सिगांमोन आरो अनथोबआ उनमोनथाइखौ गोख्रै खालामनो थाखाय मोनसे फिथायारि मावथायल 'मोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय लर्नड काउन्टसेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अनथोबआ गिबियावमोन जेराव गोदोनाया उनाव जादोंमोन। नाथाय बे दानथियाबो मोनसे खुगा अनथोबनि अनगायै जेबो नङा आरो बेनो गोदोनानि सोमोनदोआव। मुंशी सिंह आरो बिथांनि मोनबा फंबायफोरा श्रीमती रणजीत सिंहनि फारसे बे अनथोब आरो गोदोननायखौ हेंथाहोनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। 24 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनजों केसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रणजीत सिंहनि गोदोनाया उदायैमोन आरो अनथोबखौबो उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो दाननि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव दासिम बिनि उलथाखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, नाथाय 4 जून 1963 मायथाइआव श्रीमती रणजीत सिंहनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गासै हाफोरखौ रणजीत सिंह आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनो 1,000 रांनि थाखाय होनाय जायो। बेनि उनाव 1016 माइथायाव श्रीमती पान बाईया मोनसे दाबि खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो गुबुन नालिसखौ मुंशी सिंह आरो बिथांनि मोनबा ब्र 'थर्सआ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि सोलाइग्रा महरै बिसोरहा सिगां नालिस खालामनायनि बांसिन मोन्थाइ दं। बेफोर सिगां नालिसनि आयदाफोराव जोबनायाव बिजिरदोंमोन दि मुंशी सिंह आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि रुजुनायाव श्रीमती पान बाईहा साबसिन मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो सिगांनि अक्ट' खौ श्रीमतीनो होनाय जादोंमोन। पान बाईया फान्नायनि रांखौ जमा खालामनो आरो सिगां नालिसखौ दाबि खालामनो थाखाय जायनि थाखाय बिथांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उननि अक्ट 'खौ मुंशी सिंह आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनो फान्नायनि बिबांखौ जमा खालामनो आरो सिगां नालिसखौ सायख' नो थाखाय होनाय जादोंमोन। दासिम रां जमा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय नालिसखौ बोखारनायनि रोखोमसे सर्त दंमोन।
हिचखौ फासि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो दखलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोर फाननायाव सोलिदोंमोन। जानुआरि 1965 आव श्रीमती मम कौरआ थैदोंमोन आरो श्रीमती सोहन बाईया नं
403/65 गोनां मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 24.7,1947 मायथाइनि फोसावनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै बिथोन बिदोंमोन दि श्रीमती मम कौरनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिखौ हजारी सिंहनो नागिरनांगौमोन, थामहिनबा सोहन बाईनि बिफा आरो बिथांजोआ हजारी सिंहनि थोंजों उनमोनगिरि जानानै हायाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि श्रीमती मम कौरआ सिगांनिफ्राइनो गावनि रानदिनि एस्टेटखौ 1945 माइथायाव बिथांनि दारै अनथोब दान होनानै बोखावदोंमोन आरो बिनिखाय बिथांहा जेबो थानाय बिमुं गैयामोन, जायखौ बिथाङा फाननायनि दारै सोलायहोनो हायोमोन आरो पान सिंहआ गावखौ जेबो ओंथिगोनां आई
डी
फाननायनि दारै बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा रणजीत सिंहनि फंबायफोरनाव दाबि खालामदोंमोन।
बाईआबो मोनसे रोखोमसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय श्रीमती स 'हान बाईजों दाखिल खालामजानाय एखे बिथायावनो आद्रा थानाय खावसे बाहागोनि दखलखौ दाबि खालामनो थाखाय 203/68 अनजिमा गोनांमोन। मोन्नै नालिसफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते 2 जानुआरि, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों श्रीमती स 'हान बाईनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय श्रीमती पान बाईजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि श्रीमती पान बाईया आगु गनायथिनि बिथायाव दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, सिगाङाव बिथांखौ श्रीमती माम कौरजों खालामनाय फाननायनि गनायथिनि सायाव दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै जेन्नाय हानजाया गावनि आर' जलाइखौ एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि गेजेरजों स' हान बाईनि नालिसाव बिथोनखौ लाखिदोंमोन आरो श्रीमती पान बाईनि नालिसाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन।
श्रीमती पान बाईनि मामलाया पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टआव नेमबादि नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नं
1698/78 मोन। बे मोन्नैबो आपिलखौ हाई कोर्टनि दानथ 'नाय बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बांसिन नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा। बे आपिलफोराव गाहाय हेंथाहोनाय बाथ्राआ बेनो दि सिगांनि नालिसाव खांनाय आरो अनथोब मोन्नैखौबो सोलायसोल' खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, बेनि जाउनआ मा जागोन? फारसेथिं नालिस खालामग्राफोरनि उखिलाया बाथ्रा दान होदोंमोन दि थारै खांनायनि उनाव उनमोनगिरिखौ गोख्रै खालामनो थाखाय मोनसे आगाननि आखुआव गोबां एबा एसेल 'अनथोब होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला कर्टआ मोन्नैखौबो उदायै फोसावदोंमोन, बिनि रोखा ओंथिया बेनोमोन दि खांजानाय फिसाज्ला रंजीत सिंहनि सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय उनदाहा होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दान होनाय मोननैखौबो उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनोदि जेरावसिम श्रीमती मम कौरनि जिउ समफारिनि सोमोन्दो दं, बे अनथोब लिरबिदांनि गेजेरजों बेखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, नाथाय श्रीमतीनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनि जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। मम कौरनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बे अनथोबआ उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जादोंमोन दि बबे अनथोब एबा अनथोबआ समाव गिबिसिनमोन आरो बेनि जाउनआ मा? आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खांनाय आरो अनथोब मोन्नैखौबो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि उनमोनगिरिफोरजों मोनसे नालिसाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि रोखा ओंथिया बेनोमोनदि बुंजानाय दोहोनाव जेबो गैयामोन आरो बेनिखायनो जेब्ला दफा 14 (1) नि दफा (1) नि थाखाय हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायजादोंमोन। मम कौरआ थार बिगुमा जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा समफति फाननायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
गावनि बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे; बेयो इंगित होयोदि बिथाङा बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि श्रीमती मम कौरआ हिन्दु सक्सेस एक्टनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव आबुं मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बिथाङा फाननायनि गेजेरजों सम्पथिखौ दैथायहरनो हायोमोन। जायखिजाया थासारियाव श्रीमती मम कौरनिफ्राय सम्पथि बायनायखौ मानिना लानाय, मोनसे गनायथिनि समान दि अनथोबजों बिथांनि फारसे जेबो मोन्थाइ सोरजियाखैमोन जायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं आरो गोजौ अदालते हजारी सिंहनि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनाय सानै फिसाजोफोरनि दाबिनि बिथायाव बिथोन होनायखौ गनायनायाव गोरोनथि नङामोन। गुबुन फारसेथिं, अपील खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाबो 1018 मायथाइआव बाथ्रा दान होदोंमोन दि रणजीत सिंहनि फारसे होनाय अनथोबखौ नाजावनायब्लाबो बेयो रोखा दि श्रीमती मम कौरआ गावनि फिसायनि महरै उनमोनगिरि जादोंमोन आरो आयजोफोरनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै श्रीमती
श्रीमतीनि फारसे सिमा गोनां सम्पथि दंमोन जायखौ सासे उनमोनगिरिआ दिदोम समफतिआव मोननो हायोमोन, नाथाय आइजो उनमोनगिरिफोरनि बेलायाव मोनसेल 'सिमा दंमोन गुबुन-गुबुन जानाय आरो गुबुन-गुबुन जानाया खालि बै मोन्थाइफोरनि सायावसो जानो हागौ जायखौ बिथाङा गुबुन-गुबुन खालामनो हायोमोन आरो बेयो जिउनि सुदावल' जायो। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बे मामलायाव गुबुन-गुबुन मोनग्राया रणजीत सिंहआ श्रीमतीनि जिउहालागै समफति मोनगोन। माम कौर आरो बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जुदि श्रीमतीनि जिउहालागै समफथि फैयो। माम कौर हिन्दु उनमोनगिरि आइन बाहायजायो, मानोना मोकदायाव थानाय सम्पथिआ गुबुन-गुबुन मोनग्रानि आखायावमोन, थामहिनबा रणजीत सिंहआ दफा 14 (1) नि मुलाम्फाखौ मोनामोन आरो आबसो लुतनि बिगोमा जानाय नङा, नाथाय श्रीमतीनि थैनायनि उनाव। माम कौरआ समफतिखौ गावनि फिसायनि उनमोनगिरिनो होफिनगोन। बे सैथोथियाबो बाथ्रा दान होदोंमोन दि रणजीत कौरनि थांनाथानाय जिउहालागै समफति दं।
बिनि थैनायनि उनाव जुदि बिथांजोनि जिउ समाव हिन्दु उनमोनगिरि आयेना खामानियाव फैयो। जेरै आथिखालनि मामलायाव बेयो खामानियाव फैयो, श्रीमती मम कौरनाव थानाय सिमा गोनां मोन्थाइफोरा हिन्दु उनमोनगिरि आयेना गोहोआव फैनायाव आबुं मोन्थाइ जायो आरो बेनिखायनो जुदि श्रीमती मम कौरआ बे दोहोनखौ फाननायनि गेजेरजों सोलायदोंब्ला बे फाननाया खमैबो बिथांनियाव थानाय आद्रा थानाय मोन्थाइखौ फोरमायो, थामहिनबा गावनि जिउ समाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि सिङाव थानाय आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइ आरो बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्रीमती मम कौरजों खालामनाय फाननाया थार आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान होदोंमोन मानोना अनथोबआ थारमोन, सम्पथिखौ गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि फारसे सोलायदोंमोन, जेरै रणजीत सिंह, नाथाय जाफुंसारनाय जिउहालागै हिन्दु सम्पथि आइनजों लोगोसे गोहोआव फैनाया गोख्रोंमोन, बिथाङा बुंनायसै दि बिथांहा माम कौरनि सम्पतियाव जेबो गोहो गैयामोन, मानोना श्रीमती कौरनाव जेबो गोहो गैयामोन।
जुदि गुवारसिन ओंथिया 'हमथानाय' खौ होनाय जायो अब्लाबो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिथांहा बिथांनियाव जेबो मोन्थाइ दंबावोमोन। बिनिखाय बिथांजोनि जिउसमाव सासेल 'गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंहा सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन। सिगांनि जायखिजाया बिथोनआ बेमोन दि बिथांजोनि थैनायनि उनाव सम्पथिखौ फिन हरफिनगोन आरो बे जाथायाव बेयो बिथांजोनि फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव फिन हरगोन आरो बिथांजोनि उनमोनगिरिफोरनाव नङा आरो बे नोजोरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार। जेराव श्रीमती पान बाईनि 1019 नि सिगांनि दानथ' नायनि थाखाय नालिसनि गोहोमखौ लानानै हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया जगन्नाथन पिल्लै बनाम कुंजिथापा दाम पिल्लै आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथायाव दंमोन। आरो गोपाल सिंह आरो गुबुन सासे बनाम डाइल (एल
आर
एस.), आरो गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बियो गावनि जिउसमनि थाखाय मोनसे साबसिन दान होनो हागौ, जायखौ बिथाङा गावनि फारसे गारना दोनदोंमोन।
रणजीत सिंहखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 (1) नि रावखौ नोजोर होनानै बिथांजोनाव सम्पथि दं होन्ना बुंनो हायो। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिआव रणजीत सिंहआ गावनो बायग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो फान्नाय खाख्रिआ दिन्थियो दि फान्नायनि समाव श्रीमती मम कौरआ बायग्राफोरनो दखल होदोंमोन। बे बिथानि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि नुनो मोनो दि रणजीत सिंहआ सम्पथिनि दखलखौ श्रीमती श्रीमतीनो होफिनदोंमोन। बे फान्नाय खाख्राखौ फोजोबनायनि सिगां मम कौरआ। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि अनथोबखौ गाज्रि फोसावनाया सोलायग्राफोरनि फारसे मोनसे फोसावथायारि बिथोनल 'मोन दि रोखा ओंथिआ श्रीमतीनि थैनायनि सायाव सोलायग्राफोरनि मोन्थाइफोर। मम कौरआ सोमोनदो दं दि बिसोर अनथोबजों गोहोम खोख्लैजानो हाया, नाथाय बिनि ओंथिया बे नङा दि रणजीत सिंहआ श्रीमती रणजीत सिंहनि फारसे मोनसे दान सोलायनाय थिरांथा लादोंमोन।
आरो गुबुनफोर बनाम सुरैन सिंह आरो गुबुनफोर, जाय बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि बिजिरथि। श्रीमती मम कौरखौ सोरबा सुबुंनाव जेबो दं होन्ना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो दफा 14 (1) जों जेबो मुलामफा मोननो हाया जेरावसिम श्रीमती मम कौरनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो हाया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरावसिम रणजीत सिंहजों श्रीमतीनि फारसे फिन दैथाय हरनायनि सोंथिया दं। मम कौरनि सोमोनदो दं, बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि फोरमाननि बिथायाव नायसंनाय जादों आरो बिजिरसालिनि मोनसे मोजां बिजिरनाया जादों दि फोरमानआ थोजासे नङा दि रणजीत सिंहनिफ्राय श्रीमती रणजीत सिंहनो दखल होनाय जादोंमोन। मम कौरखौ फान्नायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेरावसिम रणजीत सिंहजों श्रीमतीनि फारसे फिन दैथाय हरफिन्नायनि सोंथिया दं, बेफोर मोननै बाथ्राफोरखौ रोखा महरै हिन्दु सुबुरुन दारै गनायथाव अक्ट 'नि फारियाव होनाय जादोंमोन।
नारसिननो थाखाय, रानजाया सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा आबुं बिगोमा महरै मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। 1020 जेरावसिम रणजीत सिंहनिफ्राय श्रीमती सिंहनो दखलखौ होफिन्नायनि बागै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। मम कौरनि सोमोनदोआव गाहायाव थानाय रोंग' थिगोनां कर्टफोरा सैथोथिनि मोनसे मोजां बिजिरनायाव फैदोंमोन दि श्रीमती मम कौरनि फारसे दखलखौ जेबो बारस्लायाखैमोन। बिथांजोनि फाननायनि दलिलखौ फोजोबनायनि सिगां माम कौर आरो कनक्लूजनआव फैनायाव गाहायाव थानाय कर्टफोरा श्रीमती मम कौरजों बाहायजानाय फान्नाय दलिलाव रिंसारनायनि गोहोमखौ सानदोंमोन आरो सैथोआ दि रणजीत सिंहआ बायग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों थांनाय, जोंनि सान्नायाव, फोजोबनायखौ गोरोन्थि बुंनो हाया आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि फारसे गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दानस्लायनाया नंगुबै होनना बुंजानो हागौ।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
और, जाय हिन्दु उनमोनथाय आयेन जागायनायनि सिगां सिमागोनां सम्पथिखौ रंजादोंमोन, अनथोबजों गावनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो जुदि मोनसे थार अनथोबखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथ' नो हायोदि बिथांनाव जेबो थालांनाय आरो मोन्थाइफोर दंबावोमोन। थारै जाय थालांनाय मोन्थाइफोरनि बागै सान्नो हायो, बियो रानदिनि मोन्थाइ नङा, नाथाय बिथांजोनि थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै मोनफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइमोन आरो बेनि बिथायाव बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइ दं होनना बुंनो हायो, जायखौ बिथाङा हिन्दु उनमोनथाय आयेन जागायनायनि अक्ट 'आव मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै लादोंमोन। जगन्नाथन पिल्लायनि मामलायाव 1021नि सम्पथिखौ रानदिनि फारसे होफिननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जाय रानदिनि मामलाया दानस्लायनायनि थाखाय सम्पथिनि सायाव दानदिसे समनि थाखाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, एबा गुबुन हादोरनि सुबुंजों समान मोनलायजानायखौ बावगारनो हाया, जाय आइनआ बिथांजोनाव थानाय नंगुबै मोन्दांथिफोरमोन।
ख 'ला सानहाबनायनि समाव जे सुदखौ खोमाना लादोंमोन, थि महरै बै सुदखौ मोनफिन्नायनि उनाव, दफा 14 (1) आ बिथांजोखौ रैखा खालामगोन, जाय दफा 14 (1) खौ बाहायनो हायै गुबुन सुबुंनि बेलायाव बाथ्रा नङा। "ग' पाल सिंहनि मामलायाव, बे कर्टआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाय समाव, रोखा महरै गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः" बेयो नोजोर होनो गोनां दि गोरोबनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः आं आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे सिमासिम सोलायसोल 'खालामोदि खाता खतौनी नं
3/16 निफ्राय बारसु बल्लाह गामियाव थानाय 27 बिघा हाफोरनि सोमोनदै अनथोब दलिल।
बे बिजिरनायाव बे क 'र्टआ रोखा दिन्थिदों दि बेयाव मुंख' नाय हाफोरनि बेलायाव अनथोब दाइटआ गोहोम गैयैमोन आरो हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायजासिम बिबैआ मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन मानोना बेखौ नुनो मोनोः "गोजौनि गोहोमआ बेनोमोन दि अनथोबआ गोहोम गैयैमोन आरो श्रीमती
भुशेहरीआ 1956 सिम गावनि सिमा गोनां बिगोमानि समाव मोन्नाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन। बे थासारिफोरनि सिङाव बेफोर जाथायफोरा आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै। बेयो रोखा दि रणजीत सिंहनि फारसे होनाय अनथोबखौ नोजोर होनानै, जाय अक्ट' आव हिंदू उनमोनथाइ आइनआ 1022 आव फैदोंमोन, मंगल कौरहा सम्पतियाव जेबो जुजिनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा हिंदू उनमोनथाइ आइन बाहायजासिम जेबो मुलाम्फा मोननो हायाखैमोन। कुलदिप सिंहनि मामलायाव बे क 'र्टआ रोखा बुंफोरदोंमोन दि गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव बिजिरनाया रोखा।
बे बादियाव दि दानथेलायनाय सम्पथिखौ श्रीमती मेहताब कौरनि सिङाव दोन्नो हाया, मानोना, हमाम सिंहनो सम्पथिखौ दान होनायनि उनाव, आरो सम्पथिनि दखलजों गावस्रालांनायनि उनाव, बिथांहा जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन जायनि सिङाव बिथाङा गावनि जिउसमाव दखलखौ मोनफिननो हायोमोन। बिथांजोनि दारै होनाय अनथोबआ बिथांजोनि सायाव गोनांमोन, बबेखानि बेयो सोलायग्राफोरनि सायाव खाथिसिन जानो हागौमोन। बेनिखायनो, बिथाङा अनथोबनि खाख्रिखौ बासायनो हायामोन आरो सुदआव हमाम सिंह एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय दखलखौ दाबि खालामनो हायामोन। बिनिखाय गावनि नांलाय-गुजायनिफ्राय आबुङै गावस्रालांनायनि उनाव, बिथांजोखौ आइनआव फैनायाव सम्पथिनि सिङाव दोन्नो हायामोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथाङा बेनि आबुं बिगोमा जानो हायामोन। "बेयो रोखा दि जाय अक्ट 'आव श्रीमती मेन कौरखौ फासि होनाय जादोंमोन, बिथांहा जेबो बिमुं गैयामोन, बबेखानि बिथांहा सम्पथिनि सोमोनदोआव पान बाईनि रावाबो रोखा नङामोन।
एभिडेन्स एक्टनि 15आव बुंनाय जादों दि होबथानायनि बुंफुरलुखौ खालि बेनि थाखायल 'बाहायनो हाया मानोना श्रीमती पान बाईया आगु दाखिल खालामनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 115 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जेब्ला सासे मानसिया गावनि फोसावनायजों, खामानि एबा एंगारनायजों, मिथिखायै गुबुन सासे सुबुंखौ मोनसे बाथ्राखौ सैथो होनना फोथायहोनो एबा बेबादि फोथायनायनि सायाव खामानि मावनो गनायथि होयो, अब्ला बिथांखौ एबा बिथांनि थान्दैखौ, गावनि आरो बेबादि सुबुं एबा बिथांनि थान्दैनि गेजेराव जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थियाव, बै बाथ्राखौ सैथोखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय जानाय नङा।" बे गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोथौवै नारसिनाखैमोन। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। बेनिखायनो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायाव थानाय गियानगोनां कर्टफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ सामलायनाय जायो। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
