1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1065। 1980 मायथाइनि एस
ए
नं
491 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जि
विश्वनाथ अय्यर, दफा बालाकृष्णन आरो एम
के
डी., आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय औव जावनाय। टि
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, ए
के
श्रीवास्तव आरो सा
सि
बिर्लाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 21 अक्ट' बर, 1986 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्रायमोन। बेयो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायोः सोंजानाय बिल्दिं जाय मोनसे गलानि बिल्दिं नं
टि
सि
887, एम
जि
र 'ड, पाझावाडी, त्रिवेन्द्रम, मक्कानि मोनसे बाहागो, जाय हेंथा होग्रानि गलानि बिगोमा आरो एम
फिलिप एम
जों सोमोन्दो थानाय मोनसे न' नि थाम बाहागोमोन।
खाजोना लाग्रानिफ्राय नङा। बन्दक दाराया खाजोना लाग्राखौबो बे बन्दक दोन्नो बिथोन होयो। गिबि दाय होग्राया उनाव बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि सामलायनायनि समाव, आपिल खालामग्रानो बांसिन भारानि थाखाय न 'खौ भारायाव होयो जेब्ला सिगांनि खाजोना लाग्राया बेखौ खालि खालामो। बेनि उनाव, बिगुमाया गिबि दाबि खालामग्रानि फारसे बन्दकखौ सुख' नो बिथोन होनानै उननि बन्दकखौ बाहायदोंमोन आरो उननि बन्दक होग्रानि सिगां बन्दकखौ सुख 'नो राहा लादोंमोन, बिगुमाया गावनि सुख' नायनि इकुइटिखौ फिन होग्रानो बिबान होदोंमोन। फिन होग्राखौ आरो उननि बन्दक होग्राखौ सरासनस्रा बेले-बेजे 1 आरो 2 महरै ज 'खालामनानै गिबि दाय होग्रानि बन्दकखौ सुख' नो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जाय आपिल 977 लान्टजों लोगोसे साखि होग्राखौबो सुख 'दोंमोन आरो न' नि खासखौ सुख 'नायनि दाबि खालामदोंमोन।
बेखौ हगारनाय आरो बिसोर केराला बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1965 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे बिथोन गैयालासे मोनसे रिडेम्पसन सुटआव कर्टनि बिथोननि गेजेरजों होखारनो गोनां नङामोन। बिसावराय अदालते केसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथायाव गलानि बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन दि बन्दक होग्राया सासे भारा होग्राखौ सोफादेरनो हायाखिसै आरो बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनावबो बिखौ पोज सेशनाव थाबाय थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ होनो हायाखिसै। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइयाव, गिबि आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि दानथेलायनाय बिल्दिंआ मोनसे गलानि बिल्दिंमोन जाय माब्लाबाबो बिगुमानि गोजोननायाव गैयामोन आरो सम्पथिनि बिगुमानि रंजानायनि आदबा बेखौ हगारनायमोन आरो जेब्ला बन्दक होग्राया बे रोखोमै सम्पथिनि रंजानायखौ मोनो, बेखौ हगारनानै, सासे खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रियाव दोननायनि मोन्थाइ दंमोन, जेब्लासिम फिन रेबगान्थि आइननि सिङाव रेबगान्थि खालामजाखिसै।
बिथाङा बिल्दिंखौ हगारनो थाखाय बन्दक दोन्नो हायो। बे नोजोरै आर 'जलाइगिरिफोरनि सिङाव थानाय गलानि बिल्दिंनि खास दखल खालामनायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनाव नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) ट्रेन्स फेर अफ प्रप 'र्टी एक्ट, 1882 नि दफा 76 (ए) नि सिङाव, मोनसे नोगोरारि दिदोम सम्प' र्तिनि दखलआव बन्दक दाराजों बानायजानाय भाराहा बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दक दारै खाथायजाथाव जागोन, बेखौ सान्ना ला दि भाराया सम्प 'र्तिनि मोनसे प्रु डेन्ट बिगुमाननि बायदिमोन जाय सामलायनायनि सरासनस्रा फारियाव गनायथि होजादोंमोन। (2) बन्दक दारानि सायाव रोखा एबा रोखा महरै होनाय खाजोना होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहोखौ बाहायना बानायजानाय भाराया बन्दक रैखाखालामनायनि रैखाखालामनाय राहानि रैखाखालामनायाव थांना थानो हागोन ना मोना। (111), आरो (1882)
आइननि दफा 11 (1) आव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा आर 'ज खालामाखैमोन दि बिफोरखौ बन्दक लाग्राया 978 सांग्राङै सामलायनायनि खामानि महरै दखलआव लादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय नङामोन दि बिसोर सुख' नायनि उनावबो दखलआव थानो हायो। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बन्दक लाग्राया सासे सुबुंखौ पोज सेशनाव सोफादेरनो थाखाय गेवनाय नङामोन जाय खाजोना लाग्राखौ सुख 'नायनि उनावबो दखलआव थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ होयो। गोजौ अदालते रोखा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 76 (ए) नि सिङाव रैखाथिखौ माब्लाबाबो लिरबिदां फोरमायथियाव दाबि खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्राफोरजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो सैथोनि जेंनाजों सोमोन्दो गैयै आयेननि मोनसे नंगुबै सोंथिमोन आरो, बेनिखायनो, जेबो आर' ज खालामजानाया गोनां नङामोन आरो बेबादि आर 'ज गैयालासे आर' ज खालामनायाबो गोनां नङामोन आरो बिजिरनाया मोनसे थि सम सामलायनायनि गुदि बाथ्रा एबा बिजिरथि महरै गनायजायो ना जाया।
नंगुबै महरै मोनसे सोंथिया, बन्दक दोनग्रानि नंगुबै एबा सांग्रां खामानिनि थाखाय बन्दक दोनग्राखौ थि खालामखांनायनि उनावबो सोलिबाय थानो हाथावनामोन ना नङामोन, बेयो आयेननि मोनसे सोंथिया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आयेननि सोंथिया थारै बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि खाजोना होनाया नंगुबै नंगुबैमोन ना सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि सांग्रां हाबामोन, जाय बेखौ गावनि बायदि सामलायगोन। थारै बे सोंनायाव, रोखा आर 'जलाइ थानांगौ जाहाथे बिनायगिरिहा दाबिखौ आबुं खालामनो आरो नेवसिगारनायाव फोरमान दाजाबदेरनो खाबु थानांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते सेक्शन 76 (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ मोजाङै सामलायनायनि मोनसे आयदा महरै लाखिनो हायाखैमोन। बे सोमोनदोआव जेबो जेंना गैयामोन आरो बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दिन्थियाखैमोन, खालि बे बाथ्रा दानथेलायनायानोमोन दि बिसावरायखौ दानथ' नाय एबा दानथ 'नायनि थाखाय गनायथिनायमोन।
आरथारआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैया। जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि आखायखौ हगारनो गोहो दंमोन, खालि आर 'ज एबा जारि खालामनायनि आंखालल' नङामोन, नाथाय बन्दक दोहोनि एबा फोरमाननि गनायथिजोंबो बेयो थार नङामोन। गोजौ अदालते गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा 76 (ए) नि राहा, जाय दफा 111 (सी) आव थानाय सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे फारागमोन, गनायथि होजानाय बेसेनगोनां जाथायफोराव सरासनस्रायै आबादारि हाफोरनि सामलायनायनि थाखायल 'आर' ज जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा सोहोरारि सम्पथिफोरसिम बारायनाय जादोंमोन जाहाथे खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खानाय एबा जर 'खा आयेनफोरनि सिङाव बिथांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जायो। गोजौ अदालते आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेनेरेल 979 नि थांखिआ आइनजों दावहा नांनायनिख्रुइ साबसिन नङा दि बिथाङा गावखौ बन्दक दोन्नो हानाय समखोन्दोनि अनगायै मोनसे आइन बानायबाय थानो हाया।
अन
सरासनस्रायै, बन्दक दाराजों खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो जेब्ला बन्दकखौ सुख 'नाय जायो मानोना बन्दक दार आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो गावारि गैया। दफा 76 (ए) नि सिङाव लिजखौ होनानै एबा नङाब्ला सांग्राङै सामलायनायनि सोंथिया सरासनस्रायै गामियारि आबाद हाफोरावल' नुजायो आरो सोहोरारि दिदोम सम्पथिआव नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि बन्दक दारानो सम्पथिखौ खाजोना होनो गनायथि होनायाल 'बन्दकनि समफारिनि बायजोआव मोनसे खाजोना लाग्राखौ रोखा महरै सोरजिनो गनायथि होनायनि जेबो थांखि नङा। जेराव बन्दक दारानि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा महरै बन्दकनि समफारिनि बायजोआव खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होयो दि खाजोना लाग्राखौ बन्दक दारानि सायाव खाथायनाय जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि गियानगोनां जिल्ला जजआ बिनायगिरिफोरखौ गोरोनथि लाखिनाया गोरोन्थिमोन।
जेरै, नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों दुखु मोननाय, आर' जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। सोंनाया गोजौ बिजिरसालिनि थारमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री विश्वनाथ अय्यरनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि हरखाब केसाव बन्दकनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरखौ बन्दकनि बदलै बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव दखलआव दोननो गोसो जादोंमोन। बिथाङा 4 जुलाइ, 1960 मायथाइनि बन्दक दारानि फारसे जोंनि नोजोरखौ लाबोयो। बै बन्दक दारायाव बन्दक दाराया बुंदोंमोन दि बिथाङा सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सम्पथिखौ बन्दक दोंदोंमोन। बेनि उनाव, द' हलाव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "बे सम्पथिखौ नोंथांनो अ 'तितिनि सायाव 2,70,000 बोसोरनि थाखाय रैखाथि होनाय जादों, जायखौ आं बेवहाय मोनफिन्दोंमोन, जायनि गेजेरजों आं नोंनाव थानाय सम्पथिनि भाराखौ मोन्नो हागोन आरो
अ 'ट्टी आरो हगारनायनि खरसाखौ जों बाहायनांगोन। "बन्दक लाग्राया बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनानै सम्पथिखौ रंजानो गोनांमोन। बे बन्दकखौ नैथि खेब 980-17 आगस्त, 1977 मायथाइयाव गोदान खालामनाय जादोंमोन। नैथि बन्दक दिस्तआव बुंनाय जादोंमोन दि आइटेम 1आव थानाय गला, जाय केर' ना शू कम्पा नि सिङावमोन, बेखौ रंजानो थाखाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थार दि बाहागोलागिरिया बैयाव दंमोन, बेखौ गनायनाय जायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुद महरै जेबो बिबां होजायाखैमोन, बन्दक लाग्राया मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा, सोंजानाय न 'खरनिफ्राय भाराया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे सांग्राङै सामलायनायनि खामानि नङामोन। श्री अय्यरआ 3 जून, 1977 मायथाइनि खाख्रिखौ मुंख' दोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" नाथाय रिंगेटनि बै बाहागोखौ हारसिङैनो रिंगेटनि गलायाव दोननाय जादोंमोन, जाय रिंगेटनि उन्नि बाहागोखौ नोंनो हगारदोंमोन।
बन्दक दाराजों आरो बियो बेखौ आवग्रिना दङ ', नाथाय बन्दक दाराया उननि बन्दक आरो चेल्लाम्मा पिल्लाइनो फाननायनि थाखाय गनायनाय बिथोनखौ मावफुंबाय आरो बियो नोंथांखौ रैखा खालामनो आरो बिल्दिंनि समफथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। "जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया प' मा आई, कानजी ग 'विन्डिजी आरो गुबुनफोर बनाम व्रजलाल करसनदास पुरोहित आरो गुबुनफोर, (1988) 4 जे
एम
टी., दिनै एस
सी
307, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव खाजोना दाराया जर' खायै आरो रोखा महरै बाहागोलागिरिफोरनि फारसे फारागथि खालामो दि बन्दक जोबनायनि जोबथाय एबा जोबनायनि उनावबो बिसोर दखलआव थायो, आरो बै लीजफोरा सांग्राङै सामलायनायनि खामानिफोर, थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरा बन्दक आयेननि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय जोंनि बन्दक दाननायनि मामलायाव जर 'खायै आरो
बन्दक लाखांनायनि उनाव एबा जोबखांनायनि उनावबो दखलआव थानाय। बेयो सैथो दि बन्दक दाइटाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया बैयाव दंमोन। बे बाथ्राखौबो सैथो दि बन्दक दाइटाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि भाराखौ नाजावनायनि आदबा बन्दक होग्रानि गेजेरजों बन्दकखौ बाहायनायनि आदबमोन। नाथाय बेखौ बुजिनो गोनां दि बन्दक लाख्राया जेब्लासिम थायो अब्लासिम खाजोना लाग्रानि आरो न 'मालिकनि सोमोन्दो थायोमोन। बन्दक लाख्रानि उनाव बेबादि जानो हाया मोन। हरखाब केसाव बन्दक दाइटाव जेबो गैया जाय बे थिरांथाखौ रोखा खालामो दि बन्दक लाग्राया 981 खाजोना लाग्राखौ सोफादेरनो हायोमोन जाय बन्दक थानायनि समखोन्दोनि बायजोआव थाबाय थायोमोन एबा बन्दक जोबनायनि उनावबो सोरनो मोन्थाइ होनाय जागोन। श्री अय्यरआ अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टआ गोजौनि केसआव जादवभाई कोर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेरै बन्दक लाख्रानि उनाव
बन्दक होग्रानि गनायथि एबा गनायथिया बाहागोलागिरिखौ बन्दक मोन्नायनि उनाव बन्दक होग्रानि बेरेखायै खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दाबि खालामनो मोन्थाइ होगोन, अब्ला बेबादि थासारियाव, बेबादि बाहागोलागिरिफोरा दखलआव थायोमोन। श्री अय्यरआ रिपर्टनि पृष्ठा 236 नि पैरा 13 आव गोजौनि थिरांथा लानाय बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। हरखाब केसाव बन्दकनि समफारि आरो बाहागोलानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआव, श्री अय्यरआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि बन्दक होग्रानि दारै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय लीजहा बन्दक होग्रानि गनायथि एबा गनायथि दंमोन। जिखिजायामानो, जों सोमोन्दोआव बेबादि जेबो गनायथि एबा गनायथिखौ नाजावनो एबा मोन्नो हायामोन। जों बेयाव मुंख' नाय बन्दक दोहोनि आरो फान्नायनि सोमोन्दै मुंख 'दोंमोन। जोंनि गोसोयाव 7 अक्ट' बर इं 1977 माइथायाव श्री अय्यरआ केर 'ल मेनेजार लिमिटेडनो लिंहरदोंमोन, जाय रायलायदोंमोन।
एफ
एफ
आर
आरो आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि थाखाय सायख' नाय फोरमायदोंमोन। बिलायाव गाहायाव होनाय रायजोयारि बाथ्राफोर दंमोनः "बे थासारियाव, आं गासिबो जेंनाफोरखौ फोजोबनो आरो उननि बाहागोखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब लुनायनि थांखि लादोंमोन मानोना गासै गाहायनि थालाखौ (फ्राय 1,500 बर्ग फुट) भारायाव लानो थाखाय आंनाव आरोबाव मोननै अफारफोर (नोंनि अनगायै) दं, जेराव दा नों आरो गिबि थालानि मोनसे बाहागो दं। आं नोंनो बे लाइसिखौ लिरगासिनो मानोना आंनि गिबि गोसोआ नोंनि कम्पानिनि थाखाय। गुबै जाहोना बेनो दि नों माखासे बोसोरसिम एखे गलायाव फालांगि खालामगासिनो। नैथि बाथ्राया बेनो दि जेबो लिरबिदां गनायथि गैयामोनब्लाबो आं सावरायनाय समाव नोंनो सिगाङावनो गनायथि होदोंमोन। गोजौनि नुथायाव, आं गलाखौ भारायाव लानो थाखाय आंनि नेम आरो सर्तफोरखौ गाहायाव होयो, जुदि नोंथाङा आंनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो गोसो दं, अब्ला आं नोंथांनो बे बाहागोनि खरसाखौ हरगोन।
नोंथांनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै मोनसे जोबोद मोजां श 'रुमजों लोगोसे। गोनांथार दुगैग्रा न', खिखरसालि, मावख 'नि केबिन बायदि बायदिखौबो नोंथांनि थान्दैजों 982 नि सुबुरुनआव जगायनाय जागोन। आं मिस्टार एल
डब्ल्यू
बाकेर, <आई
डी
1 जों सावरायदोंमोन। (ब्रिटिश बुमिनसारगिरि जाय चित्रलेखा फिल्म स्टुडिय' जों लोगोसे गासै भारतआव गोबां गोदान गोदान बिल्दिंफोर आरो श 'रुम बायदि बायदि खालामगासिनो दं) आरो बे आयदा सोमोनदै जोंनि स्टुडिय' नि लिरबिदां दिथागिरि आरो इन्टेरि एबा डेकोरेटर। "बेनि उनाव, थांखि लाजानाय लीजनि माखासे नेम आरो सर्तफोरा सुबुरुन होजादोंमोन। जोबनायाव, बेबादि जेबो लीजखौ मावफुंजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बे रादाबआ गोरायै बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि गोबाव जाखांनायनि उनाव अपील लेंट्सखौ भारा होग्रानि महराव लाखिनायनि जेबो गनायथि एबा गनायथि दंमोन।
मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर, प 'माल कानजी ग' भिन्दजीनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टआ बेखौ थि खालामदों दि सोहोरारि दिदोम सम्पथिफोरनि बेलायाव खाजोना लाग्राया बन्दक होनायनि उनाव जेबो रैखाथि मोना। बबेखानि, श्री अय्यरआ आयेननि दफा 11 आव जोंनि नोजोर लाबोयो, बाथ्रा दानथेलायनायसै दि जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव माबाफोर थाफानानैब्लाबो, सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनाय जानाय नङा, बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा नङाब्ला, आयेननि राहाफोर बायदियैल '। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 2 (6) नि सिङाव' खाजोना लाग्राखौ 'गनायनायनि फारसे लाबोयो, जाय सासे खाजोना लाग्राखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरो जायजों एबा जायनि एकाउन्टआव गंसे बिल्दिंनि थाखाय भाराखौ होजायो आरो सासे थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिफोर लोगोसे दं, आरो सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्राखौ हमथानायनि उनाव गावनि फारसे थायो, जेरै
नङाबा गुबुननि फारसेनिफ्राय नङाबा गावनि आरो गुबुननि फारसेनिफ्राय नङाबा सासे थानदै, ट्रास्टि, मावफुंगिरि, खुंथायगिरि, नाजावगिरि एबा जोथोनगिरि महरै नङाबा सोर बेबादि भाराखौ नाजावगोन एबा भाराखौ नाजावनायनि मोन्थाइगोनां जागोन, जुदि बिल्दिंखौ सासे भारा होग्रानो होनाय जायो। "नाथाय बुंजानाय बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि आर 'जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव माब्लाबाबो जेबो न' लुगिरि एबा भारानि सोमोन्दो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा माब्लाबाबो फिन होग्रानि भारानिफोर नङामोन। श्री अय्यरआ राज ब्रिज कृष्ण आरो अनराव बे 983 कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। एस
के
शॉ आरो ब्रादार्स, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा गैयै दफाया बाहायजाथाव जागोन। 150 नि बिलायाव फजल आली, जे
नि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोहोनाय जादोंमोन। बै रिपर्टनि दफा 11 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थि 11, बिहार एक्टनि बाहेरायाव बेखौ आबुङै होखारनाय एबा होखारनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन ना नङामोन।
नाथाय हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खाजोना लागिरिफोर नङामोन। फिन होग्राया, गुबै बन्दक होग्रा, बन्दक होनायनि उनाव माब्लाबाबो आर' जलाइ होग्राफोरखौ खाजोना लागिरिफोर होन्ना सान्नाय नङा। आर 'जलाइ खालामग्रा आरो फिन होग्रानि गेजेराव माब्लाबाबो जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बन्दक होग्रानि मोनसे आलादा आरो रोखा सुद दंमोन जाय बन्दक होफिन्नायनि उनाव एबा बन्दक होनायनि सम जोबनायनि उनाव जोबलांनायमोन। बन्दक होफिन्नायनि सायाव बन्दक होग्राया गावनि मोनथायखौ मोनफिन्दोंमोन, बिथाङा बन्दक होग्रानि सुदआव उनमोनगिरि नङामोन। बन्दक दोग्रानि मोन्थाइनि सायाव बन्दक दोग्राजों सोमजिहोजानाय सुद, माबाफोर दंब्ला, बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव गोमोरनांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि साननाय बायदिब्ला, बन्दक दोग्रानि जेबो आलादा आरो रोखा सुद गैयामोन जाय बन्दक होग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव एबा बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव एबा बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव एबा बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव एबा बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव, बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव, बन्दक दोग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायाव, बन्दक
खाजोना लाग्राया बाहायनाय जानो हागौ जुदिबो खाजोना लाग्राया जोबबाय। नाथाय हरखाब केसाव बे थासारिया नङा। बै समाव गाहाय ज 'जास्टिस महरै जास्टिस भगवतीआ रिपर्टनि 439थि बिलायाव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 4नि दालाय दफा (1), जेरै, तमिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1960आव बुंनाय जादोंमोन दि गंसे बिल्दिंनि मोजां भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ खाजोना लाग्राया एबा न' बिगुमाया खालामनो हागौ। 'खाजोना लाग्रानि' बुंफुरलुखौ नुनो मोनदों, जेराव खाजोना लाग्राजों लोगोसे खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राया, थामहिनबा आयेन गोनां खाजोना लाग्राया, आरो मोन्नैबो कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राया, बेनिखायनो, खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो।
बन्दक होग्रानि फारसे बानायजानाय एस्टेटआ गोमोरलाङो, बै सिमागोनां एस्टेटनिफ्राय ओंखारलांनाय गासैबो मोन्थाइफोरा गोमोरलाङो आरो बन्दक होग्रानि गोजौसिन जुजिनायया बन्दक होग्रानि जायगायाव नङा, नाथाय मोनसे उदां बिमुं जानायनि फिथाय महरै फैयो, आरो बेबादि बन्दक दोग्राखौ बन्दक दिस्त्रीदजों गनायथि होजायागौमानि बानायजानाय जायखिजाया खामानि एबा बन्दक दोग्रानि आरो जि एमफौनि गेजेराव गोरोबनाय जायखिजाया सोमोन्दोजों बोनजानो हाया, रिलायन्सखौबो 984 नि माखासे नोजोरफोराव दोननाय जादोंमोन। बे कर्टआ वी
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'स' दै अम्माल, 14 आव। बेयाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रायजो भारा आयेननि सिङाव, कन्ट्रेक्टेल टेनेंसीनि सानखांथिया गावनि गोबां ओंथि आरो बोलोखौ खोमाना लादोंमोन। बेनिखायनो, फोसावनाय फोसावनाया खालि बांद्रायमोन आरो आयेननि उलथा, बेयो न 'लर्डखौ दाय होग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ होनो हाया, जोंनि गनायथिनि ओंथि एबा नोजोर होनाय थांखिफोरनि थाखायबो जोंनि नोजोर होजानो हाया।
बिलाइ 326 नि दफा 42 आव पमल कानजी गोबिन्दजीनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव बन्दक दारिया जर 'खायै आरो रोखा महरै बाहागोलागिरिफोरनि फारसे मोनसे फारागथि खालामदोंमोन दि बन्दकखौ फोजोबनाय एबा मोनफिन्नायनि उनावबो बिसोर दखलआव थाहैगोन आरो बेफोर लीजफोरा सांग्राङै सामलायनायनि खामानिफोरमोन। बे सोमोनदोआव, दफा 60 आव मुंख' नो हागौ। बेयो जाय बन्दक होग्रानो रां होफिन्नायनि थाखाय थि अक्ट 'नि उनाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। बन्दक होग्रानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ आरो बन्दक होग्रानि फोरक्ल' स एबा फान्नायनि मोन्थाइआ गुवार। सिमी लार्ली, दफा 76 (ए) जाय बन्दक होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गियान देवी आनन्द बनाम जीवन कुमार आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि रायखांनाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो आर 'जलाइ गैया। बिनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होनानै बुंनाय जादों दि खाजोना लागिरि आयेननि जौगाबोनाय न्यायबिगियानाव आयेन लागिरि खाजोना लागिरि आरो कन्ट्रेक्टारि खाजोना लाग्रानि गेजेराव फारागथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय नोजोरआ जेबो मुलामफा जानाय नङा मानोना फिन होग्राया सुदआव उनमोनगिरि नङा आरो बन्दक होग्रानि जायगायाव फैया नाथाय गावनि उदां बिमुंजों। जि
पन्निया थेवर बनाम नाल्लियम पेरुमल पिल्लई आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायावबो सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बै थिरांथाआ जेबो आर 'जलाइ गैया। खाजोना लाग्राखौ सोफादेरग्रा सुबुंआ सासे लोगो रानदिमोन जायहा हाफोराव जिउहालागै गोसो दंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनारि रैखाथिनि सर्तफोरा माद्रास फोलेरनि खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय गासिबो खाजोना लाग्राखौ रोखा महरै बाहायदोंमोन। जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, खाजोना लाग्राखौ नोजोर होनो थाखाय गोलाव सम दाबि खालामजाखिसै।
985 आ बाहायजानो हाथाव नङा। बुंजानाय थिरांथाआ हायाव लोगो रानदिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। बै केसनि खारिथिखौ बिलाइ 504, पैरा 10आव मुंख 'नो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, थिरांथाआ हरखाब जाथायनि खारिथियाव माब्लाबाबो बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, जादवजी पुरूषतम, (गोजौ) आरो प' माई गोविंदजी, (गोजौ) आव थिरांथाफोरनि प्रिन्सिपलनि थार आरो रुजुथायखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि श्री अय्यरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दबथायनो हाया। आयेननि दफा 11 (ए) आव हेंथा गैयै दफाया सासे न 'लुगिरिजों खाजोना लागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनावल' बाहायजायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा माब्लाबाबो फिन होग्रानि खाजोना लागिरिफोर नङामोन। गोजौनि नोजोरै, जों बे मामलायाव आर' जलाइखौ गनायनो हाथाव नङा, बेनिखायनो जों बिखान्थिनि बिथायाव आर 'जलाइफोरखौ सम लानो थाखाय थुलुंगा होदों।
बिथोन हो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ होखारनायनि बिथोनखौ 31 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव फालिनांगौ नङा, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा बे अक्ट' बरनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव 3 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव गोजोन आदबजों खालि दखल होनो थाखाय आर' जलाइ होयो; आरो आर 'जलाइनि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौबो लाफायो। बेबादि आर' जलाइखौ सिगांनि समनि गेजेराव होआलासैब्ला, बिथोनखौ थाबैनो फालिनांगोन। बिनि मथै आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। वाई
एल
आर' जलाइखौ नागारनाय जायो।
