'समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे उसुखुथु दिन्थिदों दि साखिगिरि मावख' आरिफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनानै रोखोमसे मावजानाय मावसाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंजानाय खोन्दोजों थाफानाय मावख 'गिरिफोर। बिनायगिरिनि मावमिनफोरा अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथाननि (बेनि उनाव फसंथाननि महरै मुंख' जानाय) मावमिनफोराव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ फसंथाननि फोरोंगिरि क 'ओर्डिनेटरनि मासिखौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन। फाहामनाय खोन्दो बिफाननि गाहायनि गनायथिनि सायाव बिनायगिरिनि मासिखौ 88.3,1972 निफ्राय' खोनानाय थेरापिस्ट 'महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा Rs.210425 नि समान थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बिथांखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन, बिथाङा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिसननि गेजेरजों बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। बिनायगिरिनि गाहाय उसुखुथुआ बेनो दि' हियरिंग थेरा पिस्ट 'आ' सिनिअर स्पिच पेथ 'ल' जिष्ट ',' सिनिअर फिजियोथेरेपिस्ट ',' सिनिअर अकुपेशनल थेरपिस्ट ',' अडिय 'ल' जिष्ट 'आरो' स्पिच पेथ 'ल' जिस्ट 'बायदि रोखोमसे बिबान आरो हाबाफोरखौ मावो, अब्लाबो बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ एसेल' बेसेनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थ 'ल' जिस्ट 'आरो' अडिय 'ल अ' जिस्ट '। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिनायगिरिजों मावजानाय रोखोमसे हाबा मावनाय बिबुंथि थेरापिस्टफोरखौ गुबुन आफादफोर जेरै सफदरजंग देहा फाहामसालि, पी
जी
आई
चन्डीगढ़, मेडिकेल कलेज रोहतक आरो अली यावर जंग नेसनल इनस्टीट्युट फर द हियरिंग हैंडिकेप्ड, हैदराबादआव बांसिन रां होनाय जादों। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनानै संबिज 'ननि दफा 39 (डी) आव थानाय' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव फेलें जाबाय। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय मेन्डामस रि' ट जारि खालामनायाव रैखाखालामदोंमोन, जेराव अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज आरो यूनियन ऑफ इंडिया दं, बिनायगिरिनि रां होनायखौ Rs.400 950 <आई
डी
2 <आई.
एबा फिजिअथेरापिष्ट, सिनिअर अकुपेसनेल थेरापिष्ट, अडिय 'ल' जिष्ट एबा स्पिच थेरापिष्ट, मानोना बै मासिफोरनि रोंग 'थि, बिबान आरो हाबा-हुखाफोरा खोनानाय थेरापिष्टनि थाखाय गनायजानायनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो गुबुन। बिनायगिरि आरो गोजौनि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो समानथि गैया। फसंथाना मासिफोरनि रोंग' थि, बिबान, बिबान आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयनि स्केलजों लोगोसे मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव आयेननि सिगाङाव गुन गोनां। संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों फरायजानाय दफा 39 (घ) आ रायजोखौ बिथोन होयो दि जेराव गासिबो बाथ्राफोरा समान आरो इन्देन्टिकेल मासिफोर थानाय सुबुंखौ एखे मावसोमग्रानि सिङाव इन्देन्टिकेल आरो रोखोमसे बिबानफोरखौ मावनाया बिसोरनि आयनि बिथिङाव गुबुन गुबुन जानांगौ। 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि बुंफुरलुआ रोखा नङा, बेयो रायजोनि थाखाय उदां दि सोलोंथाय रोंग 'थि, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन गुबुन स्केलफोरखौ बिथोन होयो।' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि बिखान्थिआ एखे थाखोयाव थानाय मावदांसाफोरा रोखोमसे हाबाफोरखौ मावनाय आरो रोखोमसे बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावनाय समाव बाहायजायो। जेराव मावदांसाफोरा मोनफ्रोम बिथिङाव समान नाथाय बिसोरनो आयनि स्केलजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव समानथि गैयै खालामनाय जायो बैयाव बुंफुरलुनि बाहायनाया नुजायो।
रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1988) 3 एस
सी
सी
354,; धीरेंद्र चमोली आरो आनरा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) (1985) एस
सी
सी
7; पी
सविता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) एस
सी
आर
101; भगवान दास बनाम हरियाणा रायजो, (1987) 4 एस
सी
सी
634 आरो जय पाल आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, (1988) 3 एस
सी
सी
354...........................................................................................................................................
नंगुबै आरो थार नङि बिथानि सायाव ज 'खालामब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन। समानथि गैयैफोरा समानथि दाबि खालामनो हाया, समानथि गैयैफोरा समानथि दाबि खालामनो हाया। रिट पिटिसनआव बिनायगिरिआ दाबि खालामदों 'सिनिअर स्पीच थेरापिस्ट, सिनिअर फिजियोथेरापिस्ट, सिनिअर अकुपेशनल थेरापिस्ट, अडिय' ल 'जिष्ट आरो स्पीच पेथ' ल 'जिष्टनि थाखाय थि खालामनाय बेसेन स्केलजों समानथि, नाथाय खोनानायनि समाव श्री गोबिन्द मुख' टी, पिटीशनारनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बिनायगिरिनि केसखौ 'अड आय' ल 'जिष्ट' जों समानथिनि थाखाय सिमागोनां खालामो। बिथाङा नारसिनदों दि सोलोंथायारि गुन, बिबानफोर, 'हियारिं थेरापिस्ट' आरो 'अडिय' ल 'जिष्ट' नि हाबाफोर आरो हाबाफोरा रोखोमसे, नङाब्ला रोखोमसे, आरो खोनानाय रोंग 'थिनि गाहाय स्केलखौ बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति गैया।
हाबाया जाबाय बेरामिखौ बांसिन फोरमायनो हानाय आरो मोनदांनो हानाय रायज्लायनो हानाय रोंग 'थिखौ फोरोंनाय। मोनसे' अडिय 'ल' जिस्ट 'आ खोनानाय बिगियानजों सोमोन्दो गोनां। बिनि खामानिखौ गुबुन गुबुन जिउराहायारि रोंग' थिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मुंसाइ होनाय जायो जाय खोनानाय गैयै सुबुंफोरनि फरायसंनाय, फाहामनाय आरो फाहामनायाव बिहोमा होयो। अडिय 'ल' जिस्टनि मासि लाजानाय सासे सुबुंआ मुलियारि नङि बिजिरसंनाय, हाबिलि टेसन आरो राव आरो रायज्लायनायनि बेले-बेजेजों भुगिनाय सुबुंफोरनि फाहामनायाव सासे रोंग 'थिगोनां। सरासनस्रायै, खोनानाय थेरापिस्ट आरो अडिय' ल 'जिस्त मोन्नैआबो खोनानाय बेले-बेजेजों भुगिनाय बेरामिफोरखौ फाहामनायाव हेफाजाब होयो, बिसोरनि बिबानफोर आरो हाबाफोरा रोखोमसे नुनो मोनो, नाथाय बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दोनाखै दि खोनानाय थेरापिस्टजों मावजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरा सासे अडिय' ल 'जिस्तजों मावजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे। बिनायगिरिआ हेडिन' ल 'जिस्तजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव फोथायथि दोनो।
खोनानाय थेरापिस्ट महरै खामानि मावनाय समाव बिनायगिरिया मावजानाय बिबानफोर, हाबाफोरखौ अनजिमा होयो। बे फोरमान बिलाइजों गोरोबनानै बिनायगिरिया गाहायाव होनाय हाबाफोरखौ मावगासिनो दंः "1
खोनानाय जाथायफोरनि लोरबांथिनि बेराम सिनायनाय। (गुवारै बेराम सिनायनाय)
अडिय 'ल' जिकेल मूल्याङ्कन थामहिनबा गुदुं हेफाजाबनि बिजिरसंनाय, खोनानाय आरो बिथोन होनाय आरो अट 'रि फोरोंथाय। 964 3
बिमा-बिफा बोसोन होनाय आरो लामा दिन्थिग्रा। फिजिअथेरापिस्ट, जिउ राहायारि थेरापिस्ट, क्लिनिकेल साइ' ल 'जिष्ट, खोमा दाथाय तेकनिसियान, पेडियाट्रिशियान, पेडियाट्रिक निउर' ल 'जिष्ट आरो अप्थेलम' ल 'जिष्ट, अडिय' मेत्रि आरो इ
एन
टि
रोंग 'थिगोनां। राव आरो राव थेरापि। खोनानाय बेंगुराफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरजों गोरोबहोनाय। सरासनस्रा खोनानाय गथ' फोरजों खोनानाय गैयै गथ 'फोरनि जथायनाय। फोरोंगिरिफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा। बिसोरनि साननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोंग' थिगोनांफोर जेरै फिजिअथेरापिस्ट, जिउ राहायारि थेरापिस्ट, क्लिनिकेल साइ 'ल' जिष्ट, खोमा दाथायारि आरो अ '
सरासनस्रा खोनानाय सुबुंफोर जेरै आरो जेब्ला बिसोरखौ बुंनाय जायो। खोनानाय बेंगुरा गथ 'फोरखौ खोमा खोमाफोरनि थाखाय जर' खा फरायसालिफोराव मुंख 'नाय आरो जेब्ला सासे गथ' आ सरासनस्रा फरायसालि गंसेयाव फरायनो हाया। खोनानाय गैयै जाथायफोरनि जायखिजाया बैसो थाखोनि सोलोंथायारि फोसाबनाय। 'बबेखानि, बिनायगिरिआ फसंथाननि सासे अडिय' ल 'जिस्टनि सोमोन्दो गोनां बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ दिन्थिनायाव फेलें जाबाय। सासे अडिय' ल 'जिस्टनि बिबानफोर आरो हाबाफोर गैयाब्ला, कर्टनि थाखाय बेखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावै नङा दि खोनानाय थेरापिस्टजों मावजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरा सासे अडिय' ल 'जिस्टजों मावजानाय हाबाफोरजों समान, आरो जेब्ला रिप' न्देन्टफोरा काउन्टार एफिडेविटाव बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारो। पिटियनारनि दाबिदि बिथाङा सासे अडिय 'ल' जिस्टजों मावजानाय हाबाफोर आरो हाबाफोरखौ मावो। बिनिखाय बिनायगिरि आरो सासे अडिय 'ल' जिस्टजों मावजानाय हाबाफोरखौ गनायनोबो हाया।
965 सिम थोजासे नङा समान बेसेननि थाखाय बिथांनि दाबिखौ हमथाना दोन्नो। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, समान बेसेननि थांखिनि थाखाय खामानिनि समानथिखौ बिजिरनायाव, हाबा आरो हाबाफोरखौल 'नङा, बबेखानि सोलोंथायारि रोंग' थि, गुनारि फारागथि आरो सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बिबाननि राहाफोरखौबो नोजोर होनांगौ। हाबा आरो हाबाफोरा रोखोमसे आखुथाय गोनांब्लाबो, नाथाय मोन्नै मासिफोरनि थाखाय सिगां लिरजानाय सोलोंथाय रोंग 'थिफोरा गुबुन गुबुन आरो बिबानफोरनि जखायाव फाराग दंब्लाबो,' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि खान्थिया बाहायजाया। फसंथाना मोन्नै थाखोनि मासिफोरनि थाखाय रोंग' थि खालामनाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव, जेरै, अडिय 'ल' जिष्ट आरो हियारिं थेरापिस्ट 'नि रोंग' थिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः अडिय 'ल' जिष्ट रोंग 'थि खोनानाय थेरापिस्टनि रोंग' थिफोर गोनांथार 1
बिगियान/1 आव सासे ग्रेजुएटा एबा साइन्स एबा मेडिसिनआव ग्रेज्युएट, एबा गुबुन हादोरफोराव मोनसे मेडिसिन एबा मेडिसिन्स आर्टसनि मोनसे गनायथि होजानाय मास्टर डिग्री।
अ 'ल' जी 2
खोमा खोमाफोरनिफ्राय अ 'ट' ल्यारिंग 'ल' जीनि थाखाय फोरोंजानाय फोरोंगिरि, जेरै खोमा खोमा मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय फोरमान होजानाय फसंथान/फोरोंगिरि (सी
टी
डी
डिप.) 3
बोसोरथाम फोरोंनाय/3
खोमा खोमाफोरनि थाखाय गनायजानाय फरायसालिनि बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया अडिय 'ल' जीनि बिथिङाव भारताव बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा। गोसो जानाय गंसे मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय अडिय 'ल' जीयाव पी
एच
डी.। मोनसे बिबुंथि आरो खोनानाय फाहामनाय मिरुआव खामानि मावनायनि बाहायजाथाव रोंमोनदांथि। अडिय 'ल' जीनि सोमोनदोआव लाइसिमिनारि एबा थुनलायारि मावथाय। 966 गोजौनि चार्टनि नायसंनाया दिन्थियो दि मोन्नै मासिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर बिथोन होजायो। सासे अडिय' ल 'जीस्तनि थाखाय अ' ट 'ल्यारिंग' ल 'जी एबा अडिय' ल 'जीयाव मास्टर दिग्रि मोनसे गोनांथार रोंग' थि, नाथाय खोनानायनि थाखाय बेबादि जेबो मास्टर दिग्रि बिथोन होजायाखै।
अडिय 'ल' जिस्टनि मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायो। सासे अडिय' ल 'जिस्टआ गोजौ रोंग' थि गोनां जानायनि थाखाय मोन्नै मासिफोरनि बिबानारि रोंग 'सारियाव गुनगोनां फाराग नुनो मोनो। बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि सोलोंथायारि रोंग' सारथिनि बिथायाव मोन्नै मासिफोरखौ समान खालामनो हाया। मोन्नै मासिफोरनि हाबा आरो बिबानफोरा रोखोमसेब्लाबो रायजोनि थाखाय सोलोंथाय रोंग 'सारियाव फारागथिनि बिथायाव बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोर थिसन्नो थाखाय गेवनाय दं। एखे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन आखुथाइआ सोलोंथायारि रोंग' सारथिनि बिथायाव गनायजाथाव थाखो राननाय। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर दं जेराव सोलोंथायारि रोंग 'सारथिफोरखौ थाखो रान्नायनि थाखाय मोनसे थार बिथा महरै गनायथि होनाय जादों। माइसुर रायजो आरो नरसिंह राव रायजोआव जाफुंसारनाय बायदि गोजौ सोलोंथायारि रोंग' सारथिफोर। S.S.L.C आनजादयाव जाफुंसारनाय बायदि गोजौ सोलोंथायारि रोंग 'सारथिफोरा उनसंनाय गोनां बाथ्राफोर।
माइसुर रायजोआव मोन्नै ग्रेडनि ट्रेसारफोर, मोनसे गोजौ रां होनाय स्केलजों मेट्रिकुलेट ट्रेसारफोरनि थाखाय आरो गुबुन गाहाय रां होनाय स्केलजों मेट्रिकुलेट नङि ट्रेसारफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मेट्रिकुलेट आरो मेट्रिकुलेट नङि ट्रेसारफोर मोन्नैआबो एखे हाबा आरो हाबाफोरनि थाखाय एखे मावमिन, अब्लाबो कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव मेट्रिकुलेट ट्रेसारफोरनि थाखाय थि खालामनाय गोजौ रां होनाय स्केलआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङामोन। भारत जुथाइआव डा
(मिसेस) एस
बी
क 'ली, जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सोलोंथायारि गुननि बिथायाव खालामनाय थाखो राननायखौ बे कर्टआ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बेबादि गोनांथिनि बिथायाव खालामनाय थाखो राननाया आरजिनाय थांखिफोरनि मुंख' नाय गैयालासे नङामोन आरो मोन्नो हानायाव जेबो फारागथि थानो हाया। जम्मु आरो काश्मीर केडारनि एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोर एबा त्र 'क, त्र' क आरो डिग्री ह 'र्डारफोर लोगोसे दंमोन।
बबेखानि, बिसोर मावमिननि मोनसे थाखोखौ थि खालामोमोन, नाथाय मावफुंग्रा इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय बैफोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोराल 'जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन, जायहा इन्जीनियारियाव बि
ए
डिग्री दंमोन आरो दिप्ल' मा हमग्राया अब्लासो आरजाथावमोन जेब्ला बिसोरो 7 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन होदोंमोन डिग्री हमग्रानि थाखाय बेबादि जेबो हेंथा थि खालामजायाखैमोन। 967 दिप्ल 'मा हमग्राया हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा नेमखान्थिनि गनायथावथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बियो बिसोरनो जौगाथायनि समान खाबुखौ नेवसिदोंमोन, संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। मोनसे गुवारै बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा सोलोंथाय रोंग' सारियाव फारागथिनि बिथायाव थाखो राननायखौ थि खालामदोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि सोलोंथाय रोंग 'सारथिनि बिथायाव थाखो राननाया इनजिनियारिं मावमिनफोराव खुंथायारि आखा-फाखाथि मोन्नो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दंमोन। अदालते गनायथि होनानै मैसूर रायजो बनाम गंगा राव जुथुमाव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन।
आरो भारत जुथाय आरो ड
(मिसेस) एस
बी
क 'ली, क' र्टआ थाखो राननायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो दिप्ल 'मा बाहागोनां इन्जीनियारफोरनो जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन। महम्मद शुजात आली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, बे क' र्टनि गुबुन मोनसे संबिज 'न बेंचा मोन्नै थाखोफोराव सुपरवाइजरफोरनि थाखो राननायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय ग्रेजुएट्स आरो नन ग्रेजुएट्स, मोननैबो थाखोनि सुपरवाइजरफोरा एखे मावमिन गायसनदोंमोनब्लाबो। अल इन्डिया कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेन 'ग्राफारफोर (रिक' ग नाइज्ड) आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, गासै भारतारि कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेन 'ग्राफारफोर (रिक' ग नाइज्ड) नि फेडारेशनाव; रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि कास्टमफोर आरो सेन्ट्रेल एक्साइज बिफानफोरनि गाहायजों सोमोन्दो थानाय गावारि हेफाजाबगिरिफोर आरो स्टेन 'ग्राफारफोरनि दाबिनायखौ
मोन्नै मासिफोरनि थाखाय मावजानाय खामानि, फोरोंनाय आरो बिबान थि खालामनाय। इउ
पि
आरो गुबुनफोर बनाम श्री जे
पि
चौरसिया आरो गुबुनफोर, रायजोआव बे सोंथिया नुजादोंमोन दि बेन्च सेक्रेटारियारिफोरनि केडाराव मोन्नै गुबुन-गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिउराहायारि मावमिनफोरनि ओनसोल। ड
सी
गिरिजाम्बल बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकाराव, 968 माइथायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कलेज अफ इन्टिग्रेटेड मेडिसिन (जी
सी
आई
एम.) निफ्राय ग्रेजुएटनि डिग्री लानाय आरो लाइसेन्टियेट इन इन्डिजेनिस मेडिसिन (एल
आई
एम.) हमग्राया रोखोमसे हाबा मावो आरो दिसपेन सारिफोराव रोखोमसे हाबा मावो आरो बेनिखायनो "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि बिखान्थिनि सायाव मोन्नैबो थाखोनि सुबुंफोरहा रोखोमसे बेसेननि मोन्थाइ दंमोन। जी
सी
आई
एम
नि रोंग 'थि एबा एल
आई
एम
नि रोंग' थि एबा आयुर्वेदिक मिडिसिन (डी
ए
एम
अ '.) आव दिप्ल' मानि रोंग 'थि थानाय मेडिकेल मावख' गिरिफोर, जिला परिषदफोरजों सामलायजानाय डिस्पेनसारिफोरनि बिबान लानाय, रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन बेसेननि स्केलफोर बिथोन होनाय बायदि रोखोमसे हाबा मावजायाखैमोन।
आरोबाव रोखोमसे आरो अब्लाबो रायजो सोरखारा बिसोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया हाराव रोंग 'सारारि मावमिनखौ जासिनाया रोखोमसे खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोन्नै मासिफोरनि थाखाय गोनां खामानिनि बिबां, गुनगोनां फारागथि आरो फोथायथि आरो बिबानखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायावमोन। रां होनाय आय 'गआ बेसेन बिजिरनायनि बिथायाव रां होनाय स्केलफोरनि थाखाय फोसाबदोंमोन, जायहा सोलोंथायारि रोंग' थिफोरनि बिथायाव मोनसे बुजिनो हाथाव बिदिनथि दं। बिनायगिरिजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय एसेल 'बेसादआ, बेखौ गनायनो थोजासे नङा दि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरा जेबो जुक्तिगोनां बिथा गैयालासे एबा बियो फारागथिखौ गनायथि होयो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि राव फाहामगिरिफोरखौ गुबुन फसंथानफोर, जेरै, रोहतक मेडिकेल कलेज, नेसनल इनस्टिट्युट फर हियारिं हेन्डिकेप्ड, हैदराबाद, सफदरजंग देहा फाहामसालि, आरो पी
जी
आई
आव गोजौ थाखोनि रां होनाय जाबाय, मानोना चंडीगढ़खौ गनायनो हाया मानोना बिनायगिरिआ गोजौनि बिबुंथिगिरिजों मावजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया बेसादखौ दोन्नो फेलें जादोंमोन।
गुबुन फसंथानफोराव रोखोमसे हाबा आरो हाबा मावनाय थेरापिष्टफोरनो समान बेसेननि दाबिनि आर 'जखौ गनायनो थाखाय गोजौ होनां रां होनाय जाया। गुबुन फसंथानफोराव खोनानाय थेरापिष्टफोरजों मावनो गोनां सोलोंथायारि रोंग' थि, गुन आरो खामानिनि बिबाङाव फाराग थानो हागौ। बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जेबो बेसाद गैयाब्ला बेखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावना नङा दि बिनायगिरिखौ आयेननि सिगाङाव समानथिनिफ्राय नेवसिनाय जादों। बेनि अनगायैबो, जुदि थिसग्राया एखे नङा, अब्ला 'समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां' नि बिखान्थिआ बाहायजाथाव जानाय नङा। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बिनायगिरिआ 'समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां' नि बिखान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव गोनां बेसादखौ दोन्नाखै। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों गनायोदि बिनायगिरिआ बिनि बेरेखायै जेबो फारागथि दिन्थिनायाव फेलें जाबाय।
'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि खान्थिया नुजाया आरो आर 'जलाइगिरिआ जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आर 'जलाइया नागार जायो।
