रिट पिटिसन (सिविल) 1988 नि नं
194
बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 764
डी
डी
ठाकुर, टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, राजेश मित्रा, सुश्री संतोष कालरा, एच
के
पुरी, आर
एल
रोशन, एस
एस
सभरवाल, एस
के
सभरवाल आरो एम
के
डी
नम्बूदिरीआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। पी
पी
राव, एस
एन
काकेर, जी
रथ, श्रीमती ए
माथुर, ए
मारियारपुथम, सी
एम
नय्यार, डी
एस
नरुला, कैलाश वासुदेव, श्रीमती उमा जैन आरो पी
के
मेहताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः आर
डी
रोशन, एस
सभरवाल, एस
के
सभरवाल आरो एम
के
डी
नम्बूदिरीया आर
डी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बोसोरसेनि हाउस जबनि खान्थिनि उनाव बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआ गिबि बोसोराव हाउस जबजों लोगोसे बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट कर्सनि रोखोमाव सोलायगोन। 25 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइयाव, बे एखे बिथिङाव, जेब्ला क 'र्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन; बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि माखासे रायजोफोराव पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय बोसोरसेनि हाउसमेनसिपजों लोगोसे गुबुन रायजोफोराव बोसोरथामनि आबुं समफारिनि थाखाय जायो। बेनिखायनो बे क' र्टआ सिगांनि थिरांथा बायदियै गनायजानाय प्रिन्सिपलनि बिथायाव रोखोमसेथि लाबोनायनि नोजोरजों बिथोन होदोंमोन दि 1993 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नायनि थाखाय, जायखिजाया गुबुन हाउसमेनसिप गैयालासे बोसोरथामनि इन्टिग्रेटेड कर्सल 'जागोन। दिल्ली मुलुगसोलोंसालिया बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीनि थाखाय बोसोरथामनि कर्स आरो बोसोरनैनि डिप्लोमा फरायफारिखौ जुरिजेननायनि थांखि लादोंमोन।
बि आरो बोसोरनैयाव पोस्टग्रेजुएट फरायफारि लानो हायि जादोंमोन, मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै, मुलुगसोलोंसालिया 1988 मायथाइनि सिगां सोलिबाय थानाय सर 'खौ बोसोरसेनि थाखाय सोलिहोबाय थानो थिरांथा लादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन जेराव बोसोरसे नख' रारि हाबा फोजोबनाय फरायसा सासेनि थाखाय थांनाय बोसोराव मोन्नो हानाय पोस्टग्रेजुएट फरायफारि आरो दिप्ल 'मा फरायफारिनि मासिफोरनि अनजिमायाव दांजायाखैमोन। बेबादि मासिफोरनि अनजिमाया दिग्रि फरायफारि 765 नि थाखाय 198 आरो दिप्ल' मा फरायफारिनि थाखाय 111। बेफोरनि गेजेराव 25 जौखोन्दोखौ गासै भारत सायख 'नायनि बिथायाव आबुं खालामनो थाखाय भारत सरकारनो होनाय जादों, मुलुगसोलोंसालिजों आबुं खालामनो हानाय थि अनजिमाया फारियै 149 आरो 84 जायो। 1988 मायथाइनि मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै मुलुगसोलोंसालिाल' 75 जौखोन्दो कोटा (बोसोरथामनि दिग्रि फरायफारिआव 139 मासिफोर आरो बोसोरथामनि 66 मासिफोरखौ थान्दैथि खालामनाय) थि खालामनो गनायदोंमोन।
जायफोरा बोसोरसेनि थाखाय न 'आव खामानि/जुनिय' र रेसिदेन्सि खालामदों, बिसोर बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि आरो बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट दिप्ल 'मा कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा। "बबेखानि, प्रस्पेक्टासआ मोनसे सरासनस्रा सायख' नाय आनजाद थि खालामदों। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे ज 'मा गाहाय महरै बे बिथायाव मुलुगसोलोंसालिनि बिथांखिखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे सायख' नाय आनजाद दंमोन, अब्ला रोंग 'थिया जाफुंसारनांगौमोन आरो बिथांखिजों दिन्थिजानाय आदबाव थाखो राननाया गाज्रिमोन। बे बिजिरसालिनि नायसंनायाव रिलायन्सखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि थाखाय साबसिन आनजाद जानो नांगौ आरो गोजौ रोंग' थिनि थाखोखौ लाखिनांगौ। गोजौ अदालते मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन जेराव मुलुगसोलोंसालिखौ सरासनस्रा सायख 'नाय आनजादआव बिजिरजानाय गुननि बिथायाव सायख' नायखौ फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन। बेयो गोनांथार महरै मुलुगसोलोंसालि आरो गोदान सोलोंसाफोरनि गेजेराव मोनसे बादायनायमोन, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो न 'आव हाबा मावाखै।
गुबुन फारसेथिं बोसोरसेनि थाखाय जाहोनाय। बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि बैसोगोराफोर आरो गोदानसिनफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव दं आरो बेखौ समान होनना बुंनो हाया। जुदि मुलुगसोलोंसालिया बे मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सायख 'नाय आनजाद थि खालामाखैमोन, अब्ला रुजुथायारि गुननि आनजादनि सोंथिया नुजायामोन। बेबादि खालामजायाब्ला जानो हागौ गोजौ अदालते गावनि दिथा होआमोन आरो जाय गोब्राबथिया नुजायामोन। गोदानसिनफोरनि थाखो राननाय आरो जायफोरा बोसोरसेनि न' खरारि हाबाखौ फोजोबबाय, मोनसे मोनदांनो हाथावब्लाबो, दोरोङारि थासारिखौ नोजोर होनानै गावनि गोनांथिखौ खोमाना लायो दि 766,1987 नि सिगां सोलिबोनाय खान्थियाव मोन्नै हानजाफोरखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायनि थाखाय सायख 'नाय आनजादयाव बाहागो लानो थाखाय रोंग' थिगोनां मानिनाय जादोंमोन। बारआव रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरजों बुंजादोंमोन दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय ट्रानजिट न' टआ गोजाम बोसोराव गोमोरनायनि उनाव, बे मावखान्थिया फिन थांफिननाया मोनसे खाफालगोनां थासारि नङा।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय आनजादयाव, जायफोरा बोसोरनि उनाव बोसोर फेलें जायो, जेबो सिमा गैयाब्ला, खाबु लानो हमथाबो। बेयो थारैनो मोनसे गोसो गोनां आखुथाय नङा आरो आरजाथाव मावख' आरिफोरजों थाबैनो नायजानांगौ। सायख 'नाय आनजादनि मैरिट लिस्टखौ फालायोब्ला, बांसिन बैसोगोराफोरा मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो रिजार्भेशननि सानथांखिआ खामानि मावनो हाया। जेरै जों सिगाङावनो सुबुरुनआ जायखौ खाबु बुङो (आरो बेयो बेसेबां जेंना गोनांमोन बेखौ मिन्थिजायाखै), दिल्ली मुलुगसोलोंसालिया मोन्नै थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सायख' नाय आनजाद लानायनि गिबि गोरोनथि खालामदोंमोन। बबेखानि जों बे आदालतजों गोबां फालिथायफोराव फोरमायजानाय नोजोरखौ खालामफिनदों दि गोजौ फरायफारिफोराव सायख 'नायआ गुननि बिथायाव जानांगौ, बे मामलायाव नुजानाय एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव खालि मोनसे दानदिसेयारि राहाफोरावल' सिमागोनां, थासारिखौ सिगाङाव खान्थिफोरजों सामलायनांगौ नङा, नाथाय एसे सांग्राङै बे आदबखौ मिथिहोनांगौ।
बेबादि जानो हागौ मानोना थासारिया फिन जानाय नङा। आरोबाव दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि जागायजेननाय गोरोन्थिआ एसे बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायनि उनाव बेयो बांदों। बे बिथांखियाव मोन्नो हानाय समा जोबोद गुसुं मानोना बेखौ गासै हादोरावनो बाहायनो थांखि लानाय जादों, बे फरायफारिखौ 2 मे, 1988 मायथाइनिफ्राय जागायनांगौ। बे बिन्दोआव जों बेखौ सान्दों दि गोदान सोलोंसाफोर आरो बैसोगोराफोरनि बादायारि दाबिफोरनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय बेले-बेजेनि थाखाय मोनसे गोब्राब आरो थियारि राहा थानांगौ, नाथाय गोसोआरि नङा आरो जेसेबां हायो एसेबां गोजोनथाव नङा। जों मोनदों दि बोसोरनैनि दिग्रि फरायफारि जर 'खा थाखोआव 149 मासिफोर दं, जेराव बोसोरथामनि दिग्रि फरायफारिआव 139 मासिफोर दं। सुबिदानि थाखाय जों बुलेटिन अफ इनफरमेसननि 4थि बिलायाव मोन्नो हानाय गुदि फोरमायथिफोरखौ दिहुनदों। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गासै 270 आरो दिग्रि फरायफारिफोर आरो डिप्ल' मा फरायफारिफोरनि थाखाय गासै 205 मासिफोर दं।
गोदान फरायफारिफोरनि थाखाय। गोदान फरायफारिफोरनि थाखाय माखासे बांसिन मासिफोर जगायनो थाखाय जों मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय श्री रावनो सुबुरुन होदोंमोन दि मासिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो हायो आरो बिथाङा बिथोनफोरनि सायाव गनायदोंमोन, जुदि भारत जुथाइया रां जगायो आरो मेडिकेल काउनसिला थानो गनायथि होयो। गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि मोन 21 जुनियाथिफोर दं। जों बिथोन होयोदि बुहुमफरायसालिआ मोनफ्रोमबो जुनियाथियाव गंसे मासि सोरजिनो हागोन आरो बिनिखाय 21 दाजाबदेरनाय मासिफोर मोन 767 मोन्नो हागोन, जाय मुलुगसोलोंसालिजों थि खालामजानाय मोन 75 जौखोन्दो कटानि अनगा मोन 149 मासिफोरनि अनगायै। बे बांनाय अनजिमानि मासिफोरनि थाखाय गासै भारतआरि सायख' नायनि 25 जौखोन्दो थिखालामनाय मासिफोरा बाहाय जानाय नङा। गोदान फरायसंगिरिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरनिफ्राय, मोन 21 मासिफोरा मोनफ्रोमबो जुनियाथिनिफ्राय मोनसे जानायनि जाहोनाव बोखार जागोन आरो बैसोगोराफोरनि थाखाय मोनथावना जागोन। बे रोखोमै पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिआव बैसोगोराफोरनि थाखाय गासै मोन 42 मासिफोरा रोंग 'थिनि सायाव सोनारना आबुं खालामजागोन।
भारत जुथाइया दाजाबदेरनो गोनां रां। बेखौ मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि गनायथिनिबो गोनांथि जागोन आरो जानो हागौ गाइदनि फरायसा रुजुज 'खानि सोलाय-सोल' नि गनायथि होनायनिबो गोनांथि जागोन। मानोना बेयो बोसोरसेनि थाखाय आरो बेयाव फिनफिननायनि जेबो खाबु गैया आरो बेयो गोजौयाव बुंजानाय जुनिया थासारिफोराव नुजाबोदों, जों भारत सोरखारा बेखौ खोनानाय गैयालासे जोंनि बिथोनखौ बुजिनायनि मोनदांथिजों लानो आरो गोनां राहाफोर खालामनो बिथोन होयो। जों भारतारि मेडिकेल काउनसिलनो गोनांथिफोरखौ सुग्लाय होनानै गोनां थाग्रा जायगा जगायनो बोसोन होयो। बेफोर गोख्रै खालामजानो हागौ जाहाथे समनि फारिया गोहोम खोख्लैया। एन
पि
भि
पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जायो।
