1986 मायथाइनि (दिभिनल) नं
339। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
पि
पान्डे आरो श्रीमती रेखा पान्डे। बिनायगिरिनि थाखाय जे
आर
दास, डी
के
सिन्हा, डी
गोबर्धन आरो आर
के
मेहताया। पि
जि
नं
308 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। पाटनानि सानै नोगोरारिफोरनिफ्राय बे बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिनो लिंहरजानाय मोनसे बिलाय बिहार रायजोनि रान्चीनि खाथियाव थानाय मेलेम देहा फाहामसालि सोमोनदै मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिस महरै गनायजादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै रेबथुमजादोंमोन। <आइ
डि
1> आव, बे अदालते बिहार रायजोखौ गावनि हेंथा एफिडेविट दाखिल खालामनो आरो रान्चीनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा बिथांजों मुं सायख 'जानाय जायखिजाया गुबुन जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ देहा फाहामसालिखौ नायहैनो आरो देहा फाहामसालि नि थासारिफोरनि बागै मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन।
देहा फाहामसालिया बिहार रायजोनि सावस्रि बिफाननि सासेल 'सामलायथियावमोन। रायजोआ सोनाब बंग' आरो उरिसानिफ्राय रांखान्थियारि बिहोमाखौ मोनदोंमोन। देहा फाहामसालिया गासै 14 सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे सामलाय आफाद दं, जायनि आफादगिरि खोला छोटानागपुर डिवीजननि कमिस्नारमोन। देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआ मोन 16 मोन, नाथाय मोन 9 ल' आबुं जादोंमोन आरो मोन 7 मासिफोर दंमोन। देहा फाहामसालियाव हौवा बेरामिफोरनि दालायहा गासै मोन 10 ब्लकफोर दंमोन, इस 'लेसन वार्ड, मेडिकेल वार्ड आरो इनफर्मारि वार्डनि अनगायै। बेफोर मोन 10 दबल' स्ट 'री ब्लकफोर आरो गुबुन-गुबुन डक्टरफोरनि बिबानगोनां मोन 3 सिंगल स्ट' री वार्डफोर। आइजो बेरामिफोरनि इउनिटआव मोननै दबल स्ट 'री आरो मोननै सिंगल स्ट' री ब्लकफोर दंमोन। मोनफ्रोम ब्लकाव 120 बेरामिफोर दंमोन। माखासे बेरामिफोरा बिसोरनि सिकितसानि थाखाय रां होनो गोनां जादोंमोन, जेराव सरासनस्रा थाखोनि थाखाय बेसेन गैयै मेडिकेल कवार्टरफोर दंमोन।
सासेखौ सासपेन्ड सुपरिनटेन्डेन्ट, गुबुन सासेखौ रिटायर्ड सुपरिनटेन्डेन्ट आरो थामथिखौ एक्टिंग सुपरिनटेन्डेन्टमोन। गेजेटेड नङि मावख 'गिरिफोरनि क्वार्टरफोराव साथाम डाक्टर थायोमोन आरो आद्रा थानाय डाक्टरफोरा 11 किल' मिटारसो गोजानाव रान्चीयाव गावारि न 'फोराव थायोमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ मोनदों दि हसपितालाव दैनि जोबोद आंखाल दं। हौवा ब्लकआव थानाय केम्पासनि सिङाव मोनसेल' ट्यूबवेल दंमोन। मोनबा सरासनस्रा दैखरफोर दंमोन नाथाय बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मटर पाम्प लागायनाय नङामोन। बेफोर दै जगायनायनि मोनसेल 'फुंखामोन। हसपितालाव अरायथा बिथायाव दै जगायनो थाखाय रायजो सरकारनो गोबां थानदै होनाय जादोंमोन नाथाय सरकारनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन। पि
जि
नं
309 गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ गोमोदोंमोन दि देहा फाहामसालि नबथियाव जेबो खिखरसालि गैया। सेनेटरी फिटिंफोर गैया, बेरामिफोरखौ सक होनाय जादोंमोन।
बेनि थाखाय, खाथिखालानि उदां फोथाराव गावखौ सुग्लायहोनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। फिथाय महरै आबहावाया गाज्रि जालांदोंमोन आरो माखासे जायगाफोराव उखुमाव मोब्लिबनि फेनबो फांथेनायमोनब्लाबो, सुपरिनटेन्डेन्टनि खथानि अनगायै जेबो फेनआ खामानि मावनाय थासारियाव गैयामोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि बाल्ब आरो ट्यूबजों लोगोसे मोब्लिबनि सुंजाबनाय थासेयावबो सोरां गैया आरो बेनिखायनो, सान्दुं आरो फुंनि गेजेराव कैंपसआव गासै सान्दुं दंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो बुजायदोंमोनदि हसपितालहा मोब्लिबारि रोंग 'थि गैया आरो फसंथानआ रायजो मोब्लिबारि बर्डनि अननायाव सोनारनांगौमोन आरो सोमोन्दो थासेयावबो जेबो फिननाय गैयामोन। बिथाङा मोनदों दि 1925 माइथायाव गोजाम लहानि खाटफोर होनाय जादोंमोन आरो बायनायनि गेजेरजों 300 ल' दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गासै बेरामिफोरनि अनजिमाया 1580 मोन। बांसिन लहानि खाटफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, खालि 300 बेडफोरल 'बाहायदोंमोन।
वार्डफोराव खामानि मावनाय थासारियाव दरजा आरो खिरखिफोर दंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा रायजो सरकारनि पाब्लिक वर्कस बिफाननो गले-गले आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय जेबो बिलायखौबो गनायाखैमोन। दरजाखौ आरो खिरखिफोरखौ बन्द खालामनो थाखाय आगजु गैयैयाव ओरैबायदि समफोर फैदोंमोन जेब्ला गोसोआरि बेराम गोनां बेरामिफोरा खिरखिफोरनि गेजेरजों बाज्रुमदोंमोन एबा खथाफोरनिफ्राय खारलांदोंमोन। बेबादि थासारिफोरखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय, बायफ्लेनाय खाटफोरखौ बांसिनै लामाफोरखौ बन्द खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा आरोबाव मोनदों दि गाद' आरो लिनेनआ जोबोद गाज्रि थासारियाव दंमोन, बिथाङा गोबां बेरामिफोरखौ खालि थालायाव गोलांनाय नुदोंमोन; माखासे बेरामिफोरा जि-जोम गैयैयावबो मोनसे कम्बल बाहायगासिनो दंमोन आरो माखासे बेरामिफोरा गान्नाय-जोमनाय गैयैयावबो लंथंमोन आरो गुबुनफोरा गावस्रानाय सार्ट आरो पेन्ट गान्नाय मोननाय जादोंमोन। थाम्फैनि जेफोरखौ होनाय जायामोन आरो बेरामिफोरखौ बिसोरनि भाग्यनि थाखाय नागारनाय जादोंमोन। चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा थाम्फैनि बिथानि दागो महरै थाम्फै बायनायखौबो नोजोर होदोंमोन।
बेरामिफोर। गान्नाय-जोमनाय गैयाब्ला बेरामिफोरा ब्रैनिफ्राय द सप्तासिम मोनसे सार्ट आरो पेन्ट गान्नो गोनां जायो, दै नांनो हाथावै जानायनि थाखाय। सुपरिनटेन्डेन्टआ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो खिन्थादोंमोन दि बिहार सोरखारा सानै बेरामिफोरनि थाखाय सानसेयाव 3 रां गनायथि होदोंमोन आरो बेयो थोजासे नङामोन। सामलायगिरिया सानसेयाव सासे बेरामिनाव 10 रां गनायथि होनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय पि
जि
नं 310आव जेबो फिनजाथाय गैयामोन। बिथोन होनाय आदाराव सानसेयाव मोनसे दावदै, सानसेयाव 250 ग्राम गाइखेर आरो सब्थायाव खनसे बेदर आरो ना दंमोन, नाथाय नांगौ बिबांनि धोन गैयाब्ला बैसोरखौ गोबां बोसोरसिम बन्द खालामनाय जादोंमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ गोबां फालिथायफोराव बे जायगाखौ नायहैदोंमोन दि मुलिफोरनि दोनथुमनायनि जेबो हिसाब गैया। रेफ्रिजारेटर गैयैयाव जिउ रैखा खालामग्रा मुलिफोरखौ मोजाङै दोनथुमनाय जायामोन। खामानि मावग्रा आइजें-आइलाफोर गैयामोन आरो खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बिसोरनि आइजें-आइजें
आथिखालाव बेरामिफोरखौ एक्स-रे आरो इ
सि
जि
नि थाखाय रान्चीयाव थानाय मेडिकेल कलेज ह 'स्पिटेलाव थिनहरनाय जायो। जेब्ला गोनांथि जायो। गोबां बेरामिफोरा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो खिन्थादोंमोन दि बिसोर गोबां दानफोरनिफ्राय जेबो मुलि मोनाखैमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ नुदोंमोन दि गोबां दाक्ट' रफोरा ह 'स्पिटेलाव गोबां सानहालागै गैयामोन। वार्डनि माखासे बेरामिफोरा बिथांनाव उसुखुथु होदोंमोन दि दाक्ट' रा सप्तायाव घन्टासेनि थाखायबो वार्डाव थाङाखैमोन; बिथाङा सासे लोरबां आरो लोरबां बेरामिजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा दाइरियाजों मोगा-मोगि जादों मोन आरो बिथांखौ जेबो फाहामनायबो होजायाखै। सि) 11 जुलाइ, 1980 आव, जेब्ला बिथाङा जायगायारि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे ह 'स्पिटेलाव थांफिनदोंमोन, बिथाङा सासेबो दाक्ट' रखौ डिउटीयाव नुजायाखैमोन, नाथाय गासिबो समाव डिउटीयाव दंमोन।
डिउटी चार्टनि मथै गोनांथि बादियै हाजिर थानांगौ। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा 1977 आरो 1986 मायथाइनि गेजेरनि समफारिनि थाखाय सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय थैनायनि हार बुथुमदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय थि बिबाङाव दङः बोसोर हौवा आइजो गासै 1977 38 11 49 1978 72 12 84 1979 74 31 l05 1980 66 90 1981 39 33 172 पीजी नं 311 1982 173 50 331 1983 87 44 131 1984 152 94 246 1985 90 69 159 निफ्राय 1 1 1986 30 6 1986 49 25 74 रिपर्टनि दफा 28 आव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बुंदोंमोनः "बे चार्टआ 1980 नि उनाव थैनायनि हारनि ग्राफाव हरखाब बांनायखौ रोखा महरै दिन्थियो। 1984 आ आरोग्यशालानि थाखाय बयनिख्रुइ खाफालगोनां बोसोरमोन, जेब्ला बांसिन खारखारनाय आरो थैनायफोर जादोंमोन। 1984 आव गोबां बिबांनि खारखारनाय आरो बेरामिफोरनि थैनायखौ आरोग्यशालानि सिंनि राजखान्थियारिनि फिथाय होन्ना बुंनाय जायो, जाय बै समनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो मावख 'गिरि भगत सिंहनो बुंनाय जादोंमोन।
खुंथाइखौ फोसाबनो गोसो जानाय। बिथांहा गावनि लोगोफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सायाव थोजासे सामलायनायनि आंखाल दंमोन। केम्पासनि सिङाव थाग्रा सुपरिनटेन्डेन्टआ सुबुंफोरखौ थुलुंगा होगासिनो दंमोन आरो खामानि मावग्रा सुपरिनटेन्डेन्टआ लासै-लासै खुंथायनि सायाव गावनि दबथायनाय आरो सामलायथिखौ खोमाना लादोंमोन। गोरोनथि गैयै, दुखुगोनां आरो जिउगैयै बेरामिफोरा थासारिखौ गाग्लोबदोंमोन। हसपितालाव सोलिबोनाय खान्थिया बेनोमोन दि सुपरिनटेन्डेन्टाल' बेरामिफोरखौ थिसननो हाथावनामोन आरो बिदि महरै हसपितालाव हाबनो लुबैग्रा बेरामिफोरनि जोथोनगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोरखौ सुपरिनटेन्डेन्टजों लोगोआरि सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों सोबख 'नाय जादोंमोन आरो जायफोरा सुपरिनटेन्डेन्टजों गोरोबनाय नङामोन बिसोरो हसपितालनि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोन। बिनि जाहोनाव नांलाय-मोनलाय आरो गाज्रि सोमोन्दो जादोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जाथावगौब्ला सासे देहा फाहामगिरि नङि रौनिया मावख' गिरि एबा जिल्ला जजखौ देहा फाहामसालिनि गाहाय महरै थिसन्नो हायो आरो थासारिया गाज्रि जालांदोंमोन।
देहाफामसालिजों लोगोसे मोनसे गिदिर बिबारबारि लागायनाय जादोंमोन, नाथाय गोसारद्लानाय गाज्रि सामलायनायनि जाहोनाव जेबो फैफिन्नाय गैयामोन, नाथाय बावैसो सासे ड
बक्सीखौ बिबारबारिनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। जोबनायाव गावनि फोरमायथियाव बिथाङा बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि माखासे फाहामगिरिफोर जाय हामखांदोंमोन आरो बिसोरनि अनजिमाया 300 सोमोन, हौवा आरो हिनजावफोर मोननैबो जेबो खाबु गैयैयाव जेबो खामानियाव थांफिननो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिथाङा मोनदों दि जायफोरा पि
जि
नं
312 नि उनाव फाहामनायनि गोनांथि गैया, बिसोरखौ देहाफामसालिनिफ्राय बोखारनांगौमोन जाहाथे गोबां अनजिमानि बेरामिफोर जायफोरखौ फाहामनायनि गोनांथि दं, बिसोरनि थाखाय जायगा मोन्नो हायो; फसंथाननि सिङाव गोनांथि गैयै खर्साफोरखौ बासायनो हायो आरो बिथोननि मानथाखोखौ जौगाहोनो हायो आरो आबहावाखौ सरासनस्रा गोख्रों खालामनो हायो। रिपर्टजों लोगोसे बिथाङा दायारि जेलफोरनि एनेक्स लिस्टआव गुबुन गुबुन फोरमायथि होयो, जाय एनएक्स जेलफोरनि गुबुन गुबुन फारिफोरमोन, जाय बेरामिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुनमोन।
जानाय-लोंनाय आरो हगारनायनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जादोंमोन। जों सासे रूपा संथालखौ मुंख 'नो हागौ। बे सुबुंखौ चित्तागांग हिल ट्रेक्ट जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गोसोयाव 28.9.1947 आव देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन, जेराव चित्तागांग हिल ट्रेक्टनि डेप्युटी कमिस्नारजों दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव, बिथांखौ साजा होनायनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। थारैनो बिथांखौ दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय 41 बोसोरसिम जेलाव दोनजानो हायामोन। देहा फाहामसालिनिफ्राय गोबां लायजामफोर दैथायहरजादोंमोन नाथाय जेबो फिननाय गैयामोन। जों मधु महन्तानि केसखौबो मुंख' नो हागौ, जायखौ जिला जेल, क्योंझरनि सुपरिनटेन्डेन्टनि बिदिन्थिआव 15.11.1950 नि सायाव देहा फाहामसालियाव थिसन जादोंमोन। बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव 36 बोसोरहालागै सुख 'नाय जादोंमोन, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ 13 बोसोर सिगां फाहामजानाय कैदिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन।
जेलनिफ्राय फाहामनायनि थाखाय सायख 'जानाय जेराव बिसोरो जेलाव साजा मोनगासिनो दंमोन, जेलनिफ्राय गाव हारसिङैनो जेबो उननि हाबाफारि लानाय जायाखै आरो ह' स्पिटेल मावख 'गिरिफोरा बन्दिफोरखौ लांफिन्नायनि गोनांथि थासेयावबो जेबो फिन होनाय जायाखै। बेयो गासै गोरोनथिखौल' दिन्थियो। जों गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्टनिफ्राय बेसेनगोसा दिहुनथायफोर होदों जाय मेलेमारि ह' स्पिटेलाव गोसारनाय गोमोथाव आरो गोरोनथिगोनां थासारिफोरनि जेसेबां हायो एसेबां रोखा सावगारि दिहुननायनि नोजोरजों। देहा फाहामसालिया अलिभार ट्विस्टनि अरफानेजनिफ्रायबो गाज्रिसिन महरावमोन होनना मोननै राय थानो हाया। गासै सानरिखिफोरनिफ्राय, जानो हागौ
गोबां जुनारसालि थाग्रा जुनारफोरहा बे ह 'स्पिटेलाव थानायफोरनि रुजुनायाव साबसिन थासारिफोर दं। गोसो बिगियानगिरिफोरा बुंनाय बायदि गोसोआरि बेराम गोनांफोरनो सिकितसानि थाखाय गोजोन बारहावानि गोनांथि जायो, बिहार रायजोआ मोनसे समाव मोनसे मुंदांखा देहा फाहामसालि महरै मोनसे जौजौ गोसोआरि न' आव सोलाय जादोंमोन। चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्टफोरनि बागै चीफ जुडिसियेल रिप' र्टफोर।
इस्त्रेटआ फरायग्राफोरनो मोनसे गेजेर मुगानि अनागार न 'नि मोनदांथि होयो। 11.8.1986 आव, कर्टआ रिपर्टखौ नोजोर होयो आरो नोजोर होयोः "पि
जि
नं
313" रिपर्टआ मोनसे दुखुगोनां फरायनाय खालामो आरो दिन्थियो दि बे फसंथानखौ बेसेबां गाज्रि रोखोमै सामलायनाय जादों आरो मानसिनि थासारियाव बेरामिफोरखौ बैयाव थानो आरो खामानि मावनो होनाय जादों। बेयो गोमोथाव दि बिहार रायजोआ बे फसंथानखौ दानि थासारियाव जोनोम होनो गनायथि होदों। बेयो गोनां दि बे फसंथाननि हाबा मावनायखौ गासैबो बिथिंनिफ्राय साबसिन खालामनो थाखाय गोख्रै आगान होजानांगौ। बेनिखायनो जों बिहार सरकारनि गाहाय मावख' गिरि आरो सावस्रि मावख 'गिरिखौ फसंथाननि हाबा मावनायखौ साबसिन खालामनो आरो रिपर्टाव मुंख' नाय जेंनाफोर आरो आंखालफोरखौ फाहामनो थाखाय मोनसे थि बिथांखि लाना एफिडेविट एबा एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होगोन, जेराव फसंथानजों नांजाबनाय बेरामिफोरखौ नेवसिनायाबो दं। बे बाथ्राखौ गोनांथार गोनांथि दं मानोना बेखौ गोसोआरि महरै मोजाङै साजायनाय जादों।
बेनिखायनो बिथोन हो दि दिनैनिफ्राय थाम सप्ताहनि गेजेराव एफिडेविटखौ दाखिल खालाम जाहाते फसंथाननि हाबा मावनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे सम सिमा गोनां हाबाफारि थि खालामनाय जायो। जों बेखौ नायनो लुबैदों दि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बिखौ बिबान होनाय खामानिखौ जोबोद मोजां खालामदों आरो जों बिथांनि खामानिनि थाखाय बाखनायनाय मोन्दांथिखौ फोरमायो। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ पाटनानि गोजौ आदालत आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनो हागौ। "1.9.1986 आव, सावस्रि मावख 'गिरिआ देहा फाहामसालिखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे बिथांखिजों लोगोसे मोनसे सुंद' एफिडेविटखौ दाखिल खालामो। बिथांखिनि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ फोथायनो थाखाय मुंख 'नाय जायोः" बिहार सोरखारा मानिक आरोग्यशाला, कांकेआव थानाय थासारिफोरनि बागै सांग्रां आरो सरकारा सिगांनि माखासे समनिफ्राय बेनि फोसाबनायनि थाखाय लानाय राहाफोरनि सायाव सावरायगासिनो दं। बे आयदाखौ बिहारनि रायजोनि थान्दैफोरजों गोदान दिल्ली जनूआव जानाय बिहार बिथांखि आय' गनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे जथुमनायाव सावरायजादोंमोन।
y, 1986, आरो बेनि मथै बांगालराव निमहान्सनि रोखोमसे मानसिक आरोग्यशाला, राँचीखौ जौगाहोनायनि सायाव सान्नाय जादों। बे बिथांखिया फोरमायो दि बेंगालराव निमहान्सनि दिथागिरिनो 17 एप्रिल, 1986, थामहिनबा बे बिजिरसालिनि पि
जि
नं
314 खौ दाखिल खालामनायनि ब्रै खावसे दान सिगां खौरांनि थाखाय मोनसे लाइसि लिरनाय जादोंमोन। दिथागिरानिफ्राय मा मोन्नाय जादोंमोन एबा ब्रै खावसे दाननि गेजेराव मा उननि हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बेनि जेबो इंगित गैया। बिथांखिया इंगित होयो दि 16 गनायथि होजानाय मासिफोरनि मादाव मोनथाम मासिफोरखौ सोनाब बंग सरकारनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो खालि दंमोन; 13 मासिफोरनि मादाव 9 खौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो मोनब्रैआ खालिमोन आरो अक्ट 'बर, 1986 सिम आबुं खालामजानांगौमोन। दै जगायनाय बिखान्थिनि सोमोनदै गनायजानाय बिथांखिया 86 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861 लाख 861
बेनिखायनो इं 1986 माइथायाव 87 रांनि आद्रा थानाय रांखौ फिन गनायथि होनो गोनां जादोंमोन। खिखरसालि आरो दुगैग्रा खथाफोरा गनायजानाय बायदि खामानि मावनाय थासारियाव गैयामोन आरो बिथांखिया सुबुरुन होदोंमोन दि देहा फाहामसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टआ साखोन-सिखोन बिखान्थिखौ नायग्रोमगोन। मोब्लिबनि बेलायाव बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि मोब्लिबनि फिटिं, फिक्सचार आरो गुबुन आगजुफोरखौ मार्च, 1987 मायथाइसिमाव सोलायनाय जागोन, जायनि ओंथिया बिथांखि बानायनायनि अक्ट 'नि द' दान उनाव जागोन। बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि 100 के
भि
जेनेरेटर सेट गायसन्नाय जागोन। खाट आरो गाद 'नि बेलायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव 400 खौ बोसोर 1986 माइथायाव 87 आव बुथुमनाय जागोन आरो आद्रा बोसोर 1987 माइथायाव 88 आव। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दरजा आरो खिरखिफोरखौ गासै सोलायनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि बोसोरनि समाव फाहामनायनि खामानिनि थाखाय द' लाख रां सेनितिसन खालामनाय जादोंमोन। आदारनि बेलायाव बेखौ "रायजोनि आदार बिथांखि" आव दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
जाय बेरामिखौ सानसेयाव आदारनि हारआ Rs.4.15। बोसोर 1986 87 आव, सासे बेरामिनाव आदारनि हारखौ Rs.3.55 सिम बांहोनाय जादों। कानके देहा फाहामसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ आदार सामलायनायखौ साबसिन खालामनो बिथोन होनाय जादों। "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि इ
सि
जि
मेसिनआ गाज्रिमोन आरो रांखान्थियारि बोसोराव मेसिनखौ फज 'नो नाजानाय जागोन। बिथांखियाव बेखौबो थांखि लानाय जादोंमोन दि थाबैनो सासे नेमबादि सुपरिनटेन्डेन्ट थिस' न्नाय जागोन। मुलिफोर दैथायनायनि बेलायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गनायथि होजानाय हारआ सानसेयाव सासे बेरामिनाव Rs.1.00 मोन आरो बेखौ 1986 निफ्राय सानसेयाव सासे बेरामिनाव Rs.1.90 सिम बांहोनाय जादोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1986 आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" 1
रांचीनि प्रत्येक बेरामिनाव थोजासे नङै आदारनि रानसारनायनि बेलायाव सानफ्रोमबो थोजासे नङै आदारनि जिनिसफोरखौ दै जगायनो थाखाय थोजासे बिबांनि दै जगायनो थाखाय देहा फाहामसालियाव दै जगायनायनि राहा खालाम।
बायजोनिफ्राय लोंनो हानाय दै रोगानो थाखाय दै टेंकर लागायनानै। देहा फाहामसालिनि खिखरसालि आरो दुगैग्रा खथायाव मोजां साखोन-सिखोन थासारिफोरखौ फाहामनो थाखाय गोख्रै राहा खालाम। देहा फाहामसालियाव गासिबो बेरामिफोर, जायहा आथिखालाव गाद 'आरो काम्बेल गैया, बिसोरखौ दिनैनिफ्राय 15 साननि गेजेराव थाबैनो दैथाय हरनांगौ। बेबादि बेरामिफोर जायनो खथा होजायाखै, बिसोरनो दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव खथा होजानांगौ जाहाथे बेनि उनाव रावबो बेरामिया खथा गैयालासे थानो हाया। मोनफ्रोमबो बेरामिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय मुलिफोरनि बेसेननि बेलायाव आथिखालनि सिलिं सिमाया गोख्रै गोहोमजों बोखार जागोन आरो बेरामिफोरखौ देहा फाहामगिरिफोरजों बिथोन होजानाय बेसेननि बायदियै मुलिफोर जगायजागोन। रायजो सोरखारा थाबैनो देहा फाहामसालिनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां साइकियाट्रिस्ट आरो सासे मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट थिसन्नो आगान होगोन आरो बिसोरखौ दिनै द' सप्ताहनि गेजेराव फसंथाननि बिबान लानो हागोन।
हाइफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, राँची, जायनो रेबथुमसालिजों बे बिथोननि मोनसे कपि दैथाय हरजागोन, बियो 3 सप्तायाव खनसे देहा फाहामसालिखौ नायहैगोन आरो बे बिजिरसालिनि दानथामारि रिप 'र्टखौ हरगोन दि जों होनाय बिथोनफोरखौ मानिगासिनो दं ना गैया। "20 नबेम्बर, 1986 आव, सावस्रि सेक्रेटारिआ बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोन्दै मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन। बेयो इंगित होदोंमोन दि निमहान्सनिफ्राय जेबो फिन होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, बिहार पि
जि
नं
316 निफ्राय खौरां मोन्नो थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ दैथायहरदोंमोन। खालि मासिफोरनि थाखाय देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन; दै जगायनाय आरो मोब्लिबखौ नायनाया दाबो सोलिगासिनो दंमोन। बिल्दिंनि फाहामनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो गुबुन बिथिंफोरखौ नायहोनांगौमोन। सिभिल सार्जन रेंकनि सासे सुपरिनटेन्डेन्टखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ दिसेम्बर 1986 आव आरोबाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन।
देहा फाहामसालि। बिहाय रावबो आइजो साइकियाट्रिस्ट एबा साइक 'लजिस्ट गैयामोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ बेनि बागै सरकारनो लिरदोंमोन, नाथाय जेबो फिननाय गैयामोन। 14 सेप्तेम्बर, 1987 खालि कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सोनाब बंग' रायजोआ देहा फाहामसालि सालायनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उरिसा रायजोआ गावनि एफिडेविटाव फोरमायो दि बियो नेम बादियै 3 लाख रांनि दान होगासिनो दं आरो बियो होनां रां होनां नङा। लेङाइ दिथागिरि (सावस्रि) सावस्रि सिबिथाइफोर, बिहार सोरखारा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामना दाबि खालामदों दि आदारनि हारखौ 1.12.1986 निफ्राय बांहोनाय जादों आरो आदाराव गासैबो बेरामिफोरनो ओंखाम, रुति, दालि, मैगं-थाइगं, दावदै, गाइखेर, रुति, बिसकुट, साहा, फिथाइफोर होनाय जादों। ना, बेदर आरो दावदैखौ सप्तायाव खेबथाम सोलाय-सोल 'होनाय जागासिनो दं। गोजाम पाइप लाइनफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो दैनि बोहैनायखौ बांहोनाय जादोंमोन। दैनि थाखाय दोनथुमनायनि खाबुखौ साजायनाय जादोंमोन। जेबो सिलिं सिमाखौ मुंख' नाय गैयालासे मुलि होनाय जादों। गोदान एक्स-रे मेसिन बायनाय जादों; गोजाम इ
सि
जि
मेसिनखौ दाय होनाय जादों आरो मोनसे गोदान एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों। पि
जि
कर्टनि बे एफिडेविटनि उनाव 14 मार्च, इं 1988 माइथायाव जों गोबां एफिडेविट बायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री सुबोध चन्द्रा नारायणजों दाखिल खालाम जानाय, जेराव गाज्रि सामलायनायनि गोबां दायफोर होनाय जादों। बेखौबो दाय होनाय जादों दि बे बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो सानफ्रोमबो जानाय आदारनि खरसाया सासे बेरामिनाव 1 रां जानांगौ, थारै 7 रां बाहायजागासिनो दं आरो जुदिबो बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे बेरामिनाव 2 रांनि बारा मुलिनि खरसानि जेबो सिमा थानो नाङा। जों सान्दों दि एफिडेविटनि कपिखौ बिहार रायजोनि गाहाय सचिवनो हरनांगौ, बे बिथोनजों दि बिथाङा गावारि महरै बे बाथ्राखौ नायगोन आरो ब्रै सप्तानि गेजेराव मोनसे रिप' र्ट हरनांगौ। "14 मार्च, 1988 मायथाइनि बिथोनआव मुंख 'नाय समनि उनाव मोनसे रिप' र्ट, गाहाय सचिवजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेखौ सावस्रि आरो नखर कल्याण बिफाननि जुथाइ सचिवनि एफिडेविटजों खोबनाय जादोंमोन। गाहाय सचिवआ फोरमायदोंमोनः" देहा फाहामसालि न 'फोर गुवार गोसारनाय, नाथाय बे न' फोरनि सोरगिदिं गोसारनाय। "
बेखौ मोजाङै फाहामनाय जादों आरो गुफुर सुस्रानाय जादों। गोबां गोजाम खाट, गाद्ला, लिनेन बायदिफोरखौ गोदानजों सोलायहोनाय जादों। थांनाय नै बोसोराव सरकारा एग्रोग्यासालानि जौगानायाव गोबां लाख रां बाहायदों। आंनि दावबायनायनि समाव, आं नुवाखैमोनदि बेरामिफोरनो थोजासे आदार एबा मुलि होनाय जायाखै। 'बिथाङा बेखौबो मोनदों दि खिखरसालिफोरखौ जोथोन लानाय जायाखै, दै जगायनायनि थासारिया गोजोनथाव नङामोन, गावनो गाव बायलरखौ फाहामनाय एबा सोलायनाय जायाखै। 14 मार्च, 1988 मायथाइनि कर्टनि बिथोनआ इंगित होदों दि सुबोध चन्द्र नारायणजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव गाज्रि सामलायनायनि गोबां दायफोर दं, जायखौ गाहाय सचिवनो दैथाय हरनांगौमोन आरो बेयाव थानाय दायफोरनि सोमोनदै बिथाङा गावनि रिप' र्ट हरनांगौमोन। जों नुवाखैमोनदि गाहाय सचिवनि रिप 'र्टआ गासिबो बिथिंफोरखौ लाफायो। देहा फाहामसालि मावख' आरिफोरा गावसिनि मोजांनि थाखाय थियारि नङामोन, गावसोरनि गोसोआरि जेंनाफोरनि थाखायबो थियारिमोन।
बेनिखायनो, गोजोन मोननाया आरो बेखौ फोरमायनाया दि बिथांनि दावबायनायनि समाव बिथाङा सोरबा बेरामिखौ थोजासे नङै आदार एबा मुलि होजायाखै, बे थासारिखौ बिजिरनाय नङा। सैथोआ बेनो दि जौगाथायनि थाखाय लाख लाख रां बाहायनाया थारैनो पि
जि
नं
318 नि जेबो फिथाय नङा जेब्लासिम आग 'र्ग्याशालाया गनायजाथाव देहा फाहामसालि मानथाखोआव लाबोफिनाखै। रिपर्टआ जोंनो मोनसे मोनदांथि होयो दि गाहाय मावख' गिरिआ गुबै थासारिखौ बिजिरनायनिख्रुइ रायजो सोरखारा खालामनाय खरसानि बागै बांसिन सांग्रांमोन। बबेखानि, बिथांनि रिपर्टनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि बे आदालतजों गोबां बिथोनफोर आरो बिहार रायजो सोरखारा होनाय रोखाथिफोर थासेयावबो, गोरोनथिफोरखौ फाहामनाय जायाखै। बे आदालतनो होनाय बिथांखियाव गनायनाय बायदि देहा फाहामसालियाव सोलिबाय थानाय गाज्रि थासारिखौ सोरखारि मावख 'आरिफोरनि सांग्रांथिया, बे समनिफ्राय लानानै बे आदालतसिम होनाय बिथोनफोरखौ गोहोम गोनां रोखोमै मानियाखैमोन आरो बेखौ रोखा नुनो मोनो।
जोंनि गोसोयाव नारसिननाय दि फसंथानखौ बे बिबांनि मेलेमारि देहा फाहामसालि महरै सालायनो हाया जेब्लासिम खुंथायारि दाथायाव सोलायनाय फैया, दबथायनाया सोलायो आरो फसंथानखौ बेरामि गोसोयारि मावमिननि थाखाय मोनसे आबुं गोदान मावमिन होनाय जायो। मोनसे मोजांसिन रायजोआव आरो जों बेखौ गनायोदि बिहार रायजोआ गावखौ ओरैबायदि मोनसे मानियो दि साफ्रोम नोगोरारिफोरनो सावस्रियारि जोथोन होनाया रायजोनि बिबान। गोसोआरि देहा फाहामसालि सालायनाय, बेनिखायनो, नोगोरारिफोरनि फारसे रायजोनि बिबानखौ हगारनायाव दं आरो सैथोआ दि रायजोआरि रांख 'रांनिफ्राय लाख लाख रां बाहायजादों (जानो हागौ थोजासे नङै एबा थोजासे नङै फैफिन्नाय गैयालासे) जेबो फिथाय गैया। रायजोआ गावनि बिबानखौ मोनदांनो गोनां जायो आरो बै समनि सोरखारा देहा फाहामसालिखौ मोनसे आबुं मानथाखोआव सालायनानै आरो बिनायगिरिफोरखौ आरजाथाव राहायै सिबिथाइ होनानै गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो। रायजोनि रिपर्टफोर आरो बिसिबां मावख' गिरिफोर आरो बिनि मावख 'गिरिफोरनो (बिसिबां न्यायारि मावख' गिरिफोरजों होजानाय रिपर्टफोर)।
खामानि मावनायाव आरजाथाव गोसोगुदुंनि मोनदांथिखौ जों गोजोन होफेराखै। बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय बिथांखिया खावसे गोसो गोनांमोन आरो बेयाव माखासे रोखा लोरबांथिफोर आरो आंखालफोरखौ नायनायनि अनगा जेबो फोसाबनायनि जेबो नाजानाय गैयामोन। देहा फाहामसालिया उदांस्रिनि सिगांनि समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। गोसोआरि सावस्रि आरो गोसोआरि बेरामिफोरनि फाहामनाय आरो गोसोआरि सावस्रिनि आदबफोरा सोलायबाय। गोसोआरि बिगियानगिरिफोरा गावसोरनि आरिमु आरो बिसोरनि आगजुफोरखौ जौगाहोबाय। गोसोआरि बेरामफोरनि थाखाय जोथोन लानाय आरो नोजोर होनायनि आदियाबो मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगामोगि जादों। जेब्ला जों बिहार रायजोखौ देहा फाहामसालिनि थासारिफोरखौ फोसाबनो मोनसे बिथांखि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, अब्ला बे बिजिरसालिनि थांखिया गोजाम देहा फाहामसालियाव थानाय लोरबांथिफोरखौ बोखारनाय नङामोन; जों थारैनो मोनसे गोदान बिथांखि नायहैनो सानदोंमोन, जाय गोजान जानथायखौबो बुजायाखैमोन।
बांगालराव निमहान्सजों सोमोन्दो खालामनाय जादों। पि
जि
नं
319 रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गोनांथिफोरखौ बिजिरनो हायाखैमोन। बे बिथांखिया मार्च, 1988 नि जोबनायसिम आबुं खालामजानांगौमोनब्लाबो एमनि राहा खालामनाय, गाहाय सचिवनि रिपर्ट आरो लोगोसे थानाय एफिडेविटआ बै थाथायखौ रोखा खालामाखै। मोब्लिब आरो दैनि राहा खालामनाया जोबोद गोबाव जाबाय, मोननैबो जिउनि गुदि गोनांथिफोर। सैथोआ बेनो दि सोलिबाय थानाय खिखरसालिफोरा फाहामनो नै बोसोरनि बांसिन सम लायो, बेयो खुंथायनि सायाव मोनसे गोरोनथि। बे बाथ्राखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय एसेबो गोसो जानाय नुनो मोना, आबहावाखौ फोसाबनो। बेफोर जाथायफोराव, बिसिबां फोथायथि गोनां बिजिरसालिनि थाखाय सामलायनायखौ बिहार रायजोनि सावस्रि बिफाननो हगारनाया गोब्राब जायो, जुदि फसंथाना मोनसे मोजां आरो बाहायजाथाव देहा फाहामसालि महरै सालायनो गोनां जायो। जों बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय देहा फाहामसालि सामलायनायनि मोनसे गोब्राब थासारि।
जि रोजा किल 'मिटार गोजानाव दङ'; नाथाय बिजिरसालिनि मावआगानजों माखासे फोसाबनाय जाखांनायनि उनाव बे थाखोनिफ्राय ओंखारलांनायनि ओंथिया बेनो जागोनदि बिजिरसालिनि नोजोरखौ बोखारनाय लोगो-लोगो थासारिया आरोबाव गाज्रिसिन जागोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि देहा फाहामसालिखौ गावनि गोजाम थाथायाव लाबोफिन्नायाल 'गोदान मुगानि गोहो गैयालासे गंसे गोजाम फसंथान गायसन्नाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, फसंथाननि गासैबो बिथिंफोरखौ नायग्रोमनो आबुं गोहोजों मोनसे सामलाय आफाद थिसननाया जोबोद मोजां जागोन। बे फसंथाना मोननै गुबुन रायजोफोरनिफ्राय बिहोमा मोन्नाय थाथायखौ नोजोर लाखिनाया मोजां। बे एमफोरनि 38 जौखोन्दोआ, 600 सो जानायनि थाखाय, सोनाब बंग' रायजोनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो सोनाब बंग 'सोरकारा बेनि थाखाय रां होनो गोनां। रोखोमसेयै 75 एमफोर उरिसा रायजोनि थाखाय थि खालामनाय आरो 3 लाख रां रां होनोगोनां। उरिसानि देहा फाहामसालि सामलायनायनि जेबो जाहोन गैया।
बिहार रायजोनि सावस्रि बिफान आरो बाहागो लागिरि सरकारफोरा बेबादि सामलायनायाव सांग्राङै थाफानांगौ नङा। देहा फाहामसालि सोमोनदै बिहारनि रायजो खुंथायनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै जों सान्दों दि सोनाब बंग आरो उरिसा रायजोफोरनि सामलायनाया माखासे मोजां फिथाय लाबोनो हागौ। जों, बेनि मथै, गाहायाव दिन्थिजानाय आदबजों मेलेम देहा फाहामसालिनि थाखाय सामलायनायनि मोनसे कमिति दानाय जागोन। आफादगिरि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिजों मुं थिसन्नो थाखाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सासे गनायथिनाय जिरायग्रा बिजिरगिरि, राँची बेंचा। पि
जि
नं
320 सोद्रोमाफोर (1) राँची डिवीजननि कमिस्नार। (2) स्टेशन कामान्डार, रामगढ़ ओनसोल, राँची। (3) सावस्रि मावख 'गिरि, बिहार सरकार। (4) सावस्रि मावख' गिरि, सोनाब बंग सरकार। (5) सावस्रि मावख 'गिरि, उरिसा सरकार। (6) लेङाइ कमिस्नार अफ मेडिकेल कलेज, राँची। (8) जिल्ला कमिस्नार अफ मेडिकेल कलेज, राँची। (9) जिला देहा फाहामसालि। (9) कमिस्नार अफ राँची।
राँची डिवीजननि एस
एस
आइ
एन
आर
आरो स्टेशन कामान्डारआ भाइस चेयारमेन जागोन आरो चेयारमेन गैयाब्ला बिथोन होनाय बायदियै बिसोरबो गैयाब्ला चेयारमेन महरै खामानि मावनो हागोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ सेक्रेतरि महरै खामानि मावनो हागोन। जों मिजिंथियो आरो मिजिंथियो दि सोमोन्दो गोनां सरकार आरो मावख 'गिरिफ्रा कमितिआव खामानि मावनो थाखाय मुं सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनो गोनां गनायथि/गनायथि होगोन आरो कमितिआ नभेम्बर, 1988 नि गिबि खावसेयाव गावनि गिबि जथुम खालामनो हागोन। कमितिआ गिबि द' दानाव दानफ्रोमबो ज 'जानांगौ जायनि थांखिया बांसिन द' दाननि समफारिनि गेजेराव गोरोनथि आरो आंखालफोरखौ बोखारनाय आरो देहा फाहामसालिनि थासारिफोराव जौगानायफोरखौ नायसंनाय। जुदि बेयो गोजोन जायो दि थासारिया जौगाबाय, अब्ला बेनि उनाव दानथामारि जथुमफोर जानो हागौ। राँची डिवीजननि कमिस्नारआ रायजोनि गिबि दान जोबनाय आरो देहा फाहामसालि आरो बे बायदि बोसोरनि गेजेराव दानफ्रोमबो 2 सप्ताहनि गेजेराव दानारि रिपर्ट बानायगोन।
जेब्ला आरो जेब्ला रेबथुमसालिजों मोन्नाय जायो अब्ला बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननांगौ। सोनाब बंग 'रायजोआ गोबां बोसोरनिफ्रायनो गावनि बिहोमाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोनाब बंग सरकारनिफ्राय बुथुमनाय देहा फाहामसालिखौ कमितिजों गनायथि होजानाय रोखोमै बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय जागोन आरो बेनि जेबो बाहागोखौ गुबुन रोखोमै बाहायनाय जानाय नङा। जों बेखौ सान्दों दि जुदि देहा फाहामसालिखौ बेंगालराव निमहान्सजों सामलायजानाय देहा फाहामसालि बायदि साबसिन देहा फाहामसालियाव सोलायनाय जायो, अब्ला देहा फाहामसालिनि गुनआ जौगागोन आरो बेरामिफोरा गोदान बिगियानारि सिकितसानि मुलाम्फाखौ मोनगोन। बेनिखायनो कमितिआ रांचियाव थानाय मेलेम देहा फाहामसालिखौ बेंगालराव निमहान्सजों सामलायजानाय देहा फाहामसालिनिफ्राय मोननो हानाय रोखोमाव सोलायनायनि जाथावनाफोरखौ नागिरना नायनो गोख्रै आगान होगोन आरो गोनांथि बायदि राहा लानो हागोन आरो 1989 माइथायनि फेब्रुआरिनि जोबनायसिम बे बिजिरसालिनिसिम मोनसे रिप 'र्ट हरगोन, जेब्ला सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोर आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बे बिसिबांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
कमितिजों गनायथि होजानाय आदबाव आरो कमितिआ बेखौ सान्ना लायो दि आरोबाव रांनि गोनांथि दं, अब्ला कमितिनि थाखाय बे क 'र्टाव मोनसे रिप' र्ट होनो थाखाय गेवनाय जागोन, जेराव नांगौ बायदि बिथोन होनाय जागोन। ओरैबायदि गले-गले दाय होनाय जाबाय दि जाय आइजो बेरामिफोरा सिगांनिफ्रायनो फाहामजादों, बिसोरखौ देहा फाहामसालिनिफ्राय हगारनाय जायाखै। मोनसे थाखोआव देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोर आरो रायजो खुंथायजों होनाय बुंफुरलुआ बेमोन दि सोमोन्दोआरिफोरा, मिथि होजायोब्लाबो, बिसोरखौ लाबोफिनाखै। देहा फाहामसालिया ओरैबादि जायगा नङा जेराव फाहामजानाय सुबुंफोरखौ थानो गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो, बे गोनां दि फाहामजानायनि उनाव जाय सुबुंफोरा गावसिनि नख' राव थांफिननो एबा गाव हारसिङैनो बाहायजाथाव खामानि मोन्नायनि थाथायाव गैया, बिसोरनि थाखाय मोनसे फाहामनाय मिरु थानांगौ। बेनिखायनो कमितिआ रान्चीनि खाथि-खालायाव मोनसे खाबजाथाव जायगायाव मोनसे फाहामनाय मिरु गायसन्नो गोख्रै आगान होगोन, जेराव थि फाहामनाय बिथांखिफोर आरो फाहामनाय बिथांखिफोर सालायनो हागौ।
बेखौ फाहामनाय, हौवा एबा हिनजाव जायानो जाया मानो, जुदि बिसोरखौ बिसोरनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा लाबोफिनाखैमोनब्ला फाहामनो हायोमोन। कमितिनि थाखाय मोन्नो हानाय धोनखौ बेबादि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। पि
जि
नं
322 जों फिन बुंफिननांगोन दि आथिखालनि बायदि फसंथाननि बिजिरनाया थारैनो गोब्राब नाथाय जों सिगाङावबो दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बे थाखोआव मावखान्थिखौ बन्द खालामनो हाया। कमितिजों लोगोसे हानजाफोरा सम-सम बे कर्टाव थांनो थाखाय उदांश्री मोनगोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि रां होनायनि सोमोनदै बिथोनफोरा मिथिंगायाव खालि आरो बेनि फोसाबनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा। बे बाथ्राखौ कमितिनि गुबुन-गुबुन रिपर्टफोरजों मोगा-मोगि जानो आरो गुबुन बिथोनफोर होनायनि थांखिफोरनि थाखाय थाबथानाय होनना मानिनाय जागोन।
