1988 मायथाइनि पिटिसन नं
28180। पिटिसन नं
1988 नि 9 13 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आव पिटिसन खालामग्रानि थाखाय श्रीमती के
हिंगोरानी आरो सुश्री संतोष सिंहआ। ए
के
सेन (नुजायाखै), डा
एल
एम
सिंघवी, विवेक गाम्भी आर, परवीन कुमार आरो बी
डी
शर्मा साखि होग्रानि थाखाय। एस
पी
सिंहआ मावफुंग्रा हान्जानि थाखाय। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः अ 'र्डार बे कर्टआ रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरनि उखिलखौ खोनानायनि उनाव "मंगलबार, 13 सेप्तेम्बर, 1988 आव फैफिननो हाथाव मोनसे एकतरफा बिथोन होदोंमोन। विजय त्रिवेदीया होनाय एफिडेविटनि 4थि पारायाव होनाय दायफोरखौ नोजोर होनानै, 2थि दफानिफ्राय रां बुथुमनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 19 सेप्तेम्बरनि जायखिजाया फालिथायाव श्री रानी एस
चुनजीनि सानरिखिनि सिङाव रां बुथुमनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे हादोरारि खालामनाय रांख 'आव फज' दोंमोन, जाहाथे मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव बे आदालतजों बेनि सोमोनदै आरजाथाव बिथोनफोर होनो हायो। "10 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव, मुंख 'जानाय मन्दिरनि सिङाव फालिजानो गोनां बोसोरारि सतीजी मेला। थानसालिनि सामलायगिरिया, बिनायगिरि नं
2, गावनि आर' टि पिटिसनआव दा फोसावथायनि गेजेर बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदों आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, झुनझुनुनो थानसालिनि भेट्टपात्रफोरनि साबिफोर आरो सना आरो रुपानि बेसादफोर थानाय बक्सखौ होफिननो थाखाय 68 बिथोन होयो। आरो रां बुथुमनाय आरो थानसालिनि सिङाव थानाय मोदाइ-मोदाइजोफोरनि सना आरो रुपानि बेसादफोर बुथुमनायनि बिथिङाव हेंथा दाखालामनो थाखाय बिथोन होयो, आरो बेबादि गुबुन बिथोनफोर होनो थाखाय आर' ज खालामो, जाय गोनां जायो, आरो बिनायगिरिफोरनाव मदद होनो थाखाय श्री सिंह एबा स्टेन्टिय 'नि मदद बिदोंमोन।
राजस्थाननि ते
झुनझुनुनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै हिरिंगनि समाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों, जायखौ जोंनि सिगाङावबो दोननाय जादों। गोबाङैनो मोननै बिथिंफोरखौ सान्ना नायनांगौः (1) बबेयाव मन्दिरनि सिङाव 'चुनरी' फोरबोखौ मावनो गनायथि होनांगौ आरो (2) गेजेर समनि बिथोन बायदियै हादोरारि खालामनाय रांख 'आव जमा खालामनाय रांफोरनि मादाव, टेम्प ले कम्प्लेक्सनि सामलायनायनि थाखाय जानाय रां, सानफ्रोमबोनि आसार-खान्थिफोर आरो उसू अल चैरिटीफोरखौ मावनो नाङा। सती कमीशन (प्रिभेन्सन) एक्ट, 198-7 नि सिङाव, सतीनि गोग्गानायखौ गोख्रों महरै होबथायो आरो बेखौ मोनसे दाय होनना फोसावनाय जादों। डा
सिंघवीया गुबुन गुबुन रावसाफोरखौ मुंख' नायजों जोंनि सायाव ओरैबादि गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिजिरदोंमोन, जायखौ मिसेस शर्माखौ आरज गाबनाय आरो आरज गाबनायनि दोरोङारि महरजों सरजाबनाय जादोंमोन।
डी
आर
सिंघवीआ आरो बुङो दि राजस्थानाव मोनसे चुनरी फोरबोआ जेब्लाबो स 'तीखौ गोग्गानायजों लोब्बागोनां आरो बेखौ फालिनाया स' ती थानसालिफोराव धोरोमारि अन्थोबफोरनि दोरोङारि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो। बेयो थारै रायजोनि जोबथा नोजोरनि थाखाय फारिखान्थिनि मोनसे थाखो जेराव चुनरी फोर्बोनि दिन्थिफुंनाया सतीनि गोग्गानाय आरो थिरांथाखौ जोबथा थाखोसिम दोननांगोन ना नाङा। जों सानाखै दि बे बिन्दोनि बायजोआव जायखिजाया नोजोरखौ फोरमायनाया मोजां जागोन एबा जों नङा, मानोना बे बिन्दोआ बे बाथ्राखौ लाजिनो हागौ, जाय जोबनायाव बिथाङा बे बाथ्राखौ खोन्थागोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि समफारिनि गेजेराव चुनरी फालिथायखौ लाखिनायनि सायाव लानाय होबथानाया जेबो सोलायनाय गैयालासे सोलिबाय थानांगौ। डी
आर
सिंहनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि चुनरीआ जोबथा थाखो 69 नि मोनसे बाहागो, जायखौ उनाव स 'दचरनि गुबुन मोनसे बिन्दोआव नायनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जागोन।
मन्दिरनि न 'खरखौ मोजाङै लाखिनांगौ आरो इनक' निफ्राय आं आरजिनाय सामलायनायनि खरसाखौ आबुं खालामथारनांगौ। श्रीमती हिंगोरानीया मन्दिरखौ थाबैनो जोथोन लायै एबा आयजोफोरनि थाखाय फोसाबनाय केम्पआव लांनांगौ होन्ना बिथोन होदोंमोन, जायखौ थारैनो जेबो गोथौ साननायनि गोनांथि गैया। आइन एबा गुबुन आइनफोराव बेबादि जेबो राहा गैया, जाय बिथानि बाहागोखौ बाहायग्राखौ सोलायहोनो गनायथि होयो, जेरैबादि बे फसंथाननि आयनिफ्राय माखासे समाजारि फसंथानफोरनि बाहायथिनि थाखाय रां होनाय जादोंब्ला, मददया थैनो नाङा। बे मोननै बिथिंफोरनि सायाव झुनझुनुनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ थांनो थाखाय आर
इ
स्पन्डेंट नं
2 आ उदां आरो बे बादियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोनो दि गोजौनि रां दोनथुमनाय एबा मोन्नैबो थांखिनि थाखाय नांगौ बायदि रां दोनथुमनायखौ हगारनांगौ।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों थि खालाम जानाय थांखिफोरनि थाखाय बिथांनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जायो। बेयो दिभिनल मिसलेनियस पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो।
