1975 माइथायनि 80 आरो 81 नं आपिल। 1973 माइथायनि आई
टी
नि 7 आरो 29 नं रेफारेन्स नं
आव गुजरात हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1973 माइथायनि 7 आरो 29 नं रेफारेन्स नं
आव एस
सी
पाटेला आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
वी
गौरी शंकर आरो सा
ए
सुभाशिनीया रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ चीफ जस्टिस पाठकआ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया सासे असेसी जाय श्रीमती अरुंधती बालकृष्ण ट्रस्ट, अहमदाबादनि आयजों लोगोसे गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय 867 रां खामायो। 1964 मायथाइनि एसेसमेन्ट बोसोरनि एसेसमेन्ट प्र' सीडिंग्सआव 65 नं आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि 10,880 रां आहमेदबादा ट्रस्टनि बिजाबफोराव थानाय सुद एकाउन्टनिफ्राय दानख' नाय जादोंमोन, जायखौ सुद महरै हरिदास हरिदास एस्टेटनि एकाउन्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आहमेदाबाद एस्टेटनि एकाउन्टनिफ्राय गोबां रां बोखारनाय जादोंमोन।
मेदाबाद ट्रास्टआ बोसोर समाव रां खाथायनाय आरो जमा खालामनायनि थाखाय गोरोबनाय खालामनायनि थांखिनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया फोजोबदोंमोन दि गावारि खरसानि थाखाय एस्टेट एकाउन्टनिफ्राय गासै रां बोखारनाया रू
3,10,806 मोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि अहमदाबाद ट्रस्टजों एस्टेट एकाउन्टाव होनाय गासै रां रु
10,880 नि मादाव 6,199 रांनि रुजुथायारि सुदआ बेबादि बोखारनायनि थाखाय मुंख' जाथावमोन, आरो बेनिखायनो मोनसे गनायजायै दानस 'नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, 1966 67 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदों दि अहमदाबाद ट्रस्टनि सानरिखिनि बिजाबफोराव सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि थाखाय Rs.25,496 नि बिबांखौ एस्टेट ए
सि
काउन्टआव होनाय सुद महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बे रांनि मादाव, Rs.12,833 नि राङा रां खाथायनायनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बोखारनो थाखाय मुंख 'जाथावमोन, आरो बिथाङा बेनि मथै मददगिरिनि सुद दाबिखौ गनायाखैमोन।
ome टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदों दि गासै सुतनि बिबांखौ बोसोरफ्रोमबो दानस 'नो गनायथि होनांगौमोन। 1964 65 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव मोनसे सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सोदा सो
ट्रस्टनि बेलायाव आय खाजोना, 1961 नि राहाफोरनि बायदियै एबा बुंजानाय ट्रास्टनिफ्राय खाजोना लाग्राया मोन्नो हानाय आयखौ नायगौ नामा? "बिजिरसंनाय बोसोर 1966 67 नि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंथिया बेमोनः" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि 496,12,833 रांनि सुद होनायनि मादाव गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयनि सायाव गनायजाथाव दानस 'नाय नङामोन? "गोजौ अदालते बुंदों दि मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय सुदनि बाहागोखौ गनायजायैजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। 1964 65 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि नैथि सोंनायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि गासै आयाव थाफानाय आयआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयनि राहाफोरनि बायदियै थि खालाम जानायमोन ना खाजोना लाग्रानि दारै नाजावजानायमोन आरो थारै खाजोना लाग्रानि दारै खाजोना नाजावजानायमोन।
जि ट्रास्टनि सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि थाखाय। बेनि फिथाय महरै बे सोंनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
खाजोना लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय ट्रास्टनि आयखौ नाय। 869 आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 161 (1) निफ्राय बेयो रोखा दि सासे थान्दै खाजोना लागिरि, थामहिनबा सासे ट्रास्टि, आयनि सोमोनदै जायनि सोमोनदोआव बिथाङा थान्दै खाजोना लागिरि, एखे मोन्नै सोमोन्दो, बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव थायो जेरै आयआ बिथांनिफ्राय मोन्नाय एबा आरजिनाय आयमोन, आरो बिथाङा बै आयनि सोमोनदोआव गावनि मुंजों बिजिरनो गोनां जायो; नाथाय बेबादि जायखिजाया बिजिरनाया बिथांनि थान्दै महरैल 'बिथांनि सायाव खालामनाय जायो, आरो खाजोनाखौ बिथांनिफ्राय एखे रोखोमै आरो एखे बिबाङाव खाजोना लानाय जायो आरो बुथुमनाय जायो जाय बिथांनि थान्दैनिफ्राय लाजानाय आरो नाजावजानाय जायो। आरो दफा 166 नि दाहारनि सोमोनदोआव रोखा खालामो दि बिजिरनाया सासे थान्दै एबा नाजावग्रानि थोंजों मुलामफानि राहाफोरखौ होबथायो, जायनि आयनि सायाव बेबादि बिजिरनाया खालाम जानाय नङा।
बेबादि सुबुंनिफ्राय बेबादि आयनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बाहायनांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिहा ट्रास्टिनि बेरेखायै एबा मुलामफा मोनग्रानि बेरेखायै दावगालांनो खाबु थायो, नाथाय मोन्नैबो थासारियाव आयखौ जखा खालामजानाया एखे अनजिमायाव जानांगौ। मुलामफा मोनग्राजों सोमोन्दो थानाय आय महरै ट्रास्टिआ मा मोनो बेखौ बियो बे आयखौ मुलामफा मोनग्रानो गोनांथिनि सिङाव मोनो। बबेखानि, गोबां जाथायफोराव खुंथायारि मासुल आरो खरसाखौ ट्रास्टनि आयनिफ्राय बाहायनांगोन आरो बेयो गासै आयल' जाय मुलामफा मोनग्रासिम सौहैयो। जुदि आयआ थोंजों मुलामफा मोनग्रानो बारायनांगौमोन आरो ट्रास्टिनि गेजेरजों फोथायथिनि सिङाव जायामोन, मुलामफागिरिया बै खर्साफोरखौ समान महरै बाहायनांगौमोन, बिनि आखायफोराव मोनसे गासै आय थायो जाय आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव दाननायफोरजों गासै आयखौ खमायनायनि उनाव सानजायोमोन। अहमदाबाद एक्टनि नंगुबै आय बिजाबफोराव बेखौ रोखा नुनो मोना।
आहमेदाबाद ट्रास्टनि आखायफोराव मोन्नाय आयनिफ्राय खरसाफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव बेसेन होग्रानो रां होनाय जायो, नाथाय अहमदाबाद ट्रस्टनि नंगुबै आयखौ बै आयनि सोमोनदोआव गनायजाथाव दानस्लायनायनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बेसेन होग्रानि गासै आयाव सोफादेरनांगौ जायो। जों गनायोदि गोजौ अदालते जाय नोजोरखौ लादोंमोन बियो थार। फिथाय महरै, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनफोरजों बोखार जायो। एच
एल
सी
आपिलफोरा नेवसि जायो।
