आर
के
जैन आरो योगेश्वर प्रसाद, आर
के
खन्ना, आर
के
भा त्ते आरो आर
के
भान्डारी बिनायगिरिनि थाखाय। वी
सी
महाजन, तपस राय, ए
एस
नाम्बियार, एस
बी
भासम ई, कपिल सिब्बल, आर
बी
मिश्रा, ए
सुभाशिनी, वाई
पी
राव, सुश्री सेक्शन जनानी, सुश्री उर्मिला कपूर, डी
के
सिन्हा, जे
आर
दास, पी
के
मान ओ
हर, सुश्री सेक्शन वासुदेवन, एम
वीरप्पा, उमा नाथ, आर
के
मेहता, वी
कृष्णमूर्ति, ए
एस
भासमे, के
आर., बी
आर
डी., बी
आर
डी., बी
आर
डी., आई
एल
पी
राव, जे
आर
दास, जे
आर
दास, पी
के
मान ओ
हर,
सम-सम जेलाव हमथानाय गोरोनथिगोनां गथ 'फोरखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय जायो। आगस्त 2,1988 माइथायाव बे कर्टआ मोनसे बिथोन होयो, जेराव आं बेबादि बिथोनफोरखौ दानस' नाय जादों आरो बै बिथोनफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। 1986 माइथायाव गासै हादोरनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा बे कर्टनि बिथोनफोरनि फिननायाव बुङो दि बिसावरियाव थानाय आरो साजा होजानाय गथ' फोरखौ गावसोरनि सिङाव थानाय जेलाव मोननो हायो। बुंनाय रिपर्टफोरनि बिथायाव बियो बुंदोंमोन दि आसाम, बिहार, उड़ीसा, पंजाब आरो सोनाब बेंगलाव सरासनस्रा जेलाव थानाय गथ 'फोरनि अनजिमाया फारियै 64,247,60,63 आरो 437 मोन। गुजरातनि जायखिजाया जेलाव बेबादि जेबो गथ' गैयामोन, नाथाय गुबुन गुबुन अनजिमायाव 30 निफ्राय बारामोन, जाय गुबुन रायजोफोराव थानाय गथ 'फोरखौ हगारनाय एबा गुबुन गुबुन जेलनिफ्राय हगारनायनि फोरमान होयो।
आथिखालाव जोबोद गुबुन आरो अनजिमाया जेबो नङाबा एसेल '। बेबादि रिपर्टिं खालामखांनायनि उनाव बोसोरनै सम बारलांनायजों लोगोसे थाथायाव सोलायनायनि गासैबो जाथावनाफोर दं। नङाब्ला, गेजेर समखोन्दोआव 1986 नि जुभेनाइल जस्टिस एक्ट, 53, (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) आ जम्मु आरो काश्मीर रायजोखौ एंगारनानै गासै जुभेनाइल जस्टिस एक्ट, इं 1986 नि 53, (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) आ बाहायजागासिनो दं, जायनि गोहोमा आई
डी
1 निफ्राय जायो। एक्टआ जुभेनाइल ह' म, स्पेसाल ह 'म आरो स्टेट गवर्नमेन्टजों नायसंनाय ह' म फसंनायनि राहा खालामो। चैप्टार IV आ डिलिन्क एन
टी
जुभेनाइलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि राहा होयो। बे बेक ड्र 'पआव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनिफ्राय फ्री श' डिटेइल रिप 'र्टफोर मोन्नो गोनां जायो आरो बिथाङा सेकसन 63 नि सिङाव थानाय जुभेनाइल रिप' र्टफोर आरो सेकसन 5 नि सिङाव थानाय जुभेनाइल रिप 'र्टफोर गायस' ननो गोनां जायो।
जेरै, दफा 9,10 आरो 11 जों गोनां जानाय बायदि जर 'खा न' फोर आरो नायग्रा न 'फोर गायस' ननाय जाबाय। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो जिल्ला बिजिरगिरिया, बे बिथोननि गेजेरजों, बेनिफ्राय 4 सप्ताहनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोरमायनो बिथोन होजादों। गोजौनि थि फोरमायथिफोरनि सोमोनदै 28.2,1989 आव मोन्नो हानाय नंगुबै थाथायनि बागै। जों रेबगान्थियाव दोनगोन दि सिगांनि जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि फिननाया द 'दाननि बांसिन सम लादोंमोन; गले-गले थाद' नाय गोनां जादोंमोन आरो नारसिननाय आगानफोर दिनथिनायजों मानिनाय गोहोम गोग्लैदोंमोन। जों मिजिंथियो आरो थारै जेबो खालामफिननाय जानाय नङा। आयेननि दफा 62 आ रायजो सरकारफोरखौ आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। आयेननि सानथांखि आं ओरैबादि दि बेखौ मोजाङै बिथोन होनो हाया जेब्लासिम रायजोफोराव गुबुन गुबुन नेमखान्थिफोर आरो बिथोनफोरखौ नारस 'नो थाखाय नारस' नो थाखाय नारसिननाय आरो बिथोन होनाय जाया।
मोनसे रोखा बुंफुरलु दि बिसोर जाय आयेनखौ दिन्थियो बे नेमफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ गोहोआव लाबोयो। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा जाय गावसोरनि रिपर्टफोर बानायदोंमोन बिसोरबो बिथोन होगोन दि नेमफोर बानायनाय जादों ना जायाखै आरो बेबादि नेमफोरा सिगांनिफ्राइनो जर 'खा जाबाय ना गैया। जोंनि सिगाङाव नुजानाय सुबुरुनखौबो बिथोन होनाय जायो दि बिथोनफोर दानाय आरो सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव बेफोरखौ गोहोमाव लाबोनायनि सोमोन्दै लिरबिदां बिसम्बिजों रेबथुमनो। जुदि बेबादि नेमफोरा जायखिजाया रायजोआव बानायजायाखैब्ला, बे बिथोनजों जों बेबादि रायजो एबा रायजोफोरखौ 7 एप्रिल, 1989 नि सिगां एबा बेनि उनाव गोबाव खालामालाबानो बेखौ बानायनो बिथोन होयो। दफा 2 (एच) आ' लायमोन 'नि ओंथिखौ फोरमायोः "सासे हौवाया जाय जिद' बोसोर बैसोखौ मोनफेराखै एबा सासे फिसाजो जाय जिदाइन बोसोर बैसोखौ मोनफेराखै"। मावख 'आरि रिपर्टफोरा फोरमायो दि बिथाङा गासै हादोरनि 40 जौखोन्दोनि गेजेराव 30 कौटि हौवाफोर आरो गासै हादोरनि सुबुं अनजिमाजों खोबजानाय जागोन।
बे आयेननि बिन्दोखौ मुंख 'नाय। बेबादि जेबो साननाय थानो हाया दि दिनैनि बे गथ' फोरा गामोननि भारतनि नोगोरारिफोर आरो हादोरनि इयुननि गोनांथिआ बिसोरनि सोलोगोनां देहायारि आरो गोसोआरि साखोन-सिखोननि सायाव सोनारो। बेनिखायनो बियो गेदेर जेंना; एखे समावनो गोख्रै नोजोर होनायनि दाबिबो दं। जोंनि सिगाङाव गोबां सुबुरुनफोरा नुजायो आरो जों बिसोरनि सिङाव थानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो दि जाथायनि गोनांथिआ मोजाङै जायागौमानि आरो खामानिफोरनि थोजासेथि आरो गोख्रै नोजोरनि बेलायाव 64आव थोजासे फिनजाथाय जायागौमानि, बे आयेननि थांखिया आबुं जानो हाया। गथ 'फोरा साबसिन जौगानाय आरो जौगानायनि थाखाय समाजनि रैखाथि गोनां साथा, मानोना बिसोर गोसो होजानो हाथाव मोन्थाइ दाबि खालामनो हानाय थासारियाव गैया, देरनाय, जाग्रा आदार आरो सोलोंथाय बायदि मोनसे बिबान, जाय दिनै हादोरनि खुंथायनि बिबानफोर जाय गथ' फोरनि सायाव बिबान होयो, जायफोरखौ दिनै सासन खालामनायनि बिबान होनाय जायो।
गामोननि आरजाथाव नोगोरारिफोरखौ नोजोर हो। जों बेखौ सान्दों दि बिखान्थिआव बे बाथ्राखौ जानो हागौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि गोनांथि दं। जुथाइ सरकार आरो रायजो सोरकारनि गेजेराव आरो रायजोनि सिङाव थानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि थाखाय जागायजेननाय थाखोयाव आरो बे गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय जागोन दि बे बाथ्राखौ बे कर्टआ नेवसिगारो आरो जेब्ला दाजेमारिखौ मोजाङै साजायनाय जायो अब्ला नायग्रोमनायनि बिबानखौ सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतफोराव बिबान होजानो हागौ। आदबखौ बानायनायनि थाखाय आरो 'मा के' खौ सुबिदायै नायग्रोमनो थाखाय, बेयो गोनां दि मोनसे बिथांखि सोरजिनांगौ। जोंनि सिगाङाव नुजानाय उखिला सुबुरुन होदों दि उकिलफोरनि मोनसे हानजायाव मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि बानायनायनि बिबान होजानांगौ आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव दोननांगौ। जों बिनि मथै मेसार्स वी
सी
महाजा, योगेश्वर प्रसाद, आर
के., आर
जैन, मुदगल राय आरो माखासे राज्योफोरनि रेजिस्ट्रीनि थाखाय आर '
7 एप्रिल, 1989 मायथाइसिमाव बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बिहारनि मोनथाम जिल्लाफोरनि बे जेलफोरखौ नायहैनो थाखाय कमिस्नार महरै थिस 'न खालामजानांगौ आरो बै जेलफोराव थानाय 65 उन्दै गथ' फोरनि गोनां फोरमायथिफोरखौ रायज्लायनो आरो 7 एप्रिल, 1989 आव एबा बेनि उनाव बे कर्टनो फोरमायनो थाखाय थिस 'न खालामजानांगौ। रायजो सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफोरजों बे बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय नांगौ बायदि गासैबो खाबुफोर होजागोन। बिथाङा गावनि खरसाखौ होफिन्नायनिबो मोन्थाइ गोनां जागोन। बेयो गोनां जायो दि रेजिस्ट्रीहा सम-सम खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ बिबांनि रां थानांगौ। बिनिखाय जों बिथोन होयोदि भारत जुथाइया बेखौ 1,000 रां जमा खालामगोन, जेराव बिहार, सोनाब बेंगल आरो उत्तर प्रदेश, मोनफ्रोम्बो रायजोफोरनो 15,000 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेबादि जमाफोरखौ 15 एप्रिल, 1989 नि सिगां एबा बेनि सिगां खालामनाय जागोन।
ईआ बिथोन होयो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनो बे मावखान्थियाव बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानो आरो हेफाजाब होनो थाखाय फोसावनाय जाथों। गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनफोरखौ समफारिनि गेजेराव थि खालामथारनांगौ मानोना जों केसखौ 24 एप्रिल, 1989 खालि 2 बाजिआव उननि बिसारनि थाखाय थि खालामगासिनो दं।
