1950 मायथाइनि 78 आरो 79
आर 'टि अफ मेन्डामसनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' टि। आर 'टि
नि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टि
नि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टि
नि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टि
नि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टि
नि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टि
नि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टि
नि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय आर' टिनि थाखाय आर 'टिनि थाखाय
आरो आयेननि 4 बाहागोआ बेफोर बाथ्राफोराव दं; "3
लेङाइ कमिस्नारआ फोसावनाय गेजेरजों बेबादि गामिफोरनि बेलायाव मोनसे आबाद बोथोर जानो थाखाय मोनसे सम थि खालामनो हागौ जायखौ बेयाव थि खालामनो हायो। (1) लेङाइ कमिस्नारआ सरासनस्रा बिथोनजों, जाय बेबादि गामिफोराव गोसारगोन जायखौ बियो थि खालामनो हायो, आबाद बोथोरनि समाव बिड़ी बानायनायखौ होबथायो। (2) बेबादि बिथोनआव मुंख 'नाय गामियाव थाग्रा रावबो सुबुंआ आबाद बोथोरनि समाव बिडी बानायनायाव गावखौ लागायनो नाङा, आरो बेबादि बोथोरनि गेजेराव रावबो दिहुनग्राया बिडी बानायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो नाङा।" 13 जून 1950 आव सागरनि लेङाइ कमिस्नारजों आयेननि राहाफोरनि सिङाव माखासे गामिफोराव थाग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ बिडी बानायनायाव बाहागो लानो थाखाय बिदनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 19 जून 1950 आव बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिथोनखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिफोरनि गनायथावै गोहोम गोग्लैदोंमोन।
दखल आरो फालांगिनि उदांश्रीनि गोहो। आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव 13थि जुननि बिथोनआव मुंख' नाय बोथोरआ जोबबायमोन। फैगौ आबाद बोथोर 8 अक्ट 'बरनिफ्राय 18 नबेम्बर 1950नि थाखाय मोनसे गोदान बिथोन 29 सेप्तेम्बर 1950 मायथाइसिम एखे समफारियाव फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौबो मोनसे साप्लिमेन्टारि आर' जलाइयाव हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 19 (1) (जि) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "गासिबो नोगोरारिफोरहा जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगिखौ एबा फालांगिखौ सालायनो मोन्थाइ दं"। दफा 762 आ दखल आरो बासनि उदांश्रीनि उदांश्री होयो। बेयाव दिदोमथि होनाय उदांस्रीआ, बबेखानि, दफा 19नि दफा (6) जों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव। बे दफाया बेफोर बाथ्राफोराव दङः "बुंजानाय दफानि दालाय दफा (जि) आव जेबोआनो दासिम थानाय जायखिजाया आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ जायखिजाया उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनिफ्राय होबथायो।"
जर 'खायै, बुंजानाय दालाय दफायाव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बेयो जायखिजाया मावख' आरिखौ बिथोन होनो एबा गोहो होयो, एबा रायजोखौ जायखिजाया मावख 'आरिखौ बिथोन होनो एबा गोहो होनो थाखाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जायखिजाया मोजां फालांगिनि सर' खालामनो एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय गोनां जिउराहायारि एबा बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोर। "बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि बिन्दोआ बेनो दि 1948 मायथाइनि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार आइन LXIV आ बे दोनथुमनाय दफानि सिङाव फैयो ना बेनि राहाफोरखौ बारायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथाहोजानाय आयेना सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथा होनाय नङा, नाथाय बेखौ आबुङै नेवसिगारो। बे दानथेलायनायनि नंगुबैथिखौ बिजिरनो थाखाय बिनि आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं।
बिड़ी दिहुनग्रा ओनसोलफोराव आबाद मावनायनि थाखाय थोजासे मावसोमग्रानि दैथायनायनि थाखाय मिरुफोर। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 3 आरो 4 आ लेङाइ कमिस्नारखौ आबाद बोथोरनि समाव बिड़ी बानायनायखौ होबथानायनि गोहो होयो। बेफोर राहाफोरनि जायखि जाया हेंथाखौ आयेननि दफा 7 जों साजा होनो हायो, जायनि साजाया मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल जाय द' दानसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। बेखौ बांसिन जाग्रा आदार फोसावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय आरो रानस्राव हानि गोबां ओनसोलफोरखौ हाल एवनायनि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बे दि बे आयेना सुबुं मोजांखौ रैखा खालामनायनि फावआव गावारि फालांगियाव हेंथा होयो ना नङा आरो आयेन गोनां फालांगिनि सायाव गनायथावै आरो गोनांथिगैयै होबथाग्रा नेमफोर लागायो ना गैया; गुबुन सोदोबफोराव, आबाद बोथोरनि गेजेराव बिड़ी दिहुननायनि फालांगिनि गासै होबथाग्राआ मोनसे गनायथाव बिबाङाव मुंख 'नाय गुदि बिबाङाव हेंथा होयो ना गैया।
संबिजुनि 19 (1) (जि)। जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि आयेननि राहाफोर आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे जाहोन गोनां सोमोन्दो दं, अब्लासिम हाबा मावनाय आरो फालांगिनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बेजों दबथायनो हाया। "गनायथाव हेंथा" सोदोबआ फोरमायो दि मोन्थाइखौ रंजानो थाखाय सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय सिमाआ गावनोगाव एबा बांद्राय आखुनि जानो नाङा, जाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो। "गनायथाव" सोदोबा सोलोआरि जोथोन आरो सावरायनायखौ फोरमायो, थामहिनबा, मोनसे कोर्सनि सायख 'नाय जाय जाहोनजों बिथोन होयो। आयेन बानायनाया जाय गावनोगाव एबा बांद्राय हेंथा होयो बेखौ गनायथाव गुननि गुनखौ लाफानाय होनना बुंनो हाया आरो जेब्लासिम बियो दफा 19 (1) (जि) आव गनायथि होजानाय उदांस्रि आरो दफा 6 जों गनायथि होजानाय समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथायखौ दांनाय नङा, अब्ला बेखौ दफा 6 नि माखासे थि आखुथाय गोनां हेंथाफोर जानांगौ।
आरो जायहा गनायजाथाव गुन दं। बिसोर दफानि बुंफुरलुनि थाखाय लामा दिन्थिफुङो आरो बिखान्थि बायदियै दफा (जि) आव गनायथि होजानाय उदांस्रिनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि गोसारथि आरो आखुखौ दिन्थिफुङो। गुबै आरो गोहोम गोनां आयेना आबाद हारिमुआरि बोथोरफोरनि समाव दफा 19 (1) (जि) आव मुंख 'नाय मोन्थाइखौ आबुङै दबथायो आरो बेबादि थाद' नायजों दारिमिनआ ओरैबादि बायग्लांनो हागौ दि बेनि जोबथा खहाखौ फोरमान खालामनो हायो। आयेननि थांखिया रायजोनि बिड़ी दिहुनग्रा ओनसोलफोराव आबादनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे मावसोमग्राफोरखौ जगायनो राहाफोर जगायनाय आरो बेखौ आबाद बोथोर समाव बिड़ीनि 764 दिहुनथायाव आबाद हारिमुआरि मावसोमग्रानि थिसननायखौ होबथाग्रा आयेनजों मोजाङै मोननो हायो। समफारियावबो मोनसे होबथानाया थार जानो हागौ जुदि बेयो मावथायनि समफोरनि नेमखानथि बायदि बिबाङाव खामानि मावग्रानि सिमाखौ थि खालामो।
बिदिफोर बानायनो थाखाय सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय आरो दारिमिननि हाबा मावनायनि समफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, सोलोआरि फालांगिनि आबुङै थाद 'जानाय नङा आरो बे खोन्दोआ (6) नि सिङावबो थानो हागौ। बबेखानि, आयेननि राहाफोरनि गोहोमा नोजोरजों आयदाजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, नाथाय बिबाङाव एसेबां गोख्रों दि बेयो बै बेसादनि बांसिन जायो। आयेननि राहाफोरा खालि जाथायनि गोनांथिफोरखौ बारा नङा, नाथाय बाहायजानाय रावआ बिदिफोर बानायग्राखौ गावनि फालांगियाव सोरबा सुबुंखौ थिसननायनिफ्राय होबथायो, बियो जेरावबो थायो मानो। गुबुन सोदोबफोराव, बे ओनसोलाव थाग्रा बिदिफोरनि दिहुनग्राया जिल्ला एबा प्रभिन्सनि नसुंयारि जायगाफोरनिफ्राय एबा प्रभिन्सनि बायजोनिफ्राय मावसाफोरखौ लाबोनो हाया। बेबादि होबथानायनि आखुथाया मोनसे गावनोगाव आखुथाइ, मानोना बियो बेबादि जेबो थांखि लानो हाया, जाय बिनि फालांगिआव सोरबा सुबुंखौ थिसननायनिफ्राय होबथायो, जेरावबो बै सुबुंआ थायो। गुबुन सोदोबफोराव, बे ओनसोलाव थाग्रा बिदिफोरनि दिहुनग्राया जिल्ला एबा प्रभिन्सनि बायजोनिफ्राय नसुंसेयारि जायगाफोरनिफ्राय मावसाफोरखौ लाबोजानो हाया।
(घ) बे मोन्थाइखौ बाहायनायाव मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा जागोन। बेनि अनगायैबो बे आयेना आबाद बोथोरनि समाव मिथिजानाय गामिफोराव थाग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ बिड़ी बानायनायाव नांफादेरनो नागिरो। बे बाथ्राखौ नेवसिगारनो हाया दि बे गामिफोराव गोबां लोरबां आरो लोरबां सुबुंफोर, गोबां गथ 'फोर, बैसोगोरा आयजोफोर आरो फिसा गलादारफोर थायो जायफोरा आबाद मावसोमनायनि थाखाय बाहायजायो। बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ बिड़ी बानायनायाव आइनजों हेंथा होनाय जायो; आरो बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि जिउ राहानिफ्राय बारग' यो। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि मोनफ्रोमबो गामियाव थाग्रा माखासे थाखोनि सुबुंफोर थायो जाय आबाद मावनायाव बाहागो लाया। बिसोर आरो बिसोरनि जिरायनाय समाव आयजोफोर आरो गथ 'फोरा बिड़ी फालांगियाव बाहागो लानानै गावसोरनि आयखौ आबुं खालामो। बिड़ी फालांगियाव बाहागो लानानै बिसोरखौ होबथानाया जेबो जाहोन नुनो मोना, मानोना बे आयेना 765 नि सायावल' दं।
जायफोरा आबाद मावनायाव बाहागो लानो हायो बिसोर गुबुन मावसोमनायफोराव बाहागो लानो हाया, नाथाय बेयो बैसोर सुबुंफोरखौबो होबथायो जायहा आबाद मावथायफोरजों जेबो सोमोनदो एबा सोमोनदो गैया बिड़ी बानायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो आरो बे रोखोमै गावसोरनि जिउ राहाखौ आरजिनो हाया। जोंनि सान्नायाव, आयेननि बेफोर गनायथिफोरखौ एप्पली केन्ट्सनि मोनथायनि सायाव गनायथाव हेंथाफोर होनना बुंनो हाया आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, आयेनआ संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। आइनखौ बे सिमासिमबो गनायनो हाया दि बेखौ आबाद मावसोमग्रानि सोमोनदै हेंथाफोर फज' नो गनायथि होयो मानोना बाहायजानाय रावआ आयेनारि गनायथि होजानाय आयेनारि मावथायनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बेनि अनगा मोननैयावबो हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, जाय मोनहा मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। जेब्लासिम संबिज 'नजों गनायथि होजायाखै बै थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनायनि जाथावनाखौ आबुङै नेवसिथारनो हाया, श्री सिक्रीनि थाखाय बेखौ आबुङै नेवसिथारनो हाया।
एफ मध्य प्रदेशआ बाथ्रा दानथेलायो दि मध्य प्रदेशनि आयेन आफादानो आयेन दारै लाजानाय हेंथाफोरनि थार बिजिरगिरिमोन, बै आयेन आफादानो हारसिङैनो रायजोआव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ मोनथियोमोन आरो बियो हारसिङैनो बुंनो हायोदि मा रोखोमनि आयेन बानायनाया गोहोम गोनाङै जोबनायखौ मोननो हायो आरो बांसिन जाग्रा आदार फोसावनायाव हेफाजाब होगोन आरो हाल एवना थानाय हाखौ हाल एवनायाव हेफाजाब होगोन आरो बे गोबां जानथायाव जिरायना थानाय अदालते बिनि गावनि जुक्तिजों बिजिरनो हाया दि केसनि थासारियाव लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां ना नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया कनस्टिट्यूशननि रोखा राहाफोरनि बेरेखामोन। जाय मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा जायो बेखौ आयेन आफादजों थि खालामनाया जोबथा नङा एबा रोखा नङा; बेयो बे कर्टनि नायसंनायनि सिङाव। गुदि मोन्थाइफोरनि बिथिङाव, जौसिन कर्टआ बिजिरो आरो संबिजिरा बिनि हाबाफोराव गनायथि होनाय मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होयो।
जुदि बेयो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय उदांश्रीफोरखौ सिफायो अब्ला आयेन आफादनि मोनसे आइनखौ बोखारनाय जागोन। बेनिखायनो जों गनायो 98 766 दि दानथ' नाय आयेनआ सुबुङारि उदांश्रीनि जुजिनायाव गसंनो हाया आरो बेनिखायनो उदायै। बिनि फिथाया बेनो दि 13 जुन 1950 आरो 26 सेप्तेम्बर 1950 आव लेङाइ कमिस्नारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा उदायै, बाहायजायै आरो गोहोम गैयै। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आयेननि दफा 4 आव थानाय राहाफोरखौ जेरैखिजाया जेरैखिजाया बाहायनो नाङा। बिनायगिरिफोरहा मोन्नै आर 'जलाइफोराव बे मावखान्थिनि गावसोरनि बेसेनफोर जागोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानदै नं
78 आरो 79: राजिन्दर नारायण। बिनायगिरिनि थाखाय थानदै नं
78 आरो 79: पी
ए
मेहता।
