1957 नि नं 128। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। बिनायगिरिनि थाखाय ग 'पाल सिंह। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
दफा बिंद्रा आरो टी
एम
सेन। 7 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामा अय्यरजों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे नालिस, आरो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय बेयाव जाय सोंजानाय सोंथिया सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन, 1948 (सानजा पीबी
1948 नि एक्सएलवीआई), बेनि उनाव आइन महरै मुंख' जानाय, बेखौ फान्नाय महरै गनायनाय लुनाय हाबाफोराव बेसादनि जगायनायखौ खाजोना थाव लागायनाय। बे थाखोआव आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। दफा 2 (सी) नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया ओंथिगोनां रादाइ एबा रां, एबा गुबुन बेसेनगोनां फोसाबनाय, एबा देफार खालामनाय, लामा एबा न' लुथायनि फोसाबनाय, एबा गुबुन बेसेनगोनां फोसाबनाय, (आई.
"........................................................................................................................................................................................................
आर ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय बायदि हारफोराव सासे डिलारनि खाजोना होथावना फाननायनि सायाव। नेम 28आ दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (i) नि दफा (ii) नि सोमोन्दोआव खाजोना होथावना सान्नायखौ साननायनि आदबखौ बिथोन होयो। बिनायगिरिफोरा बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरनि मोनसे फार्म। दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, बिसोरो अंबाला केन्ट 'नमेन्टआव "हाबा जानाय थाग्रा जायगा" महरै मिथिजानाय माखासे बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय सरकारनि मिलिटारि इंजीनियरिंग सिबिथाइ बिफानजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो 31 जानुवारि, 1957 मायथाइआव 32,000 रांनि बिबांखौ आगु महरै मोनदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव, मुलामफा खालामग्रा मावख' आ बिनायगिरिफोरखौ मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो फेलें जादोंमोन, दफा 18, दफा (2) नि सिङाव, 1955 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय जुरिजेननाय समफारिफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जागोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि हिसाबनि बिजाबफोरखौ खोनानो थाखाय लिंहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बिजिरनायनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ जुजिनाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गाग्लोबनायनि गाहाय जाहोना बेमोनदि पान्जाब रायजोनि आयेन आफादहा भारत सरकार आइन, 1935 नि अनुसूची VII नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 48 नि सिङाव, लुनाय हाबाफोराव बेसादनि दैथायनायाव खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना थारै एबा आइनआव बैफोर 441 बेसादनि जेबो फान्नाय गैयामोन, आरो आयेननि राहाफोर जाय बेखौ खालामनो नागिरदोंमोन बेयो जोबोद गोहोगोरामोन। बे सोंथिया दा माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबजादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि एन्ट्रि 48 आव "बेसादनि फान्नाय" सोदोबा भारतनिफ्राय लाबोजानाय रोखोमसे, जेराव गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव बेसादनि फान्नाय बायदि जेबो गोहो गैया, आरो आइन आफादनो जेबो गोहो गैयामोन।
साखिगिरिफोरनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिफोरजों सोरकारजों खालामजानाय न' लुथायनि रादाइया हाबाफोरनि लुनायनि थाखाय मोनसे गोरलै रादाइ नङा, नाथाय बेनि नंगुबै लुनायनि सायाव, बेयो मुवाफोरनि फाननायनि थाखाय मोनसे रोखा रादाइखौ लाफायो। जुदि बेखौ गायसननो हायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिफोरहा 'दानथेलायनाय राहाफोरनि अनगायै ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनायनि मोन्थाइ थायोमोन। सोंनाया बेनो दि सोरकारजों न' लुथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि रादाइया मोनसे आरो बोखावजायैमोन ना नङा, एबा बेयो मुवाफोरनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ आरो खामानि आरो मावसोमनायनि थाखाय मोनसे रादाइनि जथायमोन ना नङामोन। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय फोरमानआ जोंनो रादाइनि नंगुबै महरनि सायाव जेबो सन्देह गैयालासे हगारो। जेराव लेंहरजानाय आरो मोन्नाय तेनडारफोरा ज 'यै रांनि थाखाय हाबाफोरखौ मावनो थाखायमोन, आरो 1956 माइथायनि 15 दिसेम्बरनि तेनडारखौ नाजावनायाव, लेङाइ
"" "".....................................................................................................................................................................................................
बिखौ आरो बेबादि बोखारनायनि उनाव, बिफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो थि मुवाफोरजों फिन लुफिननाय जागोन। "बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सोरकाराव मुवाफोरखौ हगारनाय बे बिखान्थिनि नंगुबै जाउनआ बेनो दि बैफोर मुवाफोरखौ बेखौ फानथारनांगौ। जेब्ला नेमफोराव गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनाय जायो अब्ला बे खान्थिनि नंगुबै ओंथिआ रोखा जागोन। बेनिखायनो, जाय मुवाफोरखौ लुनायाव बाहायनाय जायो बेफोरो थार गुननि महरै मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानांगौ, आरो बेफोर लुनाय आबुं जाखांनायनि उनावबो गनायजानो हागौ जुदि बेफोर कन्ट्रेक्ट एबा गाहाय गुननि नङा, बे बादियाव कन्ट्रेक्टारा बेफोरखौ बोखारनांगौ जायो आरो थि मुवाफोरजों फिन लुफिननांगौ जायो। बेफोर आरो गोजौयाव मुंख' नाय बेफोर बायदि नेमफोरखौ सरासनस्रायै बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोराव सोफादेरनाय जायो जायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि थार रोखोमनि मुवाफोरखौ बाहायनायाव बाहायनाय जायो आरो लुनायनि थांखिजों लोगोसे बाहायजाया, जुदि बेफोरखौ बायनायनि राहा महरै सानना लानाय जायो।
सोरखारा जेब्ला बिसोरखौ जायगायाव लाबोनांगोन, अब्ला बेखौ मानिनांगोन दि हाबा फोजोबनायनि उनाव आद्रा थानाय बांद्राय बेसादफोरा सरकारजों कन्ट्रेक्टरनो फिन फानजादोंमोन, आरो बेनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जानाय नङा। ट्रिप बनाम आर्मिटेज (1) आव, गंसे बिल्डार जाय गंसे हतेल लुनायनि थाखाय थिसनजादोंमोन, दिदोमथि गैयै जायो, आरो दिदोमथि गैयै आरो हतेलनि बिगोमाफोरनि गेजेराव माखासे दंफांनि सैश फ्रेमनि बिमुंखौ लानानै नांलायलायदोंमोन जाय हतेल न 'आव दिदोमथि गैयैजों होजादोंमोन आरो होजादोंमोन (1);, 16 अ
3
क्लर्कजों गनायथि होजानाय आरो दिदोमथि गैयैसिम थांफिन्नायनि थांखिनि थाखाय 443। बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोरनि सारभेयारजों गनायथि होजानाय बेसादफोरा, बेफोरखौ नाजावना लाथारनांगौमोन आरो पार्कआव बे बादायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे बिसावरायखौ नेवसिनानै बुंनाय जादोंमोन दि बे गनायथिखौ गनायनो थाखाय थोजासे।
e बिबादीफोरजों; नाथाय बै गनायथिखौ गासैयावबो इअ 'एनिमो होनाय जाया; बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' दि बेफोरो बेबादि बेसादफोर जाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव; आरो बै गनायथि थासेयावबो, बेयो अब्लासो जेब्ला बेफोरखौ दोननाय जायो, आरो गिदिर कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायाव न 'आव थि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय बेफोरखौ होनांगौ जायो। "रीड बनाम मैकबेथ एंड ग्रे (1) आव, नंगुबै बाथ्राफोरा रोखोमसेमोन। माखासे प्लेटफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनाया जाय जाहाजाव फज' नो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरजों थियारि खालाम जादोंमोन, जाय सार्भेयरजों बारस 'जादोंमोन आरो जाहाजनि अनजिमाजों सिन होजादोंमोन आरो जाहाजाव मोनफ्रोम प्लेटनि थाथायखौ दिन्थिग्रा सिनफोरजों। जाहाजनि बिगुमाफोरा बे प्लेटफोराव दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनि सार्भेयरनि गनायथिनि थाखाय आरो बिहाय थानाय सम्पथिनि नेरसोनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि सायाव सोनारनाय खारिफोरा जाहाज लुनायनि रादाइनि अनगायै मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइखौ गायसनाखैमोन, आरो बे दि मुवाफोरनि बिमुंआ जाहाज बिगोमाफोरनो बेबादि बाराखैमोन। आथिखालनि मामलायाव थाथाइया एखे। नेम 33 आ न 'फोरनि लुनायनि थाखाय मोनसे ज' था सम रादाइखौ बैयाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइआव सोलायनायनि गोहोम गैया। बेनिखायनो बेखौ माद्रास रायजो बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड (2) आव थिरांथा लानायनि उनाव लाखिनांगोन दि बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि लुनायाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय जायाखै, आरो बेनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। (1) (2); बिनायगिरिफोरनि थाखाय 444 उखिलाया गुबुन मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर दिहुनो, नाथाय बेफोर नंगुबै आरो थाबैनो फोजोबजानो हागौ। मोनसे बुंफुरलुआ "जे" नि दफा 2 (2) आव दंमोन, जेराव बेसादनि फाननायखौ मुंख' नाय दं, (2), जेराव बिनि बायदियै जेबो बाहायनाय जाया। (2)
मोनसे गुवार ओंथिआव बुंजानाय, थारै आइन खालाम जानाय राहाया, थारै, हाबा मावनाय कन्ट्रेक्टफोराव मुवाफोरनि जगायनायखौ खाजोना लाया, बेखौ मोनसे फान्नाय महरै मानिनाय जायो। नाथाय खाजोना लानाय खोन्दोआ दफा 4 (1), जाय बेखौ रोखा खालामो दि खाजोनाआ आयेननि गोहोमाव फैनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि बेलायाव गासै फाननायनि सायाव, आरो रोखा थांखिया खाजोना होनो हाथाव फाननायनि थाखोनि सिङाव हाबा मावनाय कन्ट्रेक्टफोराव मुवाफोरनि जगायनायखौ सोफादेरनाय। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "दफा 2 (दि) आव डिलारनि बुंफुरलुआ गोनांमोनदि सुबुंखौ मुवाफोर फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगियाव लागायनांगौ, जाय आर 'जलाइगिरिफोर बिल्दिं कन्ट्रेक्टफोर बानायगासिनो दंमोन, मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगियाव मुखुब नङामोन, आरो बेनिखायनो बिसोर बै बुंफुरलुनि सिङाव डिलारफोर नङामोन, आरो दफा 4 नि सिङाव खाजोनाखौ खालि सासे डिलारनि सायावल' लागायनो हायो, आर 'जलाइगिरिफोरनाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन, नाथाय जुदि बानायग्रा बेसादनि जगायनायखौ नोजोर होनानै खाजोना होजानो हायो।
(घ) फान्नाय महरै, अब्ला रोखा महरै बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरा मुवाफोरखौ फान्नायाव नांफाना थायो, आरो बिसोर आयेननि सिङाव "डिलार" नि बुंफुरलुनि सिङाव थायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया। बिनायगिरिफोर, थेवब्लाबो बे बिथायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं दि हेंथा होनाय राहाफोरा एन्ट्रि 48 जों होजानाय गोहोनि सिङाव गैया, आरो होबथानायनि मोनसे रिटआ बिनि मथै बिनायगिरिफोरजों लुनायनि कन्ट्रेक्टआव जगायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोनानि बिजिरसंनायनि थाखाय मावफारि लानायनिफ्राय हेंथाहोनांगौ। जों बाहागोआरिफोरखौ गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होयो, पिटिसनखौ गनायथि होयो।
