दिभिनल आपिल नं
1868 अफ 1974
बे मोन्नै आपिलाव माद्रनि राइत पिटिशन नं
2729/1974 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
एफ
एस
नानमान, सी
एस
वैद्यनाथन आरो के
आर
नाम्बियारआ गावनि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। टी
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, ए
वी
रंगम आरो टी
वी
रत्नआ बिनायगिरिनि थाखाय। खोन्दोआ बालकृष्णन (थाफादेरनाय नङा) इन्टार्भेनरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 39 पाथाक, सीजेजों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा आयुर्वेदिक मुलिफोर आरो मुलिफोर बानायग्राफोर, जेराव अरिष्टाम आरो आसवासबो दं। अरिष्टाम आरो आसावासाव एल्कोह 'ल थायो आरो बुंनाय जायो दि बिहाय थानायआ मोनसे गोरलै एबा गोहोम गोनां एलकहल एबा मोनसे गोनांथार मुलि, जायखौ बिथाङा इं1959 माइथायनि मार्च दानाव तामिल नाडुआव आयुर्बेदिक मुलिफोर आरो गोबां मुलिफोर दिहुनदोंमोन।
गोजौनि आइनआव गिबि फारियाव थानाय बेसादफोरनि अनजिमाखौ मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लागायनो थाखाय बाहायनाय जायो। जेराव गुबुन गुबुन पेटेन्ट एबा गुबुन गुबुन मुलिनि आदबजों सोमोन्दो थानाय मुलिनि थियारि खालामनाय बेसादनि खाजोनाखौ 7 जौखोन्दोनि हाराव लानाय जायो, आयुर्वेदिक खान्थिनि सिङाव बानायनाय अरिष्टमफोरा 30 जौखोन्दो खाजोना लागायनाय जायो। ओरैबादि मोनो दि जों अरिष्टमफोरनि सायाव गोबां खाजोना लागायनायनि बेरेखायै रायजो सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन खालामो आरो बेनिखायनो तामिलनाडु एक्ट नं
23,1974 जों गिबि फारियाव मोनसे आलादा एन्ट्रि जागायदोंमोन मानोना बेयो जर' खायै अरिष्टम आरो आसावासजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ 30 जौखोन्दोनि हाराव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन मुलिनि थियारि खालामनाय बेसाद नं
95 नि सिङाव 7 जौखोन्दो खाजोना लागायनाय नुनो मोनदोंमोन।
तामिल नादुनि रिट पिटिसनआव, जायनि गेजेराव मोनसेयाव बिथाङा आपिल खालामो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि अरिष्टाम आरो आसभासनि सायाव फान्नाय खाजोनानि बांनाय खाजोनाखौ रायजो आयेन आफादजों मुलि बानायनायनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो आयुर्बेदिक फार्मेसीफोरनि मैखुन देरनायखौ होबथानो थाखाय लोब्बागोनांफोरजों बिसोरनि जौ लोंनायखौ होबथानो आरो आयुर्बेदिक फार्मेसीफोरनि साबस्टान्डार्ड अरिष्टाम आरो आसभासखौ मुलियारि बाहायनायनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। आर 'इस्टा एमएस आरो आसभासआ गोनांथार महरै आयुर्बेदिक आई
सी
मुलिफोर, आरो जायखिजाया जाथायावनो जौनि बाहायनायखौ दबथायनायनि थांखिया मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (एक्साइज डिउटी) आइन, 1955, मुलिफोर आरो कसमेटिक एसिड, 1964 आव फोसाबनाय बायदि गोबां गुबुन आयेनफोरजों बाहायजानायमोन, जेराव बुंनाय जादों दि गासैबो स्पिरिटखौ दबथायनाय आरो स्पिरिटखौ दबथायनाय आइन, जाय खालि दारानि हेंथा फालांगियारि मुलिफोर,
आयुर्बेदिक मुलिफोर, आरो बेनिखायनो खालि अरिष्टाम आरो आसभासनि 30 जौखोन्दोआव खाजोना लागायनाया जेराव 40 गुबुन मुलियारि थियारिफोराव 7 जौखोन्दो खाजोनानि सिङाव दङ (8 जौखोन्दोसिम बांनाय) जायनि फिथाय महरै बैफोर आयुर्बेदिक प्रिपेरेटिय 'एन
एस
बानायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि जायो आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खाजोनानि दायगोनां हाराबो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायो। 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
18 68 आव आर' पिलेन्टफोरा बे बाथ्राखौबो लादोंमोन दि अरिष्टाम आरो आसभासनि सायाव टि
एक्स
नि गोजौ हारखौ तामिलनाडु रायजोआ नसुंयारि रायजो केरालानिफ्राय बेफोर आयुर्बेदिक मुलिफोरखौ लाबोनायाव थुलुंगा होनायनि थांखिजों लागायदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ खाजोनानि हारआ फारागगोनांमोन एबा आर
टि
19 (1) (जि) खौ सिफायदोंमोन। बियो आर 'टि
301 खौ सिफायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि बैफोर मोन्नै मुवाफोरनि सायाव गोबां खाजोना लागायनायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा दंमोन। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अरिष्टम आरो आसवासआ आयुर्बेदिक मुलियारि थियारिफोर। सोंथिया बेनो दि बेफोर मोननै मुलिया गुबुन मुलियारि थियारिफोराव बाहायनाय सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन सान्नायफोरखौ गोसो बोहोयो। रायजोजों बिसोरनि जौनि गोबां बिबाङाव मुंख' नाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि, बायग्राफोरनि मोनसे थाखोआ गावसोरनि मुलिनि बेसेननि बदलै बिसोरनि जौआरि मुवानि थाखाय बेफोरखौ बायदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, गोजौ हाराव आर 'टिनि थाखाय न्यायगोनां आर' टि दं। जों सान्दों दि बेफोर मोननै मुलिया 135 जौखोन्दोनि हाराव गुबुन गुबुन सान्नायफोरखौ गोसो बोहोयो।
गिबि फाननायनि बाथ्रा नङा। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि अरिष्टाम आरो आसाबखौ आइटेम 95 जों खोबजानाय आयुर्वेदिक मुलिफोरनि सरासनस्रा थाखोनिफ्राय गुबुन रोखोमनि मानिनाय जायो। गुबुन गुबुन मुवाफोरनि थाखाय खाजोनानि गुबुन गुबुन हार सायख 'नो थाखाय आयेन आफाद एबा रायजो सोरखारा गनायथि होजायोब्ला गुबुन गुबुन मुवाफोरनि थाखाय खाजोनानि गुबुन गुबुन हार सायख' नो हायो। नाथाय जेराव मुवाफोरा एखे थाखो एबा थाखोनि, बेयाव खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे मुवा आरो गुबुन मोनसे बेसादनि गेजेराव फाराग खालामनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन थानांगौ। बेयो सरासनस्रा मिथिजानाय दि रांखान्थियारि खान्थिनि साननाया फान्नाय खाजोनानि गुबुन गुबुन हार लागायनो थाखाय मोनसे बिथा बानायो। गुबुन गुबुन थाथायनि थाखाय, थांखिया रांखान्थि जौगाथायनि थाखाय रायजोनि खान्थिनि बिथिङाव मोनसे थि फालांगि एबा दारिमिनखौ थुलुंगा होनाय जानो हागौ, आरो मोनसे गाहायसिन हारखौ बेबादि बेसादनि बेलायाव 41 थि होनना गनायनाय जागोन।
जि गुबुन मुवाफोरनिफ्राय फारागथि खालामनो हाया जेबो उसुखुथु होनो हाया। नंगुबै हारआ मा जानांगौआ बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रा थि खालामनायनि मोनसे आयदा, नाथाय जेराव सा-मि थाखोआव फेयार खालामनाय मुवाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव हरखाबै मोनसे सोंथिया नुजायो जेराव फारागथिनि थाखाय जुक्ति दं। आथिखालनि मामलायाव, जों गोजोनथाव नङा दि अरिष्टम आरो आसबनि फाननायाव 30 जौखोन्दोनि हारनि जाहोना बैफोर मोननै प्रिपेरेशिय 'एन
एस
खौ मुलि थियारि खालामनायनि सरासनस्रा थाखोनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोजां जाहोन, जेराव एसेल' हार बाहायनाय जादों। आद्याक्ष मठ उर बाबुनि शक्ति औशालय ढाका (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत नि यूनि, बे कर्टआ बिजिरदोंमोन दि बियो मिरन्जत इबनानजाजिम मिथिजानाय आयुर्बेदिक मुलि थियारिफोरखौ आयुर्बेदिक फार्मुलाजों आयुर्बेदिक फार्मुलाजों थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आयुर्बेदिक टेक्स एक्टनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (दिहुनथाय खाजोना) आयेननि सिङाव दिहुनथाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां, जाय मोनसे मिरुआरि आइनमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनथाम थियारि खालामनाय हादोरफोरा मुलियारि थियारिफोरमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि खालि थासारिफोर दि बेयाव जौनि गोबां जौखोन्दो दं आरो बेखौ सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव बाहायनो हायो, बेफोरो गुबुन मुलियारि थियारिफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै फाहामजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। कर्टआ बुंदोंमोनः "बेनिखायनो जुदि बेफोर थियारि खालामनायफोरा मुलियारि थियारिफोर नाथाय सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महरै बाहायनो हानाय गोहो गोनांबो, बेफोरो (मिरुआरि) आयेननि सिङाव फेलें जागोन आरो लंदन प्रुफ स्पिरिनि गोहोनि मोनफ्रोम गैलनआव आर दफा <आइ
डि
1> नि हाराव अनुसूचीनि आइटेम नं
1 नि सिङाव बिबान गोनां जागोन। जोंनि सिगाङाव थि खालामजानाय बेसादनि सायाव सान्ना नायनायाव, जों मोनसेल 'फोजोबनायाव फैयो, जाय बेफोर मुलियारि थियारि खालामनायफोर, बबेखानि बेफोरो आयुर्बेदिक बिजाबफोरनि मानथाखो
सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव बाहायनो हानाय गोहो गोनां। बबेखानि बिसोर सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव बाहायजानाय गुबुन-गुबुन एक्साइज एक्टफोरनि सिङाव खाजोना होजानो हाया, मानोना बेफोर मुलिनि थियारिफोर, जाय आइनजों सामलायजानाय। "जों गनायोदि बे रोखोमसे सान्ना नायनाया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव बाहायजानांगौ। मोन्नै थियारिफोर, अरिष्टा एम
एस
आरो आसवास, मुलियारि थियारिफोर, आरो मेगनाव गोबां एलकहल 42 थाफानायब्लाबो, जेसेबांसिम बेफोरो मेदिया सी इनाल थियारिफोर महरै सिनायजायो, फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, जेरैबादि मुलियारि थियारि एन
एस
सरासनस्रायै, जौनि एसेल' जौखोन्दो थानायफोरखौ लाफाना। बे बिथिङावल 'आर' जलाइ खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हाथावनामोन। थासारिफोराव, जों बे सोंनायखौ गोनांथार साननाङा दि बिथांनि आर 'जलाइयाव गुदिमुवा दं ना गैया, जायनि फिथाय महरै संबिज' न 301 खौ सिफायनाय जायो।
आरो आर 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
बेनि दानसेनि गेजेराव, बै ग्राहकफोरनो खौरां हो जायनिफ्राय बेबादि बांद्रायखौ मोनफिन्नाय जादों, बेबादि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय रां होफिन्नायनि थाखाय बिथोन हो। बेबादि फोसावनायनिफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव ग्राहकफोरनो आर' जलाइगिरिजों रां होफिन्नायनि बांद्राय आद्रा थानाय जायखिजाया आद्रा थानाय समाव, आद्रा थानाय रांखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों आर्य वैद्य राम वेरियर एजुकेसन अल फाउंडेशन अफ आयुर्वेदनो होजागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एच
एल
सी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
