1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
47 (एन
टि.)। 1973 मायथाइनि आई
टि
रेफारेन्स नं
30 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिसाम्बर लाल। फिन होग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई, बी
राव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। हेंथा होग्रानि थाखाय एम
बी
लाल। (एन
पि.) 88 बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ अपीलेट ट्रिब्युनलजों मुंख' नाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंः "1
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनायाव जुजिदोंमोन दि बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया।
बोसोरावनो, खाजोना लाग्राया थोजासे दोनथुमनाय बायदि गनायथिनि थाखाय गोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो? "खाजोना लाग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि। बेनि गुजरात रायजोनि केम्बेआव मोनसे सि-जोम दं। बिजिरनायनि थाखाय 1962 63 बोसोर, सिगांनि बोसोरआ 1961 केलेन्डार बोसोरमोन, जेराव खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आय-खाजोना आइन, 1961 नि दफा 33 नि सिङाव जौगाथाय रैखाखालामनाय महरै ₹1 रांनि बिबांखौ बाङाइ खालामनांगौ। आय-खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव दाबिखौ नेवसिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया आय-खाजोना एक्ट, 1961 नि दफा 34 नि दालाय दफा (3) जों थि खालाम जानाय रोखोमसे रां दोनथुमनायखौ सोरजियाखैमोन। आय-खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारआ खाजोना लाग्राया दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव खाजोना लाग्रानि मददगिरि दाबि खालामग्राखौ आय-खाजोना ट्रिब्युनलआव आर' ज खालामदोंमोन।
खाजोना लागिरि। बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जादों दि खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि गनायथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। खाजोना लाग्रानि बे आर 'जियाव बेखौ नारसिननाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि लानाय गनायथिया गोरोन्थि आरो बेयो गोनां नङा दि आगोलनि इउ
एस
बोसोराव मोनसे दोनथुमनाय गायस' ननांगौ जायनि समाव दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनाय जादोंमोन। दफा 33 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि जौगाथाय रिबेटा 31 मार्च, 1954 नि उनाव फसंजानाय मोनसे गोदान दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव दानस 'नाय महरै दाबि खालाम जायो, जाय खाजोना लाग्रानि बिगोमा आरो आबुङै बिथांनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जायो, आरो दानस' नायनि दानस 'नाया दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव। दफा 34 (ए) नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव दङ, जेराव दफा 33 नि दफा 33 आव दानस' नाय मुलाम्फाफोरनि 75 जौखोन्दोखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जायो।
o बाहागोआरि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि गेजेरजों रान्नाय एबा भारतनि बायजोयाव मुलाम्फा महरै रां हरनायनि अनगा एबा भारतनि बायजोयाव मोनसे गोदान दोहोन सोरजिनायनि अनगा आगोलनि दाइन बोसोरनि समफारियाव मोनसे दोनथुमनाय सानरिखिनि बाहायनाय जागोन। रांखान्थियारि आइन, 1966 आ बे दफायाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरदोंमोन। बुंफुरलुआ फोसावदोंमोन दि दफा 33 आव मुंख 'नाय दानस' नायखौ खालि बेनि सायावल 'नेवसि जानो हाया दि सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फा आरो खहायाव दानस' नाय रा रां आरो सिगांनि आई
डी
सानरिखियाव जमा जानाय राङा थांनाय बोसोरनि सु
चि
एच
नि मुलाम्फानि बिबांखौ बारदोंमोन (जेरै सिगाङाव बुंजानाय जमा खालामालाबानो फैदोंमोन) मुलाम्फा आरो खहानि हिसाब बायदियै। बिजिरनायनि सिगां बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाया बिजिरदोंमोन दि आइन जागायनायनि गेजेराव फारागथि दं ना गैया।
सिगांनि बोसोराव मोनसे दोनथुमनाय जेराव एन
इ
डब्ल्यू
दाजेमारि एबा प्लान्ट फसंनाय जादोंमोन, जेब्ला बै सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फानि बिबाङा बेबादि दोनथुमनायखौ सोरजिनो हानाय थांखिनि थाखाय जेबो नङामोन एबा थोजासे नङामोन। बेफोर जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुनो मोनो दि जाय बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बोसोराव बाहायजायो, बियो सन्देहखौ आबुङै बोखारो। जायखौ सानना लानाय जादों बियो सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव मोनसे दोनथुमनाय धोन सोरजिनाय। बिजिरसंगिरिफोरनि बिजाबफोरजों फोसावजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो। खालि बिजाब रेबगान्थिफोरा थोजासे जागोन एबा बेबादि दोनथुमनाय धोन बुथुमनाय जागोन। दोनथुमनाय धोनजों सोमोन्दो थानाय डेबिट रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ मुलाम्फा आरो खहानि थाखाय खालामनांगोन आरो जोबनायाव मोनसे मुलाम्फानि सानरिखि बानायनाया मोनसे जौगाथाय राहानि थाखाय मोनसे गोजोनथाव थासारि, आरो जों बेखौ नुगोन दि रां दोनथुमनाय सानरिखिनि सायाव दानस्लायनाया माबोरै जाफुंसारो।
एसेबो दाबि खालाम जानाय। बिजिरगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ वेस्ट लाइकडी ही क 'ल क' ल क 'लिमिटेड, कलकत्ता बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, वे सेन्ट बेंगल 11, आरो आयनि कमिस्नार, दिल्ली सेन्ट्रेल बनाम म' दी स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स क 'लिमिटेडनि सायाव सोनारो, बैफोर माम' लफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि बिथोनफोरनि सिङाव थिरांथा लानायमोन आरो जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि जेबो बुंफुरलु गैया। 90 रां भारासिस बेंक लिमिटेड बनाम आयनि खाजोनानि कमिस्नार माद्रासाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, बे बादियाव, जिखिजायामानो, रां दोनथुमनायखौ बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 17 खौ मानिना बानायनाया थोजासे कमप्लेनमोन नामा, बेनि सायाव सोंनाया भारतारि आयनि दफा 1922 नि दफा 10 (2) (vii b) नि बिथोनफोरजों लोगोसे थोजासे कमप्लेनमोन। आं इलाहाबाद आयनि आयनि आय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोराव जेराव एन
इ
डब्ल्यू
मेसिनारि एबा प्लान्ट फसंनाय जादों, आरो मोनसे दोनथुमनाय फान्डनि सायाव सोरजिनो गनायथि होनो थाखाय सिगांनि बोसोराव मुलाम्फा आर्जिनो गोनां जानांगौ। जों सानो दि बुंफुरलुआ रोखा, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयाव जेबो मुलाम्फा एबा थोजासे मुलामफा गैयाब्लाबो मोनसे दोनथुमनाय फान्ड सोरजिनायनि सानथांखि दं जायनिफ्राय बेबादि दोनथुमनायखौ होनो हायो। नङाब्ला साननाया टि
एइक्टनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 33 आव सोफादेरनाय गासै बिथांखिखौ नेवसिनाय जागोन। बे एखे जाहोननि थाखाय जों आय खाजोना कमिस्नार बनाम इउ
पि
हतेल आरो रेस्टुरेन्ट लिमिटेड, (1984) आव इलाहाबाद गोजौ आदालतजों लाजानाय view खौ रोखा खालामनो हानाय नङा। (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (1980) (
ctober, 19 65 आरो 30 जानुआरि, 1976 मायथाइनि मोनसे उननि फोसावबिलाइखौ जों मोजाङै बिजिरदों आरो जों सानाखै दि फोसावबिलाइया आयेननि थार थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेसेन थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय इन्दिया मोनसे आयल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम दफा राजाग' पालान, आय खाजोना मावख 'आर, कम्पानिज सार्कल II (1) बम्बे आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, 41 जेराव बम्बे गोजौ अदालते बुंदों दि रां थि खालामग्रानि सायाव फसंथाननि बोसोरफोराव रां दोनथुमनायनि जेबो बिबान गैयामोन, जुदि सोमोन्दोआरि बोसोराव जेबो खाजोना होनो हाथाव आय गैयामोन। बै समफारियाव रायखांजानाय माखासे आर' जलाइफोरखौ गुवारै फोरमायनो हागौ। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जेराव मुंख' नाय जादोंमोन दि "गनायथि होजागोन" बुंफुरलुआ दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (1) नि दफा 33 (2) नि दफा 33 (2) नि दफा 33 (2) नि दफा
आनत बोसोरनि थाखाय जौगाथाय रिबेतनि गेजेरजों "गनायथि होजानाय" राङा बेबादि बिबांल 'जागोन जाय गासै बिजिरनो हाथाव आयखौ लाथिख' सिम खमायनो थाखाय थोजासे जागोन आरो जौगाथाय रिबेतनि बिबांखौ बै सिमासिम जेराव बेखौ गनायथि होनाय जायाखै बेखौ उननि दाइन बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरसिम दावगाहोनाय जागोन खोन्दोआबो सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बाहायजानाय "गनायथि होजानाय" आरो "थारै गनायथि होजानाय" बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जौगाथाय रिबे' ट रिजार्भ एफ एबा हाबानि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिजों बाहायजानाय बाहायनाया मोनसे नंगुबै फान्डनि थाथायखौ गनायो जाय एबा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ, आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव मोनसे सानबोलावरि रेबगान्थि आरो जौगाथाय सानरिखियाव मोनसे सानबोलावरि रेबगान्थिखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
बेखौ दान आरो दाहारनि रेबगान्थिखौ फसंनायनि बोसोरनि उनाव खालामनाय जाथों जेराव दफा 33 नि सिङाव जौगाथाइ दानथ 'नायखौ थि खालामनाय जायो। आथिखालनि केसाव एसे गोलावसिम बेखौ सान्ना नायब्ला, जों बेखौ रोखा मोनो दि दफा 33 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जौगाथाइ दानथ' नायनि थाखाय दानथ 'नायखौ दाबि खालामनो थाखाय बेयो गोनां दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव डेबिट रेबगान्थि आरो दोनथुमनाय सानरिखियाव क्रेडिट रेबगान्थिखौ सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां खालाम जाथों जेराव दाजेमारि एबा प्लान्टखौ फसंनाय जायो एबा गिबियाव बाहायनाय जायो। दफा 33 नि दालाय दफा (1) जों बानायनाय जौगाथाइ दानथ' नाय क 'एनखौ दानथ' नाय महरै गनायथि होनो हाया जेब्लासिम सिगांनि बोसोराव मोनसे दोनथुमनाय सानरिखाखौ सोरजियाखै जेराव गायस 'ननाय एबा गिबि बाहायनाय जायो, मानोना बेबादि जेबो सन्देह एबा थोजासे नङैखौ फरायनाया नांगौ, मानोना दफा 34 नि आगोलनि दफा (3) नि दफा (1) नि गेजेरजों बेबादि राहाफोरखौ बोखारनाय जायो।
दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आव "थारै गनायथि होजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन, आरो जों बे सोमोनदोआव गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। गोबां गुबुन जाथायफोराबो बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोन, नाथाय जेरै बिसोरो मुंख' नाय जाथायफोराव मुंख 'नाय बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
