बबेखानि, होबथानायनि बिथोनआव गोदान बाथ्राफोर दं। बेनि अनगायैबो, मोनसे इउ थ 'र्टीखौ हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जादों, जायनि थाखाय गोजौ क' र्टीआ हेबियास कर्पासनि मोनसे जर 'खा रि' ट जारि खालामदोंमोन। हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरनि मोनसे कपिआबो हमथानायनो होनाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय रोखा खालामो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि सिगांनि ग्रे' न डीएसजों लोगोसे गुबुन खाख्रिफोरखौ गनायदों, जाय बिथोननि सायाव हमथानायखौ हगारनो थाखाय गोनांथार गोसोआरि गोजोनथि। हमथानायनि बिथोनआ बै ग्रे 'न डीआव गाज्रि खालामजादों, आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनो गोनां। (58एफ
59एफ
जी.) आरो गुदि न्यायबिगियानः आर
ए
एन
ए
नि दायारि आर
ए
एन
ए
नि रेब्थाय आर
ए
एन
ए
नि दफा 54 (आर
ए
एन
ए
नि दफा 54)।
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशनखौ बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय जादों, जेराव बिथाङा हमथानायआ, हमथानाय एन
जि
मावख' आरि (पुलिस कमिस्नार, सुरत नोगोर) जों जारि खालामजानाय अक्ट 'आई
डी
1 नि हमथानायनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ हेंथाहोयो, गुजरात एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोजौनि बुंजानाय हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायखौ हेंथा होयो, बे बिथायाव दि बिथाङा गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव सान्ना नायदोंमोन दि बिथाङा गुजरात एन्टी प्रिभेन्सन एक्ट, 1985 नि सिङाव थानाय सेंट्रल प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात एंटी प्रिभेन्सन एक्ट, गुजरात
होबथाजानाय बिथोननि उननिफ्राय बिथांखौ गोजौनि जेलाव हमथानाय जादों। नैथि फिनथागिरि, गुजरात रायजोआ 26.10.1988 आव दानथ 'नाय बिथोनखौ गनायथि होदों आरो बेखौ 13.12 आव रोखा खालामदों। हमथानायआ गावनि थानदैखौ जमा खालामदों जाय 1थि फिनथागिरिजों 19.12 आव मोन्नाय जादोंमोन। 1988नि अक्ट' यावनो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा नैथि फिनथागिरिनाव दैथायहरजानाय थानदैनि कपिखौ 21.12.1988 आव नेवसिजानाय महरै हगारनाय जादोंमोन। बेखौ हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादों दि बिथाङा आयेन गैयालासे हादोरनि जौखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो बेखौ उदाङै फानदोंमोन, जायखौ नानपुरा, माचिवा डी, मस्जिद वली गली, भंडारीवाड़आव मोन्नाय जादोंमोन आरो मोनसे थानदै सालायनाय जादोंमोन (लोगोसे) आरो बिथांखौ 1988नि दायफोरनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बॉम्बे एक्टनि दफा 10 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि बागै बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन।
हमथानायनि फारिफोर, एचआ बुटलेगिं मावथायफोर आरो बैसोर मावजानाय सुबुंफोर जायफोरा जों हमथानायनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव डेन (अड्डा) खौ सामलायगासिनो दं, 1988 मायथाइयाव पुलिसनि जावखांनायफोरनि समाव बम्बे होबथा आयेननि सिङाव 19 गुबुन-गुबुन केसफोराव हमथादोंमोन, जायनि गेजेराव 8 केसफोरा बिसावरियाव दङ 'आरो आद्रा जिसेनि सायाव बिजिरसंनाय जागासिनो दं, जायनि बुंफ्रुदनायफोरखौ हमथानायनि बिथाफोरजों सरजाबनाय एनेक्सार 11 आव होनाय जादों। गोजौनि बेसादफोर आरो बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि सायाव, हमथानाय मावख' आ गावखौ गोजोन होदों दि गोजौवाव मुंख 'नाय बुटलेगिं मावथायफोरा सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोब्राब खहागोनांमोन आरो जों सुबुं सावस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै 55थि केसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय मिस्टर वाजीआ, गोबां गाग्लोबग्राफोर आरो बिसिबां बिसिबां नायगिरिफोर।
हमथानायनि बिथोननि थारथि, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बिनायगिरि/हमथानायनि सायाव हमथानायनि बे बिथोनखौ हमथ 'नो थाखाय हमथानाय गोहोआ गोनांथार गोसोआरि गोजोनथि गोनांमोन, जाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1987 नि जर' खा दायारि आर 'जलाइ नं
46 नि आयदामोन, जाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1987 नि जर' खा दायारि आर 'जलाइनि आयदामोन। मानोना जों बे रिथ आर' जलाइखौ हारसिङैनो फोजोबनो गोसो जादों, जों गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बारस्लायाखै। मानिजाथावै, पुलिस आय 'गआ, सूरत नोगोरखौ हमथ' नायनि बिथोन होदोंमोन। इं1987 माइथायाव नं
2,1987 आव आयेननि दफा 3 (2)। पी
सी
बी./पी
ए
एस
ए./आई./87आ बे बिथानि सायावमोनदि 1984 निफ्राय 1986 मायथाइनि गेजेराव बम्बे होबथा आयेन नं
16 नि सिङाव हमथानायनि बेरेखायै 19 केसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय अहमदाबादनि सिगांनि मोनथाम आर 'जलाइफोरनि सिङाव पेन्दिंमोन। इं1987 माइथायाव जेब्ला बिथाङा गुजरातनि जर' खा आर 'जलाइ नं.
बुंनाय बिथोननि ओंथिया। गोजौ अदालते 3.8,1987 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सिगांनि होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थाबनो हमथानायखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे कपिखौ रिट पिटिशनआव एनेक्सु रे 'डी' महरै सरजाबनाय जादों। बे मामलायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ सिगांनि बिथोननि बागै मोनसे रेफेरेन्स खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "नोंथाङा गोलाव समनि थाखाय बुटलेगिं मावथायजों सोमोन्दो दं, बेनिखायनो, आई
डी
2 अक्ट' नि अर्डार नम्बरनि सिङाव नोंथांखौ पी
ए
एस
ए
नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बड़ौदा सेन्ट्रेल अल जेलाव दोननाय जादोंमोन। नाथाय नोंथाङा स्पेसाल क्रिमिनल मिस्क' डी
जों हाइ क 'र्टआव हमथ' नायनि बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जिशन दाखिल खालामदोंमोन। नं
आई
डी
नि सायाव आर' जिटीआ, हाई क 'र्टनिफ्राय खोनानायनि उनाव, माननीय़ा अदालते नोंथांखौ हमथ' नायनि उनाव नोंथांखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै, जेरै बिथांनि रिट पिटिसनआव बुंनाय जादों दि आथिखालनि हमथानायनि बिथोनखौ बिथांनाव होनाय जादों मानोना सिगांनि बिथोनखौ इं1987 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिआ आर
आई
टी
पिटिसननि दफा नं
6 आव होनाय दायफोरनि फिन होनो नाजायो, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि "बिनायगिरिआ बुङो दि माखासे जाथायफोराव, बिनायगिरिखौ उदां खालामनाय जादों आरो दिनैसिम जेबो जाथायफोराव बिनायगिरिखौ साजा होजायाखै", बिथाङा ए
एच
नि दफा 9 आव गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ काउन्टार खालामोः "बेयो ज' खालामजादों दि दानि हमथानाय मावख 'आरिआ बिनायगिरिखौ गोबाव समसिम ब' टलेगि मावखान्थियाव नांफानानै थानायखौ गायसननो थाखाय हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरखौबो सान्ना नायदोंमोन।" दा बे गोजौनि बुंफुरलुआव लिरो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानायनि सायाव गोसो होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों, मानोना बियो सिगांनि हमथानायनि आयदाफोरखौ सान्ना नायदोंमोन।
इं1987 माइथायाव गनायनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होबथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, खनसे गावनि गुननि सायाव होबथानायनि सिगांनि जाहोनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, अब्ला हमथानाय मावख' आरिहा बे दानि हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय सिगांनि हमथानायखौ सान्ना नायनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जाय खालि गोदान बिथानि सायावल 'सोनारनांगौमोन दि जों सिगांनि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव मोनथावना। बे फोरमायथिनि हेफाजाबाव गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव जों मुंख' नायखौ दिन्थियो। गिबिसिनै, बिजिरसालिनि नोजोरखौ गुल आम नाम्बी जाकी बनाम जम्मु-कश्मीर रायजोनि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव रायजोआ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फ्रीश बेसादनि थाथाया सिगांनि समगान्थि नङा आरो नैथि जाथायआव जायखिजाया नैथि बिथोनखौ बोखारनो हायो, एबा टेकनिकेल बिथोनखौ बोखारनो हायो, जेब्ला गिबि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
बेन्चनि थाखाय रायज्लायना सी
जे
यातुल्लाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै नेवसिगारदोंमोनः "बे बाथ्राया समजों गोरोबनाय नङा। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव, जेराव आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन, थि बिन्दोखौ गनायनाय जादों आरो बेखौ गनायनाय जादों दि खनसे बोखारनायनि बिथोन होब्ला, एखे सुबुंखौ हमथानायनि गुबुन मोनसे बिथोनखौ अब्लाल' हगारनो हायो जेब्ला माखासे दाजाबदेरनाय एबा उदां बेसादआ रायजो सोरकारनाव थायो जायनि सायाव मावआगानखौ बिथा खालामनो हायो।" बेनि उनाव हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक आरो अन 'त ह' रआव संबिज 'न बेन च नि थिरांथाखौ मुंख' नाय;, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोनः 57 "गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय एबा जोबलांनायआ नंगुबै महरै गोदान बिथोन हगारनायनि गेजेरजों हमथानायखौ जोनोम होनो हाया, मानोना सासे सुबुंखौ हमथानायनि मोन्थाइ दं, जाय जोबनायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे दाजाबदेरनाय एबा उदां केसखौ हगारनो हायो।"
हु दासनि मामलाया) जोबोद गोनांथार दि गोदान बिथोनफोरनि थाखाय गोदान बिथिंफोरखौ नागिरना लाथारनांगौ, नङाब्ला मोनसे खेब गोजाम हमथानायखौ हमथानायनि सम जोबनायनि उनाव एबा हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, मोनसे गोदान हमथानायनि बिथोन होनो हाया। "हर जस देव सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुननि मामलायाव; बे अदालते नैथि हमथानाय बिथोननि थारथिनि सोमोनदै रोखोमसे सोंनायखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव आरो सिङारि रैखाथि सामलायनायनि दफा 14 (2) ए
सि
टि
(1971 नि एक्ट 26) आ सिगांनि बिथोननि रोखोमसे बिथायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" बेफोर थासारिफोराव बै अक्ट 'नि उनाव जेराव बिथोनआ बाहायजाखिसै, अब्लासिम गोदान खारिथिफोर नुजायाब्ला, जायनि बिथायाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा सासे मावख' गिरिखौ गोजोन होनो हागौ, बेबादि मोनसे केसाव हमथानायनि उननि थिरांथाखौबो उदायै बिथायाव मुंख 'नाय जागोन। "
हेम्ब्रम बनाम स्टेट अफ वेस्ट बेंग अल एन्ड ओरस;, मुंख 'नाय बैफोर थिरांथाफोरा ओरैबायदि जाथायफोर जेराव बिथांनि गिबि हमथानाय बिथोनआ बोखारनाय एबा हमथानायनि समखोन्दो जोबनायजों जोबदोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि आयेनारि गोहोम आरो जोबथा गोहोम मा जागोन, जाय इब्राहिम बाचु बाफान बनाम गुजरात रायजो आरो अर्सआव आदालत, गाहायाव होनाय नेम बानायदोंमोनः "..
जेब्ला गोजौ अदालते न्यायबिगियानखौ बाहायो आरो संबिज 'ननि दफा 226 खौ बोखारो, बेयो बोखारनायनि बिथोन होआ। हेबियास 58 कर्पस एबा सर्टिअरारि बायदि गोजौ उदांश्री गोनां रिट जारि खालामनानै बेयो गावनि सिगाङाव होनाय बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो गाग्लोबनायनि बिथोनखौ उदायै फोसावदोंमोन आरो एखे गोहोमखौ फोजोबदोंमोन।
जेराव थासारिखौ मोननो हायो बेयो रोखा आलादा आरो जेराव जेबो बिखान्थिआ आयेननि दफा 11 (1) जों खोबजानाय नङा, गुबुन बिखान्थिआ आयेननि थाखाय मिथि जानाय नङा आरो बेखौ आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय सासे मावख 'गिरिजों बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो जोंनि रोखा साननाय दि मोनसे थासारियाव जेराव हाई कोर्टजों हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादों, दफा 11 नि दालाय दफा (2) आ बाहायजाथाव नङा आरो हमथानाय मावख' गिरिआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन होनो मोन्थाइ गैया। "बेयो गोजौनि गनायथिगोनां जुडिसियेल प्र 'अ' फोसावनायफोरनिफ्राय ओंखारो दि हमथानायनि बिथोनआ बोखारनायजों एबा गोदान हमथानायनि सम जोबनायनि गेजेरजों जोबजायोब्लाबो, हमथानायनि बिथोनआ मोनसे साब पासिं फैक्ट जाथारनांगौ, जेराव बिथाङा बुंनाय बायदियै गोजौ आदालतआव मोनसे रेफारि एबा फोरमानारि बिथोन जारि खालामजानांगौ नङा।
जि एबा माखासे बाहागोआव मोनसे गोदान बिथोन होनो थाखाय हमथानायनि गोदान जाहोनफोरजों लोगोसे गोसोआरि गोजोननायखौ दाबि खालामगौमोन मानोना मोनसे खेब कर्टआ रु ले जारि खालामनानै सिगांनि बिथोनखौ बोखारोब्ला बेयो गासै बिथोनखौ नेवसिगारो। दानि मामलायाव, जेबो सन्देह गैया, हमथानायनि बिथोनआव गोदान बाथ्राफोर दं। बेनि अनगायैबो हमथानाय एन
जि
मावख 'गिरिआ सिगांनि हमथानाय बिथोनखौ मुंख' दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ नेवसिगारदोंमोन, जानो हागौ एफ एबा बेखौ दिन्थिनायनि थांखिया दि हमथानायआ अरली एर हमथानाय बिथोन थासेयावबो गावनि हमथानाय मावथाय खोन्दोखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, नाथाय फिननायाव गावनि एफिडेविटनि दफा 9 आव जाय हमथानाय मावख 'गिरिया रोखा महरै बुङो, बियो गावनि थि खालामनायनि थाखाय हमथानायनि सिगांनि बिथाफोरावबो सान्ना नायदोंमोन दि हमथानाय' आ गोबाव समसिम बन्द 'खालामनायाव मुखुबमोन' गुबुन सोदोबफोराव हमथानाय मावख 'आरिफोरा गावनि हमथानाय मावथायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
एन स्पेसाल क्रिमिन अल एप्लिकेशन नं
1987 नि हेबियास कर्पासनि मोनसे जर 'खा रिट जारि खालामनानै। आयेननि दफा 15 नि सिङाव, सिगांनि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाया एखे सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव मोनसे साब-क्वेंट हमथानाय 59 नि बिथोन होनायनि थाखाय हेंथा नङा। बेबादि दफायाव सरजाबनाय बिथोनआव बुंनाय जादों दि जेराव बेबादि सुबुंनि बेरेखायै होनाय मोनसे अर्लि-एर बिथोनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनायनि उनाव जेबो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर नुजायाखै, बै समाव बेबादि सुबुंखौ साबसेक एन
टि हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जानो हागौ, बिनि बांसिन समखोन्दोआ गुजरात एन्टी प्रिभेनसन एक्ट 15 नि दफा 15 नि थाखाय गोनांथार जायो, जेराव बुंनाय जादों दि सिगांनि बिथोननि सिङाव हमथानायनि अक्ट' निफ्राय 12 दाननि समखोन्दोनि बारा जेबो मामलायाव बारायनो नाङा। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
अब्दुल लतीफ अब्दुल वहाब शेई बनाम बी
के
झायाव; आरो गुबुन मोनसे बेन्च
बेखौ संबिजुनि दफा 22 (4) जों गोरोबहोनो थाखाय हमथानायनि बिथोनफोर। जुदि संबिजुनि दफा 22 (4) आरो ए
सि
टि
नि दफा 15 नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो गोनां जायो, अब्ला दफा 15 खौ मानिनो गोनां जायो। नाथाय प्रभिजियो एन खौ फरायना, नांलाय-मोनलायखौ होबथानो हागौ आरो दफा 15 खौ गावनो दायगोनां खालामनो हागौ। "मिस्टर प 'टीया गावनि काउन्टाराव गावनि हमथानाय मावख' आरिनि बिबुंथिखौ फोरमायनो नाजायो, बिथाङा बुङो दि बिथांनि सिगांनि मावआगानखौ खालि हमथानायनि मोनसे सिमागोनां थांखिनि सायावल 'सान्नाय जादोंमोन मानोना बन्दिनि मावआगानखौ बन्द' खालामनाय हाबाफोरनि सोलिबायथानायखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय सान्नाय जादोंमोन; नाथाय सिगांनि हमथानायनि गासै जाहोनफोरखौ गनायजायाखैमोन। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायि नङा मानोना हमथानाय मावख 'आरिआ, काउन्टाराव, रोखा सोदोबफोराव, फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सिगाङावबो हमथानायनि बिथाखौ फोरमायदोंमोन, जायजों बिथाङा सिगांनि केसाव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आइचआ बे सैथोखौ रोखा खालामो दि बिथांखौ हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि आर' जलाइजों लोगोसे गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरखौ गनायदों। गुबुन सोदोबफोराव, अक्ट '2.1,1987 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होबथानायनि सिगांनि जाहोनफोरा गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ लानो थाखाय हमथानाय मावख' आरिजों गनायजानाय गुदि खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेनिखायनो, जों फोथायो दि हमथानायनि बे बिथोनखौ बे बिथायाव गाज्रि खालामनाय जादों दि बिथाङा हमथानाय मावख 'गिरिआ सिगांनि हमथानाय बिथोननि गुदि बाथ्राफोरखौ गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे सानना लादोंमोन एबा बे हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनिखायनो, बिथोनखौ बोखारनो गोनां। बिनि बायदियै, जों बे बिथायाव हमथानाय बिथोनखौ फोजोबदों आरो बिथोन होयो दि जुदि बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि गैया अब्ला बिखौ थाबैनो उदां खालामना होनाय जायो। आर
एस.
