1988 मायथाइनि एथिशन (क्रिमिनल) नं
5 37
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, एम
के
पन्डित, पी
एच
पारेख, जे
एच
पारेख आरो एम
एन
स 'मपाल। सा 45 पि
एस
प' टी, मिसेस एच
वाही आरो एम
एन
श्र 'फ सा बाहागोनि थाखाय सा 45 पि
एस
प' टी, मिसेस एच
वाही आरो एम
एन
श्र 'फआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ राटनाभेल पान्डियन, जे
नि दफा गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन, जाय आयेनारिथिखौ जुजिनाय आरो हमथानाय मावख 'आरि (पुलिस कमिस्नार, आहमेद, मोनसे गाज्रि नोगोर) जों जारि खालामजानाय अक्ट' 1 नि हमथानायनि बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनाय, अहमदाबादनि मोनसे सुबुं होबथाग्रा ओनसोल 2 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे सुबुं सामलायथायारि बिखान्थिजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होनाय, जायखौ बिथाङा इं 1985 माइथायनि समाज होबथाग्रा बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बिथानि बिथायाव गोजोन होदोंमोन।
बिथाङा बिथांखौ साबरमती मिरुआरि जेलाव हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन। बुंनाय बिथोनखौ उनसंनानै, बिथांखौ सिगाङाव बुंनाय जेलाव हमथ' नाय जादोंमोन। सरकारा आई
डी
2आव बिथांखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा गावनि थानदैखौ गिबि मददगिरिनाव जमा खालामदोंमोन, जाय गावनि बिथोनजों आई
डी
1 खौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' ट पिटिशन। डॉ
ची
टेलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां, हम बिथांखौ हमथ 'नायनि बिथानि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिखांनो लुबैदों, जायनि ओंथिया बे बायदिः "बेबादि नोंथाङा बुंनाय आयेननि दफा 2 (सी) आव बुंजानाय बायदि सासे खैफोदगोनां सुबुं, आरो जायखौ खैफोदगोनां सुबुं महरै मिथिनाय जायो। नोंथांनि हेफाजाबजों जों राइजोआरि बारहावाखौ गाज्रि खालामदिङो। आर' ट आई
डी
नं
324 जों नोंथांनि बेरेखायै आर 'ट आई
नं
34 रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आई
पी
सी
आ 16.2.82 2
शेरक 'ट्डा 411/82 332,323, पी
टी
114 आई
पी
सी
46 3
शेरक' ट्डा 412/82 पी
आई
सी
147,148 पी
टी
149,307 बी
पी
एक्ट 135 (1) 4
शेरक 'ट्डा 452/85 आई
पी
सी
305,109,3 फोरमान जानाय नङा। साबरमती 346/87 आई
पी
सी
302,109,34 क' र्टआव अभियोगफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौनि जाथायफोराव, आईडेन्टिफ आई केशन (चेह्रा निसान) रेजिस्टार आरो चार्जशिट क 'एन टेन्टफोरखौ सांग्राङै, बेखौ मोननाय जायो दि नोंथाङा मुंख' जानाय ओनसोलाव नोंथांनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों, इनस 'न' स एन
टी
मानसिफोरनो सिगिनाय होयो, आरो जोंनो एसिड, नाइफ, धारगोनां हाथियारफोर दिन्थिना बिसोरखौ जखम खालामो।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों नांफानानै आरो गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय।
आरो 'लोगोफोर' नि मुंफोरनि सोमोनदै बुंफ्रुदलुफोरनि आंखाल, जायनि फोरमायनायनि थाखाय जेबो खाबु दाबि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ जाथावै नङामोन दि एबा बेबादि बुंजानाय 'लोगोफोर' नि मुंफोर गैयाब्ला हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो, जायनि एंगारनाया भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय 47 आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय; (3) मावख 'गिरिआ आंनो मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव' नोंनि लोगोफोर 'सोदोबफोरखौ मुंख' दोंमोनब्लाबो, जाय सैथोथिया रोखा महरै बिथाङा बे हेंथाहोनाय बिथोनखौ होनो थाखाय मावख 'गिरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, लोगोफोरनि मुंफोरा जेरावबो फोसाव जानाय नङा जाय सैथोथिखौ दिन्थिगोन दि मावख' गिरिआ मिथियामोन दि गासिबो लोगोफोर सोरमोन, एबा लोगोफोरनि मुंफोरखौ मिन्थिनायमोन, बिथाङा गावनि थानदैखौ गोहोम खोख्लैयोमोन।
हमथानाय मावख 'आरिफोरा जेबो फोजोबनायनि थाखाय थोजासे गोब्राबमोन दि हमथानायफोरनि दायगोनां मावफुङारि सोमोन्दोआ' रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय 'खहागोनांमोन।' ड
चितालेआ गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ सोलोंदोंमोन, मिस्टार प' टी वेहेमेन्टआ गोरलैयैनो नारसिनदोंमोन दि ड
चितालेजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि सायाव सान्ना नायजानाय नङा आरो सिगांनि मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिफोरा हमथानायनि बे बिथोनखौ गनायथाव। एम
आर
प' टीया गावनि सुबु मिशनफोरनि हेफाजाबाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जों दा बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फारिखान्थियाव नायबिजिरगोन। हमथानायनि बिथायाव थानायफोरनि बेरेखायै मोनबा केसफोर रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन, जायखौ हमथानाय मावख' आरिजों गोसोयाव लानाय जादोंमोन आरो बिनायजानाय आयदाखौ गोजोन होनो थाखाय
हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट 'आव, बिथांखौ हमथानाय मावख' आरिआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि मोन्नैबो माम 'लफोरनि बिसावरायनाया जोबाखैमोन, बबेखानि थारैनो 1982 मायथाइनि क्राइम नं
411 आरो क्राइम नं
411जों सोमोन्दो थानाय मामलायाव हमथानायखौ गोरोनथि महरै मुंख' नाय जादोंमोन। मोन्नै माम 'लफोरनि बिसावरायनाया फिन गनायजायोब्लाबो, क्राइम नं
<ID6 नि बिसावरायनायनि अक्ट' खौ काउन्टाराव <ID2 महरै होनाय जादों। रिट पिटिशनआव मोन्नै ग्रुप नं
10 आरो 11आ बेफोर माम 'लफोरनि सोमोनदोआव दं। बिनायगिरिया बुङो दि हमथानाय मावख' आरिनि सायाव हमथानायनि बिथायाव गोरोनथि महरै मुंख 'नाय जादों दि CA
नं
411.1982 आव थाबथानाय नंगुबै महरै, बिनायगिरिआ अहमदाबादनि डिटेन्शन नं
411 नि बिथायाव हमथानाय अक्ट' खौ 48 नि बिथायाव, आरो
मावख 'गिरिफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय सैथोखौ गोसोयाव लाखिबाय दि एसएआईडीनि मामलाया बिसावरिनो थाबथानायमोन। बे बिथायावबो हमथानायखौ नेवसिगारनो गोनां। रोखोमसेयै, हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय जादों दि 1982 नि केस नं
412 आ थाबथानाय जाय गोरोन्थि। टी बिथाङा बुंदोंमोन दि केसखौ 5.6.1988 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। हमथानायआ बे गैयै बिथानि थाखाय नेवसिगारनो गोनां। "बेफोर मोन्नै बिथानि फिननायखौ हमथानाय लिरगिरिआ दिसेम्बर 1988 आव गावनि एफिडेविटनि दफा 12 आरो 13 आव होदोंमोन, जाय बे रोखोमै फरायदोंमोनः" 12
बिथांनि आर 'जलाइनि दफा 10 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सोमोनदोआव, आं बुङो दि बेफोरो नंगुबै नङा आरो बेनि गेजेरजों नेवसिगारनाय। आं बुङो दि बिनायगिरिखौ याचायगिरिनि दारै 411, अहमदाबाद मेट्र' पलिटान कर्टनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय क्रिमिन अल केसआव उदां खालामब्ला, हमथानाय बिथोनखौ बै साननायाव गाज्रि खालामनाय जाया। बिनायगिरिनि दफा 11 आव खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै, आं बुङो दि बेफोरो सैथो नङा आरो बेनिफ्राय नेवसिजानाय। आं बुङो दि बेयो सैथो दि क्रिमिनल केस नं
नं
412/82 आव बिनायगिरिखौ सेसन्स नं
20, आहमेदाबादआ 5.6.1984 निफ्राय उदां खालामदोंमोन। बबेखानि, जेरै बेयाव आं रेबथुमदों, बिनायगिरिनि मोनफ्रोमबो मावथाया मोनसे गुबुन हानजा आरो बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ क्रिमिनल केस नं
411 (सेक
412) आव उदां खालामनायनि जाहोनआ दि हमथानाय बिथोनजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो हमथानाय बिथोनखौ थि साननायनि सायाव गाज्रि होनना बुंनो हाया। जिखिजायामानो दफा 6 नि बायदियैब्ला, हमथानाय आयेननि मोनफ्रोमबो मावथाया मोनसे नंगुबै जाहोन एबा हेफाजाब होग्राखौ हमथानायनि थाखाय नंगुबै जाहोनफोर मोनब्ला, बेखौ मिन्थिनाय नङा एबा हेफाजाब होग्राखौ हमथानायनि थाखाय नंगुबै जाहोनफोर मोनब्ला, बेखौ मिन्थिनाय नङा।
बै मोननै मामलायाव हमथानायखौ उदां खालामनाय, जेराव फारि नं 2 आरो 3 नि सिङाव मुंख 'नाय जादों, हेंथा बिथोननि अक्ट' आव। बेयो गोमोथाव दि हमथानाय मावख 'आरिआ, जाय हमथानायनि बिथायाव जर' खायै मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिनि केस 2 आरो 3 आ हमथानायनि बिथोन हगारनायनि अक्ट' आव पेन्डी एनजी बिसारमोन, आंनो फिननायाव मोनसे गोरोनथि फोरमायथि होयो, जाय हमथानायनि बिथायाव मुंसाइ होनायनि फ्राय थाम दान उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बियो मिन्थियो दि दायगोनांखौ मोन्नैबो मामलायावनो उदां खालामनाय जादोंमोन। फिननायाव एफिडेविटनि दफा 12 आरो 13 आव खालामनाय बुंफोरनायफोरा रोखा नङा दि बबे समाव हमथानाय एनजी मावख 'आरिआ मोन्नैबो मामलायाव हमथानायखौ उदां खालामनायनि बागै मिथिदोंमोन। जायखिजाया हाराव, बियो रोखा नंगुबै बाथ्रा नङा दि बिनायगिरिखौ उदां खालामनायनि सिगां बिथांखौ गुबुन-गुबुन सम हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरथार दि "थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिखौ क्रिमिनल केस नं
411/82 आरो 412/82 निफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेनि जेबो फिथाय गैया। जों गावनि हमथानाय मावख' आरिजों होनाय बुंफुरलुखौ बुजिनो हायाखै। बेखौ मदद होग्रा मावख 'आरिजों बाख्नायनाय जादोंमोन आरो 14.9.1988 आव हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव गासिबो बेसादफोरखौ दोनदोंमोन, जाय अक्ट 'सिम बिनायगिरिखौ गोजौनि मोननै मामलानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि मदद होग्रा मावख' आरिफोरा बैफोर मोन्नै जाथायफोरनि उदां खालामनायनि बागै मिथियामोन एबा उदां खालामनायनि बागै मिथियामोनब्लाबो बिथाङा बै बेसादखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनआव मुंसाइ होनाय समाव, मावख' आरिफोरा खोनदोनि उदां खालामनायनि बागै मिथियामोन, रोखा महरै मोनसे रोखा फोरमायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना बिथाङा बेखौ सिगाङाव गुबुन-गुबुन सम फोरमायदोंमोन।
शिव रतन माकिम बनाम भारत आरो गुबुनफोरनि जुथुम, (1985) आव बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, (3) पृष्ठा 848 आव एस
सी
आर
843 "जुदि मोनसे दायारि उखिलाया फेलें जायो आरो हमथानायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बेयो हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया" मानोना बे बिजिरसालिनि गेजेरजों सुभारता बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव मुंख' नाय जादों; "गावनि हमथानायनि थांखिया साजा आरो साजानिफ्राय गुबुन आरो गोसोआरि गोजोननाया गोनां, सिगांनि समाव जाय थार सन्देहनि अनगायै फोरमान गोनांमोन", हमथानायनि बिथोनआ खालि गाज्रि नङा मानोना दायारि उखिलाया फेलें जादोंमोन। सिगांनि मामलायाव, जों नारसिनदोंमोन, उदायैनि सोंथिनि सायाव नङा, नाथाय गोरोनथि गैयै आरो नंगुबै खारिथिखौ दोननायनि सोंथिनि सायाव, जाय सोनाब बंग 'नि निजामुद्दीननि गोसोयाव गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिथोनखौ मेन्टेनेन्स अफ 50 इन्टारनेल सेक्युरिति एक्टनि राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव हमथानायनि बिन्दोखौ हमथानायजों खालामजानाय एलुमिनि-उम-तार खावनायनि मोनसे हारसिङै जाथायनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। बै जाथायनि सोमोनदोआव मोनसे दायगोनां केसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जायखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेयो रेबगान्थियाव नुजादोंमोन दि हमथानायनि जारिमिन शीट जाय हमथानायनि सिगाङाव दंमोन जि
मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै हगारजानाय दायगोनां सि
ए
से
नि बागै जेबो मुंख' नाय खालामाखैमोन, प्रसिक्युशनाव बोखारजानाय सैथोथिनि जोबोद बाङाइ एबा अक्ट 'जेब्ला जुनारखौ केसनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बे बिथिंजों सोमोन्दोआव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों साननांगौमोन दि सासे दायगोनां सि
ए
से
आ सासे सुबुंनि बेरेखायै थाबथानाय जाय होबथाग्रा राहाजों हमथानायनि बेरेखायै आगान होजानो नागिरो, जाय मोनसे जाथावना थासारि जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन।
गावनि थिरांथा बायदियै खामानि मावनाय दि हमथानायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा। बेयो आबुङै जाथावै नङा दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे केसाव बे नोजोरखौ लानो हागौ दि जाय सुबुंखौ हमथ 'नो लुबैदों बिनि बेरेखायै मोनसे दायारि केस थाबथानायनिफ्राय बिथांखौ हमथ' नायनि जेबो बिथोन होनाङा, नाथाय दायारि केसखौ आबुङै सालायनो होजानांगौ आरो जुदि बिनि फिथाय महरै साजा होजाया, अब्ला होबथाग्रा हमथ 'नायनि राहा लानांगौ। गावनि बेरेखायै मोनसे दायारि केसनि थाबथानायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो नाङा होनना हमथ' नो दाबिनाय सुबुंनि थाखाय बेयो बांसिन अनागारि जागोन। "बेयो सैथो दि बै केसाव हमथ 'नायनि बिथोनआ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गुबुनमोन नाथाय दिहुनजानाय नायसंनाया जोबोद ओंथिगोनां। गोजौनि नायसंनायखौ उनाव बे कर्टजों महतो बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, बर्डवान, 720 आरो गुजरात सरकार आरो एस
सी
देवीनि गाहाय मावख' गिरिनि थाखाय 1975 आव गनायथिनाय जादोंमोन।
e
आशा देवी), बेखौ मुंख 'नाय जादोंः "
जुदि बेसादारि एबा गोनांथार बाथ्राफोर जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोफोरखौ मोनसे राहायै गुबुन राहायै बे सोंनायाव थुलुंगाहोयो दि बिथोननि सायाव हमथानायखौ बानायनाया नंगौना नङा, बिनि सिगाङाव दोनजायाखै एबा बिथाङा सामलायग्रा मावख 'आरिजों गनायजायाखै, बेयो गावनि गोसोआरि सतीनि हानजाखौ गाज्रि खालामगोन आरो हमथानाय बिथोनखौ आयेनगैयै खालामो।" 51 सीता राम सोमानी बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोराव, माखासे खाख्रिफोर जायखौ गिबि जाथायआव स्क्रिनिं कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादों होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ हमथ' नाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो फिथाय महरै हमथानाय लिरगिरिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बेसादाव गावनि गोसोखौ बाहायनो जेबो खाबु गैयामोन। बै जाथायनि थासारियाव, मोनसे गाहाय बिन्दोआ बे कर्टनि बिथोननि सिगाङाव रायखांजादोंमोन दि हमथ' नाय मावख 'आरिनि आर' जियाव जेबो गोसो गैयामोन, जाय बिसिबां बिस
जुदि सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना नायब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनो हायो। 'नाथाय सोंनाया बेमोन दि हमथानाय मावख' गिरिआ गावनि गोसोखौ सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायाव बाहायदों नामा। नङाब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेयो नुजायो दि गोनांथिआ गोसोआरि गोजोनथि। जायनि दाथाइया मोनसे हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगांनि थासारि, आरो गाज्रि जागोन जुदि बेसादारि एबा गोनांथार बाथ्राफोर जाय जेंना सायाव गोनांथार जागोन आरो हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै लिरगोन आरो मदद होग्रा मावख 'आरिजों हमथानाय एबा दबथायजानाय एबा नेवसिनाय आरो हमथानाय मावख' आरिजों गनायजायै बिथांनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि, सिरि अल न 'स 2 आरो 3 आव मुंख' नाय केसाव हमथानायखौ उदां खालामनाया बिथांनि नोजोरयाव लाबोजायाखै आरो गुबुन फारसेथिं बिसोरखौ हमथ 'नाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख' गिरिखौ बेखौ बुजिनो थाखाय होनाय जादोंमोन दि बैफोर केसफोरनि बिसावरायनाया थाबथानाय। गियानगोनां सुबुरुन एफ एबा साखिगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुखौ, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मोनसे समनि थाखाय नाजावनो हाया। फिथायआ बेनो दि गुदि सैथोखौ दोननो हायै, जेरै टिआव हमथानायखौ उदां खालामनाय, जायनि फिथाय महरै गोजौनि मोन्नै जाथायफोरा बुंजानाय सैथोथिनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि मिन डी
एस
खौ आर' ज खालामैनि जाउनाव, बियो नांगौ जानाय गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जायजों नांथानाय बिथोनखौ उदायै खालामदोंमोन। मानोना जों दा बे थिखिनियाव सफैबाय दि हमथानाय बिथोनखौ गिबिसिनै हमथ 'नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, बेनि उलथा बिथायाव, जों बेखौ गुबुन जायगायाव दोननो गनायथि होनाय जायो।
लोगोसे
पि
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होदों।
