जुथुमखौ लिंहरनायनिफ्राय बोखारनाय आरो सचिवखौ बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो बिथोन होनाय, बुंजानाय गोहोखौ बुंजानाय आयेननि सिङाव थानाय मोनसे थांखि एबा थांखिनि थाखायल 'बाहायजानो हागौ। जुदि गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनाय जायो, अब्ला गोहोनि बाहायनाया थारैनो गाज्रि जागोन। [125ईएफ] आरो नोगोरारि आर' जलाइ न्यायबिगियानः 1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1994। 1988 मायथाइनि एल
पी
ए
236 आव गुजरातनि मोनसे र 'ट हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र्टनि आर 'ट हाइ क' र 'र' ट
गुजरात गोजौ अदालते दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, जायनि थारथिनि सायाव 1982 मायथाइयाव निगम गायस' ननायनि सिगां दानथेलायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 आरो 2आ 1987 मायथाइयाव भावनगरनि नोगोर निगमनि फारियै मेयर आरो लेङाइ मेयर महरै सायख' जानाय सुबुंफोर, बिनायगिरि नं
5 (बेयाव बिजिरनायाव "निगम" महरै मुंख 'नाय)। आर' जलाइगिरि नं
3आ बुंनाय निगमनि मावख 'गिरि। बिनायगिरि नं
1 आरो 2आ 1 जून, 1988 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव निगमनि मेयर आरो लेङाइ मेयर महरै 114 सायख' जादोंमोन होनना दाबि खालामनाय सुबुंफोर, जायनि थारथिनि सायाव 1982 मायथाइयाव निगम गायस 'ननायनि सिगां दानथेलायनाय जादोंमोन। निगमनि बिसायख' थिफोरखौ 1985 मायथाइयाव थि महरै खुंनाय जादोंमोन आरो 51 सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 30 जून, 1987 मायथाइयाव, नेल आरो 1 लेङाइ मेयर महरै सायख' जादोंमोन।
निगमनि नैथि समगान्थिनि थाखाय मेयर आरो लेङाइ मेयर सायख 'नो थाखाय 1 जून, 1988 खालि 5 बाजिआव निगमनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हाबाफारि फोसावनायाव मुंख' नाय माखासे गुबुन फालांगिफोरनि थाखाय। 1 मे, 1988 खालि आपिल नं
1 आ निगमनि लेङाइ मावख 'गिरिखौ निगमनि मिटिंखौ गोबाव खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना अपील नं
1 आ निगमनि मोनसे थि गोनांथार खामानिनि थाखाय गान्धीन गारसिम थांनो गोनां जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नुनो मोनो दि अपील नं
1 आ निगमनि रेशननि 32 सोद्रोमाफोरजों सावरायजानायनि उनावबो बुंनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोन, जानो हागौ जाय बिथांनि गावनि पार्टीजों सोमोन्दो गोनांमोन। बुंजानाय बिलाय आरो अपील नं
3 आव थानाय बिथोनफोरा निगमनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ लिंहरदोंमोन। 1 जून, 1988 आव निगमनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
2-1 मे, 1988 मायथाइनि फोसावनायाव दिन्थिजानाय जायगायाव ज 'जानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हानजा एबा हानजाफोर आरो फारियै मेयर आरो निगमनि लेङाइ मेयर महरै सायख' जानाय सा 1 आरो 2 सा रिप 'न्देन्टफोर। सा
ए
आई
डी
मेलाव निगमनि कमिस्नार एबा सचिव एबा लेङाइ सचिव रावबो गैयामोन आरो बुंजानाय जथुमानि मिनितफोरखौ निगमनि सचिवजों रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। मानोना 1 आरो 2 नं आपिल खालामग्राफोरा 1 आरो 2 नं आपिल खालामाखैमोन, उननिफ्रा मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1988 माइथायनि 2772 नं रिट पिटिशनमोन, जेराव गुजरात गोजौ आदालतखौ फारियै निगमनि आयेनारि महरै सायख' जानाय एड मेयर आरो लेङाइ मेयर महरै फोसावनाय जादोंमोन। 9 जून, 1988 माइथायाव, सिंगल जजआ मोनसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बुंनाय मासिनि चार्जखौ बिसोरनो होना होनांगौ होनना बिथोन होदोंमोन।
बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 (बेयाव "बुंजानाय एक्ट" महरै मुंख' नायनि उनाव) आव अनुसूचीनि चैप्टार II नि क्लाउ से 1 नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव (दफा 453 नि सिङाव) बिथांखौ बिथोन होनायफोरा मोनसे फोसावथाइ हगारनो एबा जथुमखौ लिंहरनो हायो, बिथाङा बम्बे जेनेरेल अल क्ल 'ज एक्ट, 1904 नि दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावथाइ 115 खौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो दं। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल नं
1, बिथाङा मेयर महरै, बिथांनाव थानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन आरो बिनि जाहोनाव, फोसावथाइखौ बोखारनो हायो आरो जथुमनायनि सिगां बिथांजों लिंहरजानाय जथुमखौ गोबाव खालामनो हायो। बिथाङा बेखौ इंगित होदोंमोन दि निगमनि जारिमिनाव जथुमखौ मेयरजों एखे रोखोमै दानस्लायनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरखौबो लादोंमोन, बिथाङा बेखौबो मिन्थिदोंमोन दि उप मेयर नं
1 खौ बिसायख 'थि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया।
नङाब्ला आयेनारि आरो गनायजाथाव मानोना निगमनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा जथुमखौ थाद 'होनायनि थाखाय फोसावथायनि जाहोनाव मेयर आरो डेपुटी मेयर सायख' नायनि गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। साखिगिरिफोरजों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसआव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै 1 आरो 2 नं लाइटार पेटेन्ट आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बियो चंदरआव बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसजों लाजानाय नोजोरजों खाथायजानायमोन, कान्त खैरे बनाम डा
शान्ताराम काले आरो गुबुनफोर; जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे मोजाङै खुंजानाय जथुमखौ थाद' नो हाया। नाजावनायनि थांखिआ जाबाय जथुमखौ गिबि सानथांखि बायदियै खुंनाय आरो बेनि उनाव आरो बेनि उनाव बेखौ मोनसे आरजाथाव अक्ट 'सिम दानस्लायनाय। जुदि बे थिरांथाखौ नाजावनायनि मोन्थाइ गैया, अब्ला सोद्रोमाफोरखौ नेवसिनाय जागोन, थार फोसावथायनि फर्म, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः" मोनसे मोजाङै खुंजानाय जथुमखौ थाद' नो हाया।
दिभिजन बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि 1 जून, 1988 माइथायाव जानाय बे मिटिंआव थानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया थि खालामजानाय क 'र' मखौ बानायनो थाखाय थोजासे नङामोन आरो बेनिखायनो, मिटिंगआ थार जानांगौ आरो साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2आ फारियै मेयर आरो डेप्युटी मेयर महरै सायख 'जायो। बेन्चनि डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जुदि बे कर्टजों खालामनाय गोजौनि नायखांनाया कोर्' ट आरो केसनि रुजुज 'ख' खौल 'बिथोन होयोब्लाबो, बिसोरो माब्लाबाबो डिवीजन बेन्चआव मोनसे बिदिनथि महरै खाथायजाथाव नङामोन। बेन्चखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि फिथाय महरै बिसोरजों फैनाय फोजोबनाया एसे गोरा जागोन मानोना जाय पार्टीयाव गोबांसिन दं, बियो गावनो सासे डिप्टी मेयर एबा डेप्युटी निगम नङा, नाथाय बिनि फिथाय महरै बिसोरो माब्लाबाबो मेज 'रिय' रजों सोमोन्दो थानाय मेज 'रिय' र आरो मेज 'रिय' रजों सोमोन्दो थानाय मेज 'रिय' र आरो मेज 'रिय' रजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफ्रा खहा जानो हागौमोन, जाय बिनि मेज 'रिय' रजों सोमोन्दो गोनांमोन।
1 जुन, 1988 मायथाइआव जानो गोनां बुंजानाय 116 जुथुमखौ थाद 'नायनि उनाव आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों फिथाइखौ लिंहरदोंमोन। बे थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव गाग्लोबनो दाबिनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नुजानाय एडिशन अल सलिसिटर जेनेरेल श्री जी
रामास्वामीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि डिवीजन बेंचा चन्द्रकान्त खैरेनि मामलायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ उनसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो थि खालामना होदोंमोन मानोना बै केसखौ सैथोफोरनि सायाव फाराग खालामनो हायोमोन। गुबुन फारसेथिं, बे आपिलाव सोंजानाय सोंनायखौ मोगथाङाव, महमदआव बिजिरसालिनि थिरांथा रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै लाफानायमोन। यूनुस सलीम बनाम शिव कुमार शास्त्री आरो अ' ट हेर्स; जाय रिप्रेजेन्टेशन अफ पिपल्स एक्ट, 1904 नि दफा 21 नि रोखोमसे बिखान्थिफोरखौ सामलायदोंमोन, जायखौ बिथाङा बॉम्बे एक्ट, 1904 नि दफा 21 जों आर 'ज खालामदोंमोन।
नं
1, माय 'आरहा निगमनि सोद्रोमाफोरनि जथुमखौ लिंहरनो गोहो दंमोन, बेखौ मानिनो गोनां दि बिथांहा जथुमखौ बोखारनो एबा गोबाव खालामनो गोहो दंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, मुंख' नाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि दं। मुंख' नाय आयेननि दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "19
मेयर आरो डिप्टी मेयर (1) निगमआ सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि उनाव गावनि गिबि जथुमनायाव जागोन आरो उननि मोनफ्रोमबो बोसोराव सा-मि दानाव गावनि गिबि जथुमनायाव बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ मेयर आरो गुबुन सासेखौ डेप्युटी मेयरनि थाखाय सायख' नाय जागोन। (2) मेयर आरो डेप्युटी मेयरआ गोदान मेयर आरो सासे गोदान डेप्युटी मेयर सायख 'जानायसिम मावख' आव थाहैगोन, आरो मोनसे दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव, जेराव बुंनाय दं दि जिथि बोसोरनि बिसायख 'थिफोरनि फिथायफोर दं, जेरै बिथाङा जिथि बोसोरनि बिसायख' थिफोरनि खोन्दो 10 नि गेजेरजों खालाम जानाय नङा।
आयेनफोर, नेमफोर, नेमफोर आरो दिदोम बिथोनफोरनि गेजेरजों 117। दफा 453आव बिथाङा बुंदोंमोन दि सम-सम फोसाबनाय नेमफोरखौ बुंजानाय आयेननि बाहागो होनना गनायनाय जागोन। दफा 453 नि दफा 2 (दफा 453 नि सिङाव) बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेना निगम, रोगाथाइ कमिति, दिदोम कमिति, बायदि बायदिनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। दालाय दफाफोर जेरै (ए) निफ्राय (सी) बुंनाय खोन्दो 1 नि खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः "1
निगमनि मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा राहाफोर। (ए) मोनफ्रोमबो दानाव निगमनि जायखिजाया सरासनस्रा जथुमनाय जागोन जाय दाननि नैजि साननि उनाव खुंनाय जागोन; (बी) निगमनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव गिबि जथुमनाया मोनसे सानसिम थाबै खुंनाय जागोन आरो मोनसे जायगा थि खालाम जानाय जागोन, आरो कमिस्नारआ मोनफ्रोमबो अक्ट' आव थि खालाम जानाय अक्ट 'जों खालाम जानाय नङा।
मेयरनि मावख 'आ खालि जानाय, एबा मेयरनि थैनाय एबा रेसिग हादोर, एबा बिथांनि काउनसिलर जानाया थाद' जानाय, एबा डेप्युटी मेयरजों खामानि मावनो हायि जानाय, एबा स्टेन्दिं कमेटीनि मासिगिरिया मेयर आरो डेप्युटी मेयर मोन्नैखौबो फेलें जानाय। "क्ल 'ज 1 नि दालाय क्ल' ज (एफ), गुसुंयै बुंब्ला, काउनसिलरफोरनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ कोरम जायो। दालाय क्ल 'ज (एच) आव बुंनाय दं दि खमैबो स्नि क्ल' आर सानफोरनि फोसावथाइखौ सरासनस्रायै मोनफ्रोम मिटिङाव होनाय जागोन, मोनसे थाबथानाय जथुमानि अनगायै, नाथाय हरखाब जानाय जाथायफोराव बेबादि जथुमखौ एफ एबा माखासे गुबुन थांखिफोरनि अनगा गुसुंसिन फोसावथाइआव लिंहरनो हागौ, जायजों जों बिथांजोखौ सोमोनदो गैया। बम्बे जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1904 नि दफा 21, रुसः 21, जेरै गाहायाव होनाय बायदि, मोनसे गोहो दाजाबदेरनो, बिथोनफोर एबा बिथोनफोर, जेरै महाराष्ट्र एक्ट, 118, बोखारनाय, बिथोनफोर, बायदि बायदिफोर दं।
रोखोमसे आदबजों आरो रोखोमसे गनायथि आरो थाथायफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, बेबादि फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा आयेनफोरजों दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो हानाय गोहो। "गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खोन्दोआरि बेंचा बेखौ चन्द्रकान्त खैरेनि केसाव जों सिगाङाव खालामनाय नोजोरफोरजों लोब्बागोनां मानियो। बे केसनि सैथोथिया बेनोमोनदि 6 मे, 1988 खालि बिसायख' थिनि उनाव औरंगजेबनि नोगोर निगमनि गिबि जथुममा 2 बाजिआव थि खालाम जानाय समाव जादोंमोन। नोगोर निगामनि कमिस्नारआ सा
ए
आइ
दि
जथुमखौ दैदेनदोंमोन। बे जथुमनायाव खालि गोबां बायजोआरि काउनसिलरफोराल 'नुजायाखैमोन जेब्ला आं न' आव गोबां अनजिमानि नायगिरिफोर दंमोन।
श्री IV सेनानि मददगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे हानजाया जथुमखौ डि
ए
आइ
नि थाखाय फोजोबनायनि सायाव नारसिनदोंमोन, जेराव कंग्रेस (आइ) पार्टीनि मददगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन हानजाया जथुमखौ सोलिहोबाय थानो दाबि खालामदोंमोन। ह 'लनि सिङाव जोबोद गुलाय-गुजाय जादोंमोन। ति
बि
म्युनिसिपाल कमिस्नारआ कलेक्टरनो फोरमायदोंमोन, जाय ह' लाव दंमोन, दि बिथाङा दावराव-दावसिनि थासारियाव जथुमखौ खुंहोनो हायाखिसै आरो लोगोसेयै बुंदोंमोन दि बिथाङा काउनसिलरफोरखौ गोजोन लाखिनो थाखाय गले-गले आर 'ज खालामो, जेबो गोहोम गैया आरो बिसोरो दावराव-दावसि खालामबाय थादोंमोन, गावसोरनि गेजेराव दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो नांलायदोंमोन। कमीशनारआ फोसावदोंमोन दि मेयर आरो सोद्रोमाफोरनि मावख' फोरनि थाखाय बिसायख 'थिखौ दानस' नाय जादोंमोन। गसंनाय कमितिनि जागायनाया 2.30 रिंगानि उनाव जागोन। शिवसेना पार्टिनि माखासे सोद्रोमाफोरा बेलट बक्साव जिरायदोंमोन आरो बेलट ब 'क्सजों लोगोसे बेलट ब' क्सआव जिरायदोंमोन।
बेनि उनाव कंग्रेस (आई) मुंनि मोनसे गोहो गोनां पार्टिनि काउनसिलरफ्रा बिथांनाव दावराव-दावसि खालामनो हमो दि बै साननि उनाव जथुमखौ खुंनांगौ। बेनि उनाव दावराव-दावसि खालामनाय जायो, गालागालि खालामनाय जायो आरो टेबोलखौ नारसिन्नाय जायो आरो कुर्सिबो गारनाय जायो। ओरैबायदि जायो दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो कलेक्टरआ बायजोआरि मानसिफोरखौ हलनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो थाखाय बुङो आरो काउनसिलरफोरखौ गावसोरनि जायगा लानो थाखाय आर 'ज खालामो जायजों म्युनिसिप अल कमिस्नारआ बै साननि थाखाय फालांगि सालायनो हायो आरो थासारिखौ दबथायनाय जायो। बुंनाय मावख' गिरिफोर, जेरै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो कलेक्टरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ दिन्थियो दि बारहावाया अब्ला निजोम जायो आरो 119 नि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो आरो बिसोर हलनिफ्राय ओंखारबोयो। ओरैबायदि मोनसे गोरोन्थि जादोंमोन दि म्युनिसिपेल कमिस्नारआ एम
एम
नि समान सायख 'नायाव गावसोरनि जायगाखौ लानो थाखाय बिथोन होयो आरो बिन' द खालामो।
एन्टीराम काले आरो टाकिकी हसन, जों मेयर आरो डेप्युटी मेयरनि महरै सायख 'जादोंमोन। बे बिसायख' थिखौ कच 'र्टआव जुजिनाय जादोंमोन आरो बे नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआव थि खालामनाय नायसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथांखौ नोगोर निगमनि कमिस्नारआ साननि थाखाय एबा थि नङै समनि थाखाय दानथ 'दोंमोन आरो बेनिखायनो बै साननि उनाव गोदान फोसावथाइ गैयालासे दानथ' नाय एद मिटिंखौ खुंनाया आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुन, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिट एबा जेनेरेल अफ इन्डियाया होदोंमोन, दि डिवीजन बेंचा जाय दानथ 'नाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि बेयो चन्द्रकान्त खैरेनि केसाव बिजिरनायाव जों सिगाङाव होनाय नायसंनायफोरजों सिथाबजानायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सिगाङावनो औरंगाबाद नोगोर निगमनि लोगो कमिस्नारखौ दानथ' दोंमोन, मानोना बिथाङा औरंगाबाद नोगोर निगमनि लोगो कमिस्नारखौ गावनि पापनि थाखाय दानथ 'होनो हागोन ना नङा।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
जोंनि सिगाङाव थानाय केसखौ नोजोर होनानै आरो बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि मेयर, थामहिनबा आपिल नं
1, नाव मिटिं लिंहरनायनि फोसावनायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि जाय मिटिंआव रिपेनडेन्ट नं
1 नि मददगिरिफोरा ज 'जादोंमोन आरो गोजौनि बायदि आर
इ
स्पन्डेंट नं
1 खौ सायख' दोंमोन, बियो थारमोन आरो रिपेनडेन्ट नं
1 खौ थिसननायनि थिरांथाखौ थारै गनायनाय जादोंमोन। जेरै जों चन्द्रकान्त खैरेनि मामलायाव सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, जाय मिटिंआ सिगांनिफ्रायनो जागायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सोलिबाय थानाय 120थिआ बेमोनदि दावराव-दावसिनि नुथायखौ नोजोर होनानै काउनसिलरफोर आरो लोगोसे बायजोआरिफोर जाय मिटिंआव हाबदोंमोन, कमिस्नारनि मिटिंखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बे थि खालामनायनि जेबो सरासनस्रा जाहोन गैयामोन दि बेन्चआ बे केसाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरदोंमोन दि बे केसाव बिजिरनाया थारैनो बिसिबांमोन जाय बिसिबांमोन।
बेबादि थासारियाव जेराव मोनसे एल
एल
आव मोनसे जथुम जागायाखैमोन आरो जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावथाइया गावनि जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावथाइ जारि खालामनो गनायथि होजानाय सुबुंजों बोखार जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों माखासे सोदोबारिफोराव होनाय 'दानस्लायनाय' सोदोबनि ओंथिखौ मुंख 'नो हागौ। जेरै स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, बाथि एडिशन, खण्ड 1 आव नुनो मोनदों दि' दानस्लायनाय 'सोदोबखौ कन्टेक्सनि थांखिनि सोमोनदोआव लानाय जायो, आरो बिजिरसंनायनि थांखिनि सोमोनदोआव लानाय जायो। वी बी स्टेर' नि कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिशनआव, बिलाइ 18 आव 'दानस्लायनाय' सोदोबखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "(1) गुबुन सान एबा जायगायाव दानस्लायनाय; (2) दानस्लायनाय; (3)" पोस्टप 'न्ड सेसन ", (3)" पोस्टप' न्ड सेसन ", (3)" पोस्टप 'न्ड सेसन ", (3)" पोस्टप' न्ड सेसन ", (3)" पोस्टप 'न्ड सेसन "," पोस्टप' न्ड सेसन "," पोस्टप 'न्ड सेसन "," पोस्टप'
उननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय बुंफोरनाय। "चेम्बार्स नैजिथि जौथायनि अभिधान, रिभाइज्ड एडिटि अन (1964) आरो कलिन्स इंराजि अभिधानआव गोजौनि सोदोब 'टेन्डेमेन टी' नि बुंफुरलुफोरा बांसिन एबा एसे रोखोमसे, बेनिखायनो वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिशनाव बुंजानाय सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय बुंफुरलु। ओरैबायदि मोनो दि थारै बुंनायाव, सोमोन्दो एबा बिजिरसंनायनि थांखिया नङाब्ला मोनसे जथुमानि सोमोनदै 'एडज' र एन
मेन्ट 'सोदोबखौ गनायथि होआलाबानो खालि मोनसे जथुमानि मामलायावल' बाहायनांगौ जाय सिगाङावनो खुंजाबोबाय आरो बेनि उनाव जायखौ गोबाव खालामनाय जायो आरो बै केसाव नङा जेराव मोनसे जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जायो आरो उनाव, उनाव मोनसे अक्ट 'आव एखे जथुमखौ खुंनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ सी
ई
ई
खौ जारि खालामनाय जायो, जेरै जोंनि सिगाङाव जादोंमोन।
जथुममाफोरनि (स्निथि सुजुनाय)। शेकलटनआ बै नायसंनायफोरखौ मोनसेल 'केस, स्मिथ बनाम परिंगा माइन्स लिमिटेड, (1906) 2 च
नि थिरांथा सायाव बिथा खालामना सुजुदोंमोन। बै केसाव, मोनसे कम्पानीयाव सानै दिथागिरिफोर दंमोन आरो सासे दाजाबदेरनाय दिथागिरि थिसननायनि सोमोनदै बिसोरजों गोरोबलायै दंमोन। दुखु मोननाय दिथागिरिया मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जाय सिगाङावनो लिंजानाय मोनसे सरासनस्रा जथुमखौ थाद' दोंमोन, नाथाय, बेखौ फोथायनानै दि थाद 'होनो नाजानाया आयेनगैयैमोन, बिथाङा दुखु मोननाय दिथागिरिया प्रेस एफ एबा सिगांनि साजायनाय एखे सानाव जथुमखौ फोसावनायसै। बै सानाव, बिथाङा जथुमनायाव बाहागो लानाय माखासे गुबुन बाहागोआरिफोरमोन आरो जथुमानि थांखिफोराव गावखौ दिथागिरि महरै फिन सायख' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गुबुन दिथागिरिखौ फिन थिसन्नो नेवसिदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थांखिफोरा थारमोन, सेनसनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा फोरमायदोंमोन।
जेरै, बेफोर नोजोर होयो दि बैफोर हादोरफोरा मोनसे थिरांथा सायाव बिथा खालाम जानाय जाय मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां, जाय कम्पानिनि आफादनि आरिमुनिफ्राय लानाय जायो, जाय गोनांथार महरै मोनसे गोरोबनाय एबा मोनसे गोरोबथिनि आखुआव थायो। गंसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनाव थानाय मोनसेल 'गोहोफोरा बेबादि जायखौ बिसोरनो निगमनि आफादनि लिरबिदांफोरजों होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं निगमनि मेयरनि गोहोफोरा आयेनारि आखुथाय आरो बेफोर बम्बे नोगोर निगम आइननिफ्राय लानाय जायो। जेरै जों सिगां थि खालामदोंमोन, बुंजानाय आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (1) आ एफ एबा नोगोर निगमनि मेयर सायख' नायनि राहा होयो। टि बिथाङा मेयरनो बुंजानाय आयेननि सिङाव होनाय गोबां गोहोफोर दं। अनुसूची 2 नि दफा 1 नि दफा (सि) आव बुंनाय जादों दि बिथाङा नोगोर निगमनि गिबि जथुमानि थाखाय मोनसे गोदान सम थि खालामो, जेराव बिथाङा गिबि जथुमानि थाखाय मेयर सायख 'जादोंमोन।
बेनिखायनो निगमनि जथुममाफोरखौ हमथानायनि सोमोनदै मेयरनि गोहोफोरा बबेबा कमपेक्टनिफ्राय दिहुन जानाय नङा, जेरै कम्पेनियानि दिथागिरिफोरनि बेलायाव जायो, नाथाय बेफोर गोनांथार महरै आयेनारि आखुथाइ। जों बे बाथ्राखौ मानिना जेबो बाथ्रा खोन्थाया दि, बेफोर थासारिफोराव, दानि मामलायाव सेकलेटनि हाग्रा गोनां नोजोरफोरखौ बाहायनाया मोजां जागोन। बेनि अनगायैबो, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, चन्द्रकान्त खैरे बनाम डी
आर
शांताराम काले आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि सिगाङाव थानाय केसआ मोनसे केस नङामोन, जेराव मोनसे जथुमसालि लिंहरनायनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उनाव गुबुन मोनसे जथुममा लिंहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे केसमोन जेराव मोनसे जथुमखौ थियै लिंहरनाय जादोंमोन आरो म्युनिसिपाल कमिस्नारनाव बेखौ जेबो थांखि लायालाबानो दानस्लायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जों सिगांनि नोजोरनिफ्राय मदद लानो हायो।
एफ
मोहम्मद
यूनुस सलीम बनाम शिव कुमार शास्त्री आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टाव नंगुबै बाथ्राया बेमोन दि 1971 मायथाइयाव लोकसभानि बिसायख 'थि जानाय मोनसे संसदनि खोन्दोआ मोनबा आयेन आफादफोरमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननैआव प' लिंगा 1 मार्चआव 122 आरो गुबुन मोनथामआव 3 मार्च, 1971 आव जानो थि जादोंमोन। टि बिथाङा गिबि मोन्नै खोन्दोआव बिसायख 'थिखौ सानथांखि महरै खालामदोंमोन, नाथाय 2 मार्चआव मोनसे हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया 3 मार्चनिफ्राय 9 मार्चसिम गुबुन मोनथाम खोन्दोआव बिसायख' थिखौ थाद 'दोंमोन। टि बिथाङा बै मासिफोराव बिसायख' थि जानाय अक्ट 'आव बिसायख' थि जादोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव बिसायख 'थिखौ जुजिदोंमोन।
अ 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सुबुं आयेन, 1951नि सायाव थान्दैनि दफा 153, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ लानानै सोनारनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आय 'गनि सायनारहा बिसायख' थिखौ गोबाव खालामनो गोहो दंमोन, बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेयो खालि बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो बिसायख' थिनि द 'तेखौ सोलायनो थाखाय नङा, सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 57 आरो 58 खौ बिसायख' थि क 'म मिशनारजों बे थांखिनि थाखाय बाहायनो हायामोन। बबेखानि, सुबुं थानदै आयेननि दफा 30आव सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 जों फरायजानाय सुबुं थानदै आइनआ बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ बिसायख' थिनि अक्ट 'खौ सोलायनो थाखाय गोनां गोहो होयो। जों नोजोर होनो हागौ दि जों सुबुं थानदैनि दफा 30 नि गनायथिफोरखौ थि खालामनो थांखि लायाखै मानोना बेखौ मावख' आरि फोसावथाइजों बेबादि खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि अक्ट' एबा अक्ट ', जुदि गोनांथि जायो, आरो बै अक्ट' जायनि सिगाङाव सायख 'नायखौ फोजोबनाय जायो। दफा 153आ सायख' नाय कमिस्नारनो बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि समखौ बारायनो गोहो होयो। सेन्ट्रेल जेनेरा अल क्ल' ज्स एक्टनि दफा 21आ बम ए जनरल क्ल 'ज्स एक्टनि दफा 21जों समान महरै दं, जाय जोंनि बेलायाव बाहायजाथावमोन आरो जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। बेयो बे बादिनि थाखाय दि बे केसनि रुजुज' खाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव थोंजों बाहायजाथाव नङा। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बेखौ नुनो मोनो दि, बिजिरनायनि समानथिनि सायाव, बेखौ मानिनो गोनां दि मेयरआ मोनसे जथुमखौ बोखारनो एबा 'मोनसे जथुमखौ गोबाव' खालामनो गोहो होदोंमोन, जायखौ थि महरै जथुमनायनि सिगां बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनांगौ दि उनाव मोनसे थि थांखिनि थाखाय मेयरआ बे गोहोखौ बाहायथारनांगौ।
ङ
जुदि मेयाव एबा बेखौ दिनथिफुंनो हायाब्ला, अब्ला मिटिंगखौ थाबथाहोनाया गाज्रि जानांगौ। नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मेयरनाव थि महरै खुंजानाय जथुमखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेखौ बिथोन होनो थाखाय दि बेखौ उननि सानाव खुंनाय जाथों। जों दा माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मुंख 'नो हागौ जायखौ जोंनि सिगाङाव फिन मुंख' नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ सा 1 नं बिबैआ बाबुभाई गिरधरभाई पटेल बनाम मणिभाई आशा बी पटेल आरो गुबुनफोर, (1975) 16 गुजरात ल रिप 'र्टर, 566 आव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ नायदोंमोन। बे मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव लानाय फैसाफोरजों समानमोन। बेखौ सिंगल जजआ मिथिनो हायोदि 51 नं खोन्दोआ गुजरात म्युनिसिपालिटीनि सरासनस्रा बिजिरगिरिफोरनि गनायथिनि सायाव गेबें बिथोन होदोंमोन।
हादोरगिरिनि थाखाय जथुमखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनो हानाय नङा, जुदि बिथाङा गावारि महरै काउनसिलरफोरनि ज 'जानायनि सिगाङाव बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां मोनथावना सानोब्ला। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि नोगोरखुंथायनि आफादगिरिनो गावनि मिनिथाव मिनिनाय एबा गोजोननायाव जथुमखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनो सिमा गैयै गोहो गैया। बे बिजिरनायनिफ्राय फिननाय नं
1 जों जेबो हेफाजाब मोननो हाया मानोना 1974 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
183 आव गुजरात हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, जायखौ बी
जे
दिवान, सी
जे
आरो टी
यू
मेहता, जे., दिवान, सी
जे
जों होजानाय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन। बे बादियाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि हादोरगिरिहा मोनसे रोखा थांखि दंमोन दि अरनजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाखौ दानस्लायनांगौमोन, मानोना इं1974 माइथायनि नबेम्बर 20 आव बी
जे
दिवान, सी
जे
आरो टी
यू
मेहता, जे
आ नोगोरखुंथायनि आयेन नं.
नोगोरारि दावराव-दावसि एबा इसोरनि खामानि एबा गुबुन सरासनस्रा नङै जाथायफोर बायदि थासारिफोराव जथुमानि खुंनायखौ थाबथाहोनाया गोनां जायो। खोन्दोआरि बेंसखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बिसोर रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हायाखिसै दि जायहा जथुमखौ लिंहरनो गोहो दं आरो जथुमखौ थाबथाहोनो गोहोबो दं, जुदि थासारिफोरा बेबादि दाबि खालामो, अब्ला नोगोरआरि आइनआव गुजरनि राहाफोराव फरायनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि नोगोरारिनि आफादगिरिनो गावनि गोसो एबा सानबोलावरिजों जथुमखौ थाबथाहोनो जेबो गोहो गैयामोन। बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम सरासनस्रा नङै जाथायफोरा नोगोर निगामनि आफादगिरिनि सामलायनायनि बायजोआव थाङा अब्लासिम, बिथाङा जथुमखौ थाबथाहोनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया, जायखौ बिथाङा जथुमानि गासिबो खारिथिखौ फोसावखांनायनि उनाव दानद 'नो गनायथि होदोंमोन।
हादोरगिरिनि राजउलाफादआ आइनजों गनायजानाय नङामोन आरो बेनि थाखाय नंगुबैमोन। थेवब्लाबो, जों बुंनो हायोदि बाबूभाई गिर डी हरभाई पटेल बनाम 124 मणिभाई आशाभाई पटेल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बिजिरनायखौ होनाय सोलोंसा सासे बिजिरगिरि एबा डिवीजन बेंका, जाय जों थि खालामनाय सिमासिम बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21नि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। बे खोन्दोआ बेंचआव दिविसिजों लाजानाय नोजोरखौ गोख्रों खालामो। जों दा आर
के
जैन बनाम बार काउन्सिल अफ यूपी
आरो गुबुनफोरनि, एआईआर (197 61) इलाहाबाद 211 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बे मामलायाव, बारयूपी काउन्सिलआ गावनि दफा 15 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा इं 1961 माइथायनि बिसायख 'थि नेमफोर, जायखौ बिथाङा इं 1968 माइथायनि बिसायख' थि नेमफोर, जायखौ बिथाङा इं 1968 माइथायनि बिसायख 'थि नेमफोर, जायखौ बिथाङा इं 1968 माइथायनि आर
के
जैन बनाम बार काउन्सिल अफ यूपी
आरो गुबुनफोरनि, ए
आई
आर
(4 61) इलाहाबाद (211) आव आयेनफोर बानायदोंमोन।
उ
बार काउनसिला बेबादि अक्ट 'एबा अक्ट' फोराव, आरो काउनसिला थिसन्नो हानाय बेबादि ह 'उर एबा घन्टाफोरनि समाव सु च जायगा एबा जायगाफोराव खुंजागोन। नेम 6आव बिथोन होनाय जायो दि बिसायख' थिनि सम आरो थावनिखौ नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों फोसावनायजों होनाय जागोन। बिथाङा सोलो बिजिरगिरि (के
एन
सिंह, जे., जेरै बिथाङा बै समावमोन) खौ मिथिनो मोनो दि केसआ थि खालामो दि जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 आव थि खालामनाय नेमफोरा बुंजानाय बिसायख 'थि नेम, 1968 नि नेमफोर 4 आरो 6 खौ बाहायनायाव आबुङै बाहायजायो। केसनि सैथोथिनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बी
आर
काउनसिला बिसायख' थिनि अक्ट 'खौ सोलायनो आरो बिसायख' थिखौ गोबाव खालामनो एबा बिसायख 'थिखौ फोजोबनायसिम गोदान अक्ट' थि खालामनो एबा बिसायख 'थिखौ खुंनाय एबा बिसायख' थिखौ फोजोबनायसिम गोदान अक्ट 'थि खालामनो आबुं न्यायबिगियान दंमोन। जोंनि नोजोरै, हाई कर्टनि बिजिरसंगिरिफोरा, जायफोरा केसाव नायनायनि गोनांथि गैया, बिसोर बुंदोंमोन।
जेराव, बेफोर नायखांनाया बै केसाव बिजिरनायनि रुजुज 'थायखौ बुजायाखै। बै केसाव सोंनाया बेमोन दि मोनसे जथुममा जाय थि महरै खुंजादोंमोन आरो जुरिजेनदोंमोन बेखौ नोगोर निगमनि कमिस्नारआ दानथ' नो हागौमोन ना नङा आरो नोगोर निगमजों जारि खालामजानाय मोनसे जथुमसालि लिंहरनायनि फोसावथाइखौ बिथांया जथुमसालि जागायनायनि सिगां दानथ 'नो हागौमोन ना नङा। जों बेखौ सान्दों दि खोन्दोआरि बेंचा थारैनो बेबादि जाथायनि थासारिखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंजायाखैमोन, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि खोन्दोआरि बेंचा बम्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 21नि राहाफोर एबा बै खोनदोनि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ सान्ना लाखियाखैमोन। खोन्दोआरि बेंचनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि गासैबो खोनदोनि बिथायाव। खोन्दोआरि बेंचा सेलनि फारसे गोसो होजायामोन। जों मोनदाङोमोनदि 125 थि केसाव खोन्दोआरि बेंचा थारैनो लिंहरजायाखैमोन।
दि डिवीजन बेंचा, जाय चन्द्रकान्त खैरेनि केसखौ थि खालामो, जानो हागौ जेबो बुंजानाय नोजोर होनायफोर खालामाखै। जोंनि नोजोरै, बम्बे जेनेरेल क्लज ए
सि
टि
नि दफा 21 नि सिङाव थानाय गुदि बाथ्राफोरा बुंजानाय अनुसूचीनि दफा 2 नि दफा 1 आव मुंख 'नाय नोगोर निगमनि मेयरनि गोहोफोरनि सिमाखौ सान्ना नायनायाव रोखा बाहायजाथाव जागोन आरो जर' खायै, बुंजानाय दफानि दफा 2 नि दालाय दफा (सि) आव। जों नोजोर होनो हागौ दि अनुसूचीनि नेमफोरखौ बुंजानाय आयेननि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों आरो बुंजानाय आयेननि दफा 453 आ बिथोन होयो दि सम-सम फोसाबनाय अनुसूचीनि नेमफोरखौ बै आयेननि बाहागो होनना मानिनाय जागोन। जोंनि नोजोरै, दफा 2 नि दफा 1 नि सिङाव क 'रेड मेयरनि गोहोखौ मोनसे लिरबिदां आफादनिफ्राय दिहुनजानाय गोहोफोर महरै रोखा गनायनाय जानांगौ, जाय कम्पानीनि आयेनारि गोहोफोरनि गोख्रों हेंथा, जाय सम-सम फोसाबजानाय अनुसूचीनि नेमफोर।
गुबै आखुथाय गोनां। बे बाथ्राखौ नायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21नि सिङाव थानाय खान्थिफोरा मेयरनि बुंजानाय गोहोफोरजों गोरोबनाय नङा। जोंनि नोजोरै, आपिल नं
1, रिपेनदेन्ट नं
5, निगमनि मेयरआ, उननि अक्ट 'आव मीटिंगखौ लिंहरनायनि नोजोरजों जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। जिखिजायामानो, बियो गावनि नंगुबै सिमानि सिङाव गोहोखौ बाहायदोंना गैया, बियो आबुङै गुबुन मोनसे सोंथि नङा। जोंनि सान्नायाव, मेयरहा जथुमानि फोसावनायखौ बोखारनो गोहो दंमोनब्लाबो आरो सचिवनो बिथोन होनो गोहो दंमोनब्लाबो, बुंनाय गोहोनि फोसावथाइखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन, बेखौ खालि मोनसे थांखिनि थाखायल' बाहायनो हायो आरो नंगुबै थांखिनि थाखाय खालि मोनसे नंगुबै थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि आइननि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनाया थारैनो गाज्रि नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ।
बे बाथ्रायाव बांद्राय दि, आपिल नं
1 नि बिथायावबो जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावथाइखौ बोखारनो गोहो दंमोन ना गैयामोन, बै गोहोखौ बुंजानाय आयेननि सिङाव मोनसे नंगुबै फावनि थाखाय नंगुबै महरै बाहायनाय जादोंमोन ना नङा एबा बेखौ जामफै एबा गनायजायै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। जों बे बाथ्राखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरफिनदों। बे बाथ्राखौ गोनांथार महरै नोजोर होनानै, जों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 30 एप्रिल, 1989 माइथायसिम रिट पिटिशनखौ फोजोबनो आर 'ज खालामगोन। नभेम्बर 16,1988 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि दारै होनाय गेजेर समनि बिथोनआ 5 मे, 1989 माइथायसिम सोलिगोन, जेराव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोन होनाय जायो। बै अक्ट' निफ्राय, गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज गोनां गेजेर समनि थाखाय आर' ज गोनां जागोन।
खोनासङो आरो गावसोरनि खरसाखौ गावनो होयो। आर
पि
दि
आपिलखौ गनायथि होयो।
