1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
855,186, राजस्थान हाइ क 'र्टनि 1978 मायथाइनि दिभिनल नैथि आपिल नं
59 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय तपस राय, सुशील कुमार जैन, सुधांशु अत्रे आरो एल
सी
अग्रवाल। जि
एल
संघी, परम' द दयाल, ए
डी
संगर, अजय के
जैन आरो के
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटाराजान, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ सासे खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय आरो 1978 मायथाइनि दिभिनल नैथि आपिल नं
59 आव राजस्थान हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल क 'र्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ बिदिनथि होग्रानि थाखाय लीजआव होनाय न' निफ्राय होखारनो गोनां होन्ना थि खालामनाय जादोंमोन। 41 पी
नि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
रिप 'न्देन्टनिफ्राय लीजआव जयपुर नोगोरनि रस्ता का घिवालानाव गंसे बिल्दिं दं। आपिल खालामग्राजों जारि खालामजानाय भारानि दलिलाव, मोनसे रोखा राहा दंमोन दि बिथाङा सोरनोबो न' खरखौ साबलेट खालामनो नाङा। बबेखानि, मार्च 1968 मायथाइयाव, ल 'कप्रिय स' चिय़ेल क्लाब महरै मिथिजानाय मोनसे समाजारि क्लाबआ न 'खरआव खुलिनो हमो आरो क्लबनि सोद्रोमाफोरा कार्ड, चपार, दाबा बायदि गेलेनायनि थाखाय न' खरखौ सानफ्रोमबो बेलासियाव हर गेजेरसिम एबा फुंनि 1 बाजिसिम बाहायनो हमो। न 'खरआव क्लाबनि मावखान्थिया रिप' न्देन्टखौ अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै बिथानि सायाव नालिस खालामो जेरै
(1) लीज दाइटनि सर्तफोरनि उलथा न 'खरखौ हगारनाय आरो (2) बाहायग्रानि न' खरखौ न 'खरनिफ्राय न' न 'न' न 'आव सोलायहोनाय, मानोना बेखौ गिबि खेब फोसावनाय जादोंमोन दि न' खरखौ लीजनि थाखाय लेंहरनाय जाय नैथि बिथानि थाखाय जेबो फोसावथायारि थांखि गैया।
गिबि फोथारनि सोमोनदै, आर 'जलाइगिरिआ दानथेलायाखैमोन नाथाय गुबुन फारसेथिं मार्च 1968 मायथाइयाव लीजआव होजानाय न' खरआव खुलिनाय ल 'कप्रिय समाजारि क्लाब आरो बै समनि उनाव न' खरआव 187 सालायनाय क्लाबखौ गनायदोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा भारानि थाखाय साबलेट गैयामोन आरो नङाब्ला क्लबनि न 'खराव पोज सेसनजों बाहागो लायाखैमोन। बिथांनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा न' खरनि मोनसे फिसा बाहागोआव कमीशननि बिथायाव सना गहेना आरो जिजों फालांगि खालामनो थाखाय न 'खरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय क्लबनि गायसनगिरि जानानै, बिथाङा क्लाबखौ गावनि मावख' नि थाखाय मोनसे खथा आरो क्लाब सोद्रोमाफोरखौ ज 'जानो आरो कार्ड, दाबा, च' पार बायदि गेलेमुफोर गेलेनो थाखाय मोनसे हल होदोंमोन। नालिसनि बिसावरियाव, बिसावरायगिरिया गावखौ आरो कम्पानीफोरनि रेबथुमग्रानि मावख 'आव सासे हेफाजाबगिरिखौ साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि फारसे साखि होदोंमोन आरो बिसावरायजों गावनि फारसे साखि होदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ न' खरखौ भारानि थाखाय ल 'कप्रिय समाजारि क्लाबनो साबलेट खालामदोंमोन आरो फोरमानआ खालि बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ क्लाबखौ न 'खरखौ मोनसे लाइसेन्सि महरै बाहायनो गनायथि होदोंमोन आरो बिदि महरै, आर' जलाइगिरिया होखारनो गोनां नङामोन। आर 'जलाइ अदालते, बिसावराय आदालतजों गोरोबनाय समाव बुंदोंमोन दि फोरमानआ भारानि थाखाय न' खरखौ जेबो साबलेट खालामाखै, अब्लाबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया क्लबनि फारसे न' खरखौ दख 'ल खालामना लादोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइखौ बोखावनाया आयेननि ओंथि सिङाव साबलेट खालामनायनि समान जागोन आरो बेबादि आर 'जलाइया आर' जलाइ खालामजानो गोनांमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। नैथि आर' जलाइआ आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइनि गेजेरजों गनायथि बिदोंमोन।
ल 'कप्रिय समाजारि क्लाबनो न' खरखौ साबलेट खालामनायमोनब्ला, आपिल खालामग्राया क्लाबनिफ्राय माबा भाराखौ मोन्नो हादों ना मोना, बे सोंनाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि बिजिरसालिनि खाथियाव सामलायगिरिनि कमितिनि रिप 'र्टफोर, अडिट' रनि रिप 'र्टफोर आरो बेलेन्स शीटफोरखौ आपिलाव दाजाबदेरनाय फोरमान महरै दोननाय जायो आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा अर्डार 41 रुल 27 सी
पी
सी
नि सिङाव सी
एम
पी
नं
906/79 खौ दाखिल खालामदों। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया फिन होग्राजों दाजाबदेरनाय फोरमान महरै बेफोर खाख्रिफोरखौ बिसावराय आदालत एबा अपीलेट क 'र्टआव दाखिल खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ दा दाखिल खालामनो हाया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे थाखोआव फोरमान महरै दाजाबदेरनाय खाख्रिफोर मोन्नाय जायोब्ला, आपिल खालामग्राया हेंथा फोरमान होनो जेबो खाबु मोन्नो हानाय नङा। जों बे सोंनायखौ आजावगोन दि सिएमपी नं
906/79 खौ उनाव बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव दोननांगोन ना नाङा। जों सिगाङाव बिजिरगोन दि बेफोर खाख्रिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन गैयालासेबो दाखिल खालामनो हागोन ना हाया आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
भारानि थाखाय न 'खरखौ साबलेट खालामनायखौ फोरमान खालामाखैब्लाबो, आपिल खालामग्राया न' खरनि मोनसे बाहागोनि दखलखौ क्लाबनो हगारबाय जानांगौ आरो दखलजों बेबादि गावस्रानायआ राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 (गुसुं आइन) नि दफा 13 (1) (इ) खौ गोसो बोनो हागोन। दफा 13 (1) नि दालाय दफा (इ) खौ फरायनायाव, बेखौ नुनो मोनोदि सासे भारा होग्राया गावखौ होखारनायनि थाखाय दायगोनां खालामगोन जुदि बिथाङा "न' मालिकनि गनायथि गैयालासे न 'खरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलखौ, साबलेट एबा नङाब्ला बाहागोजों बोखावदोंब्ला"। फिथाय महरै न' ननि गनायथि गैयालासे न 'नि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि दखल थानाय बाहागोलागिरि बाहागोफोरखौ एबा साबलेट खालामालासै एबा साबलेट खालामालासै न' नि गासिबो बाहागोलागिरि बाहागोफोरखौ, बिथांखौ क्लबनि सिङाव थानाय न 'निफ्राय होखारनाय जागोन।
दफा 13 नि दालाय दफा 1 नि बाहायनाय (ङ)। बे फोजोबनाया गोबां जाहोनफोरजों गनायजाथाव। गनायथावनायै, जेब्ला क्लाबआ खाजोना होजानाय न 'खरआव खामानि मावनो जागायो, अब्ला क्लाबनि मुंजों लोगोसे मोनसे नेम ब' र्ड न 'खरआव दिन्थिफुंनाय जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि क्लाबनि सोद्रोमाफोरा सानफ्रोमबो न' खरआव ज 'जायो आरो बेलासानिफ्राय हर गेजेरसिम कार्ड आरो गुबुन इनड' र गेमफोर गेलेयो। जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ बुंगोनदि क्लाबनि सोद्रोमाफोरा न' खरआव सौहैनो हाया जेब्लासिम बिथाङा एबा बिथांनि गैयैयाव बिथांनि फंबाय एबा फिसाज्लाया न 'खरखौ खुलिना दोनाखै, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया समावनो गावनि मोन 189 थि दखलनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो न 'खरखौ फांथेना दोनदोंमोन आरो क्लबनि सोद्रोमाफोरखौ न' खरआव हाबनो नेवसिदोंमोन। बेनि अनगा मोनसे ओंथिगोनां सैथोथि दं जाय अपीलेट कर्टनि फोसावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो हाई कोर्टआ बेखौ रेबथुमदोंमोन दि क्लबनि सोद्रोमाफ्रा गासै न' खरखौ लीजायाव लादोंमोन।
जेराव गासिबो खौरां आरो फोसावथाइफोरखौ बिथोन होनो हायो। मोनसे कम्पानीहा खनसे रेबथुमनाय मावख 'मोनब्ला बेयो गोबां राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो, जेरै (ए) सोद्रोमाफोरनि रेबथुमनायखौ बैयाव दोननांगौ (दफा 163; (बी) नायसंनायनि मोन्थाइखौ बैयाव लाखिनांगौ (दफा 163); (सी) बिथोनफोरनि रेबथुमनाय बायदिफोरखौबो बैयाव लाखिनांगौ (दफा 303): (डी) दिथागिरिफोरा गुबुन रोखोमै थिरांथा लायाब्ला सानरिखि बिजाबफोरखौ बैयाव लाखिनांगौ (दफा 20): (ई) बन्दकफोरनि रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौबो बैयाव दोननांगौ (दफा 143); आरो बेफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइखौ बैयाव बाहायनो नांगौ (दफा 144)। (एफ) रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि मावमिनखौ बैयाव बाहायनो नांगौ। आयेननि बे गोनांथिफोरखौ रेबथुमनाय क्लाबआ रेबथुमनाय क्लबनि मावख' खौ बिनि न 'आव गोबाव समसिम खाजोना होनायनिफ्राय होबथानो हाया।
मोनसे जाहोनआ बे नोजोरखौबो रोखा खालामो दि आर 'जलाइगिरिआ न' खरफोरनि गाहाय बाहागोनि दखलखौ क्लाबनो हगारदोंमोन। बेबादि सोरगिदिं थाथायफोराव जों आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि क्लाबजों न' खरफोरनि मोनसे बाहागोनि बाहायग्राया खालि मोनसे गनायथिगोनां आखुनि आरो क्लाबजों न 'खरखौ दख' ल खालामनायाव जेबो गावस्रानाय गैयामोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ आदालत आरो गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि क्लाबजों न' खरखौ बाहायग्राया आर 'जलाइगिरिनि समान जागोन जाय न' खर 'नि मोनसे बाहागोनि दखलजों गावस्रादोंमोन, जेरै आइननि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव सानना लानाय जादों। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंखौ श्रीमती राजबीर कौर आरो ए
एन
आर
बनाम एम./एस
दफा चिरी एन्ड क '., जे
टी., आरो आर' जलाइ होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ क्लबनि मोनसे जुनिया बाहागोनि दखलखौ क्लबनि सायाव होदोंमोन, अब्ला जों आर' जलाइखौ गनायनो हानाय नङा।
गिबिथाराव, श्रीमती राजबीर कौर, (गोजौनि) मामलायाव बेखौ रोखा मोननाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव लाबोजानाय खाख्रिफोराव थाग्राफोरखौ खालि लाइसेन्सि महरैल 'दखल खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना लागिरि महरै नङा। नैथिथाराव, मामला सानजा पान्जाब भारा होबथाग्रा आइननि सिङाव नुजादोंमोन जेराव दफा 13 आ खालि सासे भारा लाग्राखौ लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय एबा गासै बिल्दिं एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामनायखौ मुंख' यो, जेराव राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल 190 अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) आयेननि दफा 13 (1) (इ) आव, जायजों जों सोमोनदो दं, सासे भारा लाग्राखौ न' मालिकनि गनायथि गैयालासे गासै एबा न 'नि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों थिस' ननाय, साबलेट खालामनाय एबा गुबुन फारसे गावस्रानायखौ मुंख 'नाय दं। बेबादि थासारियाव, श्रीमती राजबीर आरो आन कौरनि बिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो जेबो फोरमान मोन्नो हानाय नङा।
सामलायगिरिनि कमितिनि रिप 'र्टफोर, 1968 निफ्राय 1976 मायथाइनि थाखाय बेलेन्स शीटफोर आरो अडिटरनि रिप' र्टफोर दं। आर 'जलाइजों लोगोसे 25 खाख्रिफोर दंब्लाबो बेफोरो थारैनो 1963 निफ्राय 1976 मायथाइनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि 8 सेटफोर, बोसोर 1969 खौ गारना। बेफोर रेबगान्थिफोरखौ दाखिल खालामनायनि थांखिया बेखौ दिन्थिनाया दि मोनफ्रोम बोसोराव बेखौ अडिटरनि रिप' र्टआव बुंनाय जादों दि क्लाब न 'नि भाराखौ थि खालामाखै आरो बेनि थाखाय राहा होनाय जायाखै मानोना बाथ्राया नालिसनि सिङाव दङ'। रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री संघीआ बुंदोंमोन दि क्लाबजों भारानि रां होनायनि थाखाय बेलेन्स शीटआव राहा खालामैनि थाखाय अडिटरनि रिप 'र्टआव होनाय बुंफुरलुआ क्लाबजों भारानि रां होआलाबानो क्लाबखौ उदां बाहायगिरिनि गनायथि होनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय क्लबनि न' नि सोमोनदै बाहायगिरिनि नालिस जानायनि थाखाय क्लबनि रिप 'र्टआ आरोबाव रोखा दिन्थिदोंमोन दि अडिटरनि रिप' र्टआ क्लबनि रिप 'र्टमोन।
न 'खर बाहायग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानो भाराखौ होनो गोनांमोन, नाथाय बिनायगिरि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव होखारनायनि नालिस थाबथानायखौ नोजोर होनानै बेबादि होनां रांखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। श्री संघीआ बुंदोंमोन दि फोरमानआव मोन्नाय दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरनि सायाव जेबो रोखाथि थानो हाया मानोना बेफोर क्लाबजों जमा खालामजानाय रिपर्टफोर आरो बेलेन्स शीटफोरमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमा, कम्पानिफोरनि रेजिस ट्रेयारनो आरो बेनिखायनो दलिलफोरनि थाफादेरनायफोरजों आपिल खालामग्राखौ गोमोथावै लानायनि जेबो सोंथिया गैया। गुबुन फारसेथिं, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रोंयै बाथ्रा दानथेलायो दि फिनायगिरिया आयेननि सिङाव आयदाफोरनि बे गोबाव जानाय थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमाननि राहाजों खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना बिसावरायफोरा बिसावरियाव थांनायनि सिगाङावबो दंमोन आरो बिसावराय क 'र्टजों बेबादि फिननि थाखाय लेंहरजानांगौमोन आरो रेबथुमग्रानि मावख' निफ्राय सांग्राङै लेंहरजानांगौमोन।
बिसोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गाहायनि आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाख्रिफोरखौ दिनथिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिनायगिरिजों बिथोन होजायो। बेबादि थासारिफोराव, जों सी
एम
पी
नं
906/79 खौ गनायथि होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना आरो बिनायगिरिखौ मावखान्थियाव दाजाबदेरनाय फोरमान महरै सोंजानाय खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो। बिनि मथै सी
एम
पी
नं
906/79 खौ बोखारनाय जायो। सी
एम
पी
नं
906/79 खौ बोखारनाय थासेयावबो, जों गिबि आपिल आदालत आरो गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिबाय दि बिनायगिरिआ लकप्रिय समाजारि क्लबनि फारसे खाजोना होजानाय न 'फोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि पोज सेसनजों गावस्रादोंमोन आरो दखलजों बेबादि गावस्रानायआ आयेननि दफा 13 (1) (ई) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हागौ, जों आइननि दफा 13 (1) (ई) खौ बाहायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बिनि बायदियै आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ बोखारनाय जागोन।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
आपिल आरो पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
