1985 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
7883। 1985 नि आपिल नं
461 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, जी
एस
चटर्जी आरो सुश्री सी
के
सुचरिता। बी
दत्ता, जी
रामास्वामी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
एस
भासमे, प्रवीण कुमार, आर
पी
श्रीवास्तव, श्रीमती सुषमा सूरी, यू
जे
मखिजा, बी
एस
भसानिया, श्रीमती ए
के
वर्मा, आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय टर्न बेंग्स। कर्टनि जजमेन्टखौ कानिया, जे
हर्ड काउन्सेलआ होदोंमोन। बे पिटीशनआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे स्पेसाल लिभनि बेरेखायै आपिल आरो हाई बेंचनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे पिटीशन, जाय फारियै 24 मे इं 1985 माइथायाव बम्बे पोर्ट ट्रस्टनि न 'नि रिप्रेजेन्टेसन खालामो।
बम्बे पर्ट ट्रास्टनि हाफोराव थानाय न 'फोरखौ मे 1985 नि गिबि बाहागोआव बम्बे पर्ट ट्रस्टआ खालि खालामदोंमोन आरो बेफोर न' फोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बम्बे पर्ट ट्रस्टखौ आरोबाव न 'फोरखौ सिफायनो आरो गोबां गुबुन सुग्लायफोर बिनायनि थाखाय बम्बे हाइ कोर्टनि गुबै फारसे 1985 नि 992 नं रेबथुमनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बम्बे हाइ कोर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 15 मे, 1985 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनआव आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि उखिलआ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जेबो आयेनारि 176 जुजिनायखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन। बे दोहोनफोरा बम्बे पर्ट ट्रस्टनिमोन आरो बम्बे रेन्टस, होटल्स एन्ड ल 'जिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि राहाफोरा मिथिजानाय सम्पथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बबेखानि बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव रायजो सोरखारा न 'फोरनि थाखाय गुबुन राहा होनो हानाय खान्थि दंमोन।
ब्लिक हाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेबादि जेबो खान्थिनि फोरमायथिखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लाबोजादोंमोन आरो रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ नेवसिगारदोंमोन दि बम्बे पर्ट ट्रास्टनि हाफोरनि थाखाय बेबादि जेबो खान्थि दंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय बिथोन होदोंमोन दि 30 मे, 1985 सिम आरो माखासे सर्तफोरजों लोगोसे थाथाइखौ लाखिनांगौ। पिटिसन खालामग्राफोरा मुंख 'नाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन जायखौ बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा जोंनि सिगाङाव अनागारि खालामजानाय बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बेबादि आर 'जलाइयाव सम-सम माखासे गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो गैया। 27 जानुआरि, 1986 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों भगवती, सी
जे
आरो जे
ओ
जा
जों लोगोसे बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जेरावसिम बिसोरो बुथुमदोंमोन, ब' म्बेनि गनायथि गैयै हाफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय खामानियाव फ्राय 406 नखरफोर हाबना दंमोन।
जायफोरा दानस्लायजानाय अक्ट 'नि बाङाइसिन बोसोरनै सिगांनिफ्राय दखलआव दं, बिसोर 1 जानुआरि, 1981 महरै थि खालामनाय बै हाखौ गारहरनायनि सिगां गुबुन जायगाफोर होजानांगौ आरो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर न' खर थाग्राफोरा जायफोरा मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय गावसोरनि नखरफोरजों लोगोसे ब' म्बे पर्ट ट्रास्टनि हाफोरखौ दखल खालामदों, जेब्लासिम आरो जेब्लासिम, मोनसे सिगांनि सर्त महरै, बिसोरनो दखलनि थाखाय गुबुन जायगाफोर होजायाखै अब्लासिम होखारनाय जानाय नङा। डिवीजन बेंचा सोंनो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय कमिसन थिस 'नदों दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव जाय सुबुंफोरनि मुं आरो थंखौ होनाय जादोंमोन बिसोरनि गेजेराव बबे सुबुंनि मुं आरो थंखौ बम्बे पर्ट ट्रस्टनि हाफोराव खमैबो बोसोरनै सिगांनिफ्राय दखलआव दंमोन। बुंजानाय बिथोननि मोनसे सादारन फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा बै न' फोरखौल 'गुबुन जायगाफोर होनो बिथोन होनाय जादोंमोन जायफोरा जोबनायाव न' खर थाग्राफोरनि मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन।
दानथ 'नाय अक्ट' नि बोसोरनै सिगां थि खालामनाय समखोन्दोनि थाखाय दखलआव थानाय महरै र 'टेकसन। बे आदालतजों थिसनजानाय आय' गआ 4 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। आय' गआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव मुंख 'नाय 411 नखरफोरनि मादाव कम मिशनआ 302 न' खर न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
e कट अफ अक्ट 'नि सिगां बोसोरनैनि समखोन्दोनि थाखाय जायगायाव थानाय, जेरै, 1.1.1981। गुबुन न' खर थाग्राफोरा गावसोरनि फोरमानजों आय 'गखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन। आय' गआ बबेखानि बुंदोंमोन दि जानो हागौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव माखासे, जायफोरा गोजौनि समखोन्दोनि थाखाय गावसोरनि थाग्रा खुलि गायसननो हायाखिसै, गावसोरनि निखावरि, लेखा रोंथायनि आंखाल आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि आंखालनि थाखाय बेबादि खालामनो हायाखिसै जानो हागौ। बे रिपर्ट बानायनायनि उनाव बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जेरावसिम जों नुनो मोनो, बे कर्टनि गोजौनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, जोंनि सिगाङाव गाहाय खामानिया बै बिथोनखौ मावफुंहोनायमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री भंडारेया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कट ऑफ डेटआ 1.1.1981 महरै थि खालामजादोंमोनब्लाबो, जों कट ऑफ डेटखौ बारायनो नांगौमोन, जाय महाराष्ट्रनि राइजोआरि दखल खालामग्राफोरनो बै जायगायाव हा होनायनि अनगायै आरो जेबो खान्थि लाखियाखैमोन।
दानदिसेयारि थाफादेरनाय। जों श्री भान्डारेनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। गोजौनि बिथोनजों बे कर्टजों खनसे दानदिसेयारि अक्ट' थि जाखांनायनि उनाव, दानदिसेयारि अक्ट 'खौ बारायनायनि जेबो बिथाय गैया मानोना बै बिथोननि उनाव सम बारलांबाय मानोना बेजों आय' गनो होनाय गासिबो हाबाया फेलें जागोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि खालामनाया गोजौनि बिथोन होनायनि थाखाय बे कर्टनि थांखिनि उलथा जागोन जाय खालि बै न 'खराव थाग्राफोरखौल' रैखा खालामनोमोन जायफोरा आई
डी
1 नि सिगां खमैबो नै बोसोर दखल खालामदोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि खुंथायनि खान्थिखौ मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, जोंनि फारसे जेबो खान्थि फोरमायथि होनाय जायाखै आरो महाराष्ट्र रायजोनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बम्बे पर्ट ट्रास्टनि हाफोराव बेबादि जेबो खान्थिया बाहाय जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनानै, जों रायजोनि जायखिजाया खान्थिखौ सुबुं ट्रास्टनि हा महरै गनायनो हाया।
जेरै, मिरु सरकार एबा रायजो सरकार। बेबादि थासारियाव, जों बिथोन होयो दि बुंजानाय 50 न 'खर 178 थागिरिफोर आरो बिसोरनि नखरफोर, जायफोरखौ आय' गआ दानस्लायजानाय अक्ट 'नि सिगां नै बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय बुंजानाय न' खरफोरखौ दखल खालामदोंमोन होनना सिनायथि होदोंमोन, जेरै, 1.1.1981, बिसोरनि न 'खरनिफ्राय बोखार जानाय नङा आरो बिसोरनि न' खरफोरखौ सिफायनाय नङा, नाथाय बिसोरनि थाखाय गुबुन जायगाफोर होनाय जायो। जेरै सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बे खामानिखौ मावनायनि बिबाना महाराष्ट्र रायजोआव लाजायो, नाथाय, मिरु सरकार एबा पर्ट ट्रास्टआ बेफोर न 'खर थाग्राफोरनो गुबुन जायगाफोर होनो हायोब्ला, पर्ट ट्रास्टआ बे न' फोरखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री जागोन। जों मोनदांदों दि न 'खर थाग्राफोरनि जेंनाआ मोनसे सुबुं जेंना आरो न' खरफोरखौ बोखारनायनि सिमाआ बिसोरनि थाखाय गुबुन जायगाफोर जगायनायनिफ्राय बोखारनाय नङा, आरो बुंनाय जादों दि जाहाज गाथोन ट्रास्टखौ बिनि न 'खरखौ दखलनिफ्राय होबथानो हाया।
गावनि बाहायनाय। बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गनायथि गैयै न 'खर थाग्राफोरखौ बोखारना एबा पर्ट ट्रास्टखौ गावनि हाखौ मोजाङै बाहायनायनिफ्राय होबथायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गिदिरसिन खहा जागोन ना नङा। सिगाङाव मुंख' नाय गोब्राबथिखौ होबथानो थाखाय, मोनसे सिमागोनां बिबाङावब्लाबो, जों बिथोन होयो दि मुंख 'नाय हाफोराव थानाय न' फोर जाय रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, बे बिथोनआव मुंसाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय फोजोबस्रां जानाय नङा। जों खालि मिजिंथियो आरो फोथायो दि रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा बम्बे पर्ट ट्रास्टनि थाखायबो बेफोर न 'फोरनि माखासे थागिरिफोरनो, जुदि गासिबो नङा, सोलायसोल' जायगाफोर जगायनो थाखाय माखासे राहा खालामनाया जाथावना जागोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि सोलायसोल 'जायगाफोरनि गनायथिखौ न' फोरखौ बोखारनायनि मोनसे आगोलनि सर्त एबा न 'फोरखौ बोखारनायनि मोनसे आगोलनि थाखाय खालामनाय जायाखै।
बे बिथोनजों स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। टी
एन
ए
पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो।
