दिभिनल आपिल नं 88 निफ्राय 93 निफ्राय 1974 सिम। बम्बे हाइ क 'र्टनि 10.1,1973 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1966 नि 102 निफ्राय 107 अक्ट 'नि आपिलाव। डा
भि
गौरी शंकर आरो सुश्री ए
सुभाशिनीनि आपिल लेंट्सनि थाखाय। बिबैफोरनि थाखाय नेम'। क 'र्टनि बिजिरनाया 133 पाठक, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरा बियो सोंदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ 25 थिखिनि दालाय दफा (1) नि बै गनायथिखौ लाखिनायनि थाखाय थार नंगौना नङा, बे केसनि खारिथिनि सायाव खाजोना दारै आरज गाबनो हाया। बिबैखौ धोन खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव सासे सुबुंनि थाथायाव बिजिरनाय जायो, आरो बेफोर आपिलफोरनि सोमोन्दोआ 1958 नि बिजिरथि बोसोर 59,1959 आरो 60,1960 नि गनायथि, एबा 61,1959 नि समफारिनि थाखाय, जाय फारियै 31 मार्च, इं1959 नि समफारिनि सिङाव मोनसे गावारि मुलामफा होग्रानि समफारिनि थाखाय, आरो जों 31 मार्च, इं1959 नि समफारिनि थाखाय, 31 मार्च, इं1959 नि समफारिनि थाखाय, आरो जों 31 मार्च, इं1959 नि समफारिनि थाखाय, कम्पानि लिमिटेड
खाजोना आयेनाव, बिनायगिरिया गाव-गावनि गावस्रानाय बेसेनाव रां खाथायनाय रां आरो दोनथुमनाय रांखौ रां खाथायनाय रां एबा बैफोर सेयारफोर गैयैयावबो सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ नाजावदोंमोन। मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय समाव, धोन खाजोना मावख 'गिरिया बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो 1960 मायथाइनि बोसोर थि खालामनायनि थाखाय द' जौखोन्दो मुलामफानि बिथायाव बिसोरनि बेसेनखौ सान्ना लादोंमोन आरो थि खालामनायनि बोसोर 1958 59 आरो 1959 नि थाखाय माखासे सोलायनायजों लोगोसे गावस्रानाय बेसेननि बिथायाव 61 जौखोन्दो आरो 60 जौखोन्दो। बिथाङा फिन होग्राया धोन खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमीशन एरनाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमीशन एरआ रां खाथायनाय आयनि रां खाथायनाय आयनि बिथायाव द' जौखोन्दो आरो जिनै जौखोन्दो आरो खावसे आयनि बिथायाव सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन।
एपेलेट ट्रिब्युनलआ सेयारफोरनि बेसेनजों सोमोन्दो थानाय सोंनायाव। एपेलेट ट्रिब्युनलआ 23 जुलाइ, 1963 मायथाइयाव मोनसे जथाय बिथोन हगारदोंमोन, जेराव मोनथाम बोसोरफोरनि थाखाय आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि गुबुन मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव सानै बेसेन थि खालामग्राफोरजों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोराव कम्पानिनि सेयारफोरनि बेसेनखौ बिजिरगिरिनि बेलायावबो बेसेन थि खालामनाय महरै लानांगौ। एपेलेट ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनिख्रुइ गोबां बाङाइ बिबांसिम खामानि मावदोंमोन, आरो बेनि सिगाङाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालामजानाय बेसेनखौ बांहोनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ गोबावै थि खालाम जानाय बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामाखैमोन मानोना बिथाङा एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नारजों जेबो फिन आर' ज खालामजायाखैमोन। बबेखानि, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरसंनाय समाव बिथाङा एपेलेट ट्रिब्युनलखौ सायख 'दोंमोन।
29 जुन, 19 62 माइथायाव आगोलनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि बेलायाव धोन खाजोना आय 'गगिरिनाव दफा 25 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट आय 'गगिरिजों लाजानाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामजानाया जुक्ति गैयैमोन आरो बेखौ मोजाङै फोसाबनांगौमोन। आय' गगिरिया 12 आगस्त, 1964 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बिसोर एक्टनि दफा 25 नि दालाय दफा (1) नि क्ल '(बि) खौ नोजोर होनानै फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आइन आय 'गगिरिनाव बिखान्थि बायदियै फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै रिपेनडेन्टआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आय' गआ फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ इनक' म पिटेंट महरै नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 10 11 अक्ट 'बर, 1966 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थि सिंगेल जजआ आर 'जलाइ खालामनायनि गनायथि होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्च आरो आपिलखौ 10 जानुआरि, 1973 मायथाइआव नागारनाय जादोंमोन। धोन खाजोना ए
सि
टि
नि दफा 25 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "गाहायनि मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय कमिस्नारनि गोहोफोर। कमिस्नारआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थि खालामनो हायो जेराव एच
आइ
एम
नि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों बिथोन होनाय जादों, आरो बेबादि नायबिजिरनायखौ खालामनो हायो, एबा बेबादि नायबिजिरनायखौ पागल खालामहोनो हायो, आरो, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बेनि सायाव बेबादि बिथोन हगारो, जाय कमिस्नारआ मोजां सान्नाय बायदियै, खाजोना होग्रानि फारसे गोहोम खोख्लैया; नाथाय कमिस्नारआ बे खोन्दो (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ फोसाबनाय नङा, जेराव हेफाजाबगिरि एबा ट्राइबलनि बेरेखायै आपिल खालामनो बिथोन होनाय दं, एबा एपेलेट कमिस्नारनि आपिलखौ अपील खालामनो थाखाय मोनसे सम जोबलांनो हायो।
बिजिरग्राया गावनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ नागाराखै; (ख) जेराव बिथोनआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा एपेल्ला ते ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सासे आपिलनि आयदा। 135 गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि दफा 25 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ख) नि दफा (ख) आ आय 'गनि सिगाङाव सासे बिजिरगिरिनि फोसाबनाय आर' जियाव हेंथा महरै खामानि मावो, जेराव बिजिरगिरिया एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो आपिल खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बि
ए
आर
आ सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै खामानियाव फैया, जेराव बिथाङा खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामदों। जोंनो ओरैबादि मोनो दि हाय कोर्टजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेराव एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेनि गेजेराव आर 'ज खालामजायो।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोन बायदियैनो, कमिस्नारआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायनि जेबो बिथोन होनो हाया मानोना उननि बिथोनआ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनजों ज 'जागोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि आपिल आरो फोसाबनायनि आर' जखौ एखे हानजाया दाखिल खालामाखै। बेयो रोखा जागोन मानोना आथिखालनि मामलायाव, एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि आयदा बाथ्राया कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनायनि आर 'जजों समान। बेयाव, एपेलेट ट्रिब्युननि सिगाङाव आपिलनि आयदा बाथ्राया रिपेनडेन्टजों लाजानाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायमोन। बेनिखायनो बेयो कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जियावबोमोन। थासारिफोराव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आर 'जजों गोरोबनो हाया, मानोना बिजिरनायनि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आर 'जजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो अपीलेट एसिस एन्ट कमिशनारनि दानथ' नाय बिथोनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोरोबहोनाय जानांगौ। फोसाबनाय आर 'जलाइफोरा गुसुंयै, फिथाय गैयै जाबायमोन। रिप' न्देन्टआ, अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेवेन्युजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बागै मिथिनायाव मा खालामनांगौमोन, कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनायमोन आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइजों लोगोसे दफा 24 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गोबावनि हादोरनि थाखाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन, केसाव बियो सिमानि सम जोबबायमोन, आरो बिनि मथै बिथाङा अपीलेट ट्रिब्युनलनि दारै आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि मोन्नै सेटफोरखौ फोजोबदोंमोन।
136 आर 'जलाइफोर नाथाय एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनिनो आर' जलाइखौ सायख 'नो गोनांमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ आय' गनि रुजुनायाव मोनसे गोजौ आफाद, जेरै दफा 26 नि दालाय दफा (1) निफ्राय रोखा जागोन, जाय रोखा खालामो दि कमिस्नारनि दफा 25 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन। मोन्नैबो हान्जानि आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै सुटाब बिथोनफोर हगारनायखौ नोजोर होनानै एपेलेट ट्रिब्युनआव जेबो गोब्राबथि जायामोन। दफा 24 नि दालाय दफा (2ए) खौ नोजोर होनानै बेबादि थासारिखौ सामलायनायाव दा जेबो गोब्राबथि गैया। गुबुन साखिगिरिफोरनि बेलायाव, रोखोमसे बिथोनफोरजों लोगोसे मावखान्थिनि मोनसे रोखोमसे जारिमिन दं, आरो बे बिजिरनायखौ बेयाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन।
आरो गुबुन फारसेथिं आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ फिन बोखारनाय जायो। केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एच
एल
सी
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
