1956 नि 58,83,84,103,117,126,127,128,248,144 आरो 1957 नि 129 नि आइनआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। 1956 नि पिटिसन नं 103 नि अनगायै गासिबो पिटिसनफोरनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसनफोर। एच
जे
उमरीगर, एन
एच
हिंगोरानी आरो ए
जी
रत्नापारखी, पिटिसन नं 1956 नि अनगायै गासिबो पिटिसनफोराव याचिकाकर्तानि थाखाय। हेंथा होजानाय आइनफोरा बिनायगिरिफोरनि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, जायफोरा गावसोरनि गाव-गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय खासि, बिगुर फानग्रा, बिखा फानग्रा, बिखा फानग्रा आरो मोसौ-मैसो फानग्राफोर। जेराव, दानि जाथाय बायदि, बेनि सायाव आइन बानायनाया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेखौ हेफाजाब होग्रा सुबुंफोरनि सायाव बोजाया दङ। (6,192)
आर्टिकेल 19 नि एल
(6) नि ओंथियाव जिंगासिया माब्लाबाबो जुक्तिगोनां हेंथा जानो हाया। चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ([1950] 765 आव एस
सि
आर
759); आर
एम
शेषाद्री बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट (; 689,690 आव); कुवरजी बी
भरुचा बनाम एक्साइज कमिसार, (; राशिद अहमद। म्युनिसिपाल बर्ड, कैराना, ([1950] एस
सि
आर
566)। मोसौ-मैसो बुथारनायाव गासै होबथानाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। मोसौ-मैसो फिनायानो गासै होबथानायनि जाहोनाव खहा जागोन। हादोरनियाव गांसो आरो गांसो गांसोनि आंखाल दं आरो बाहायजायै आरो रांखान्थियारि नङि मोसौ-मैसोफोरा बैफोर जिनिसफोरनि बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरखौ एंगारगोन। ग 'सादनफोरनि थाखाय मोनसेल' मोसौ-मैसो गायस 'ननाया मोनसे मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि जागोन, जेराव मोसौ-मैसो आरो गारनाय मोसौ-मैसोफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दं।
मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो बायदिफोरखौल 'बुथारग्रा जथाइया हेंथा गोनां आरो फाराग गोनां आयेन। ये कंग इंग बनाम त्रिनिदाद, 1071 आव) फ' लार बनाम र 'ड आइलेन्ड, लेन बनाम विल्सन, 1287 आव) लिगेट क' बनाम बाल्ड्रिग, हेंथा गोनां आइनफोरा दफा 25 खौबो हेंथा होयो मानोना बिसोरो मुसलमानफोरखौ बकर ईदनि फोरबोआव मोसौ-मैसोखौ बोलि होनो थाखाय हारिफोरनि धोरोमारि आसारखान्थिखौ मावनायनिफ्राय होबथायो। रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे रायजो, (1063 आव एस
सी
आर
1055)। दफा 48 आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा माब्लाबाबो गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनो हाया। माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम दोरायराजन, (1951) दफा 525,530 आव एस
सी
आर
खौ हेंथा होयो मानोना बिसोरो मुसलमानफोरखौ बकर ईदनि फोरबोआव मोसौ-मैसोखौ बोलि होनो थाखाय हारिफोरनि धोरोमारि आसार
एबा 1956 मायथाइनि पिटिसन नं
103 आव आर 'जलाइगिरिफोर। इउ
पि
नि मोसौ बुथारग्रा होबथाग्रा आयेननि दफा 9 आ मोसौ-मैसो बुथारनायखौ मोनसे गनायथाव आरो जामिन गैयै दाय खालामो। बे आरो आयेननि गुबुन राहाफोरा बिनायगिरिफोरनि गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानायनि मोन्थाइनि सायाव नुनो मोननाय हेंथाफोर। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिबैफोरनि सायाव दङ दि हेंथा होनायफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोर। चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (763 आव दफा सी
आर
759); सेघिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1955) 1 दफा सी
बेयो
726 आव दफा 707। बे आयेना गाबगोनां आरो गाज्रि थांखि गोनां आरो धोरोमारि थांखिफोरजों थुलुंगा मोननाय। माद्रास रायजो बनाम वी
जी
राव (1952) दफा 597। नारसिन्नायफोरनि थाखाय गासै हेंथाफोर दं।
आरमाउट क्रीमरी क '
बनाम मिनेसोटा,; बेयो 897)। हेंथा होजानाय आयेना दफा 14 खौ नेवसिगारो मानोना बेयो मोसौ बेदर खासिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो। बेफोर खासिफोरनो आदार एबा बोलिनि थाखाय मोसौ बुथारनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। नौबहार सिंह बनाम कादिर बक्स, (ए
1
आर
1930 गासै 753); शाहबाजखान बनाम उमराव पुरी, (आई
एल
आर
30 गासै 181); सम्राट बनाम मुहम्मद याकूब, (आई
एल
आर
32 गासिबो। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेल महाबीर प्रसाद आरो दफा पी
वर्मा (1956 मायथाइनि पिटिसन अनजिमा 58,83 आरो 84), आरो आर
एच
ढेबर, बम्बे रायजोनि थाखाय पिटिसननि फिननायाव (न
117)। मोन्नैबो अदालते सुबुं आयेन आफादनि बिखान्थिनि बिबाङाव बेबादि जेबो हेंथा खान्थि नाजावनायखौ बन्द' खालामनो नाङा होन्ना फोथायदोंमोन।
जुक्ति गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव मोननै गोरोबलायै बाथ्राफोर दं, जेरै, आबुं होबथाग्रा एबा खालि बाहागोआरि होबथाग्रा जानांगौ ना नाङा। बेबादि थासारियाव आयेनगिरिफोरनि गनायथिया सोलिनांगोन आरो जेराव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय दं बैयाव अदालते हेंथा होनो नाङा। माद्रास रायजो बनाम वी
जी
राव, (606 आव दफा सी
आर
597); बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह, (1952) दफा सी
आर
889 941 आव); अरुमुघम बनाम माद्रास रायजो, (आई
एल
आर
[1953] मेड
937)। जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि आयेनखौ मोन्नो लुबैनायनि सायाव हेंथाफोरनि जेबो गोहोम गैया। दफा 37 आ रायजोखौ संबिजनाव बाहागो IV नि खान्थिफोरनि बिथोनफोरखौ बाहायनो बिथोन होयो, आइन बानायनाया आयेन बानायनायनि जायखिजाया आयेन एबा मोसौ-मैसो फालांगि आरो फिसायनि फोलेरखौ जौगाहोनायनि दिथा होनाय नङा।
फालांगि एबा फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो दफा 19 (1) (जि) खौ सिफाया। ए
के
गोपालन बनाम रायजो, (101 आव); राम सिंह बनाम दिल्ली रायजो, (1951) दफा सी
आर
451 455 457 आव); आर
दफा राम जवाया कपूर बनाम पंजाब रायजो, (1955) 2 के
एस
सी
आर
225); बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमार बागवाला, (721 आव ए
आई
आर.)।
आइनआ दफा 19 (1) (जि) खौ गाज्रि खालामो होनना बुंनो हाया। चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ((1950) दफा सी
आर
759 763 आव)। गमबर्धन इन्क्वायरी कमेटीनि रिपर्टाव होनाय खारि आरो खारिफोरनि बायदिब्ला मोसौ-मैसोनि अनजिमाया थारैनो खमायगासिनोमोन आरो मोसौ-मैसोखौ रैखा खालामनो आरो रैखा खालामनो थाखाय बुथारनायाव गासै होबथानायनि गोनांथि दंमोन। इउ
पि
रायजोआ गाज्रि जानाय मोसौ-मैसोफोरखौ जोथोन लानो थाखाय थोजासे राहा खालामदोंमोन, आरो बेबादि मोसौ-मैसोफोराबो रांखान्थियारि नङैमोन मानोना बेयो बिगुर आरो हासार दिहुनो। इउ
पि
आइन जाय मोसौ-मैसो बुथारनायखौ होबथायो, नाथाय मैसोफोरनि बुथारनायखौ होबथायो, दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखै मानोना फारागथिआ थि थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय। मैसोखौ जेबो रैखाथिनि गोनांथि गैया। मैसोनि गोबां दिहुनथाइआ जोबोद गोबां। आर्टिकेल 25 नि अनगायै बियो मैसोनि गायखेरखौ रैखाथि होनो थाखाय जेबो बाहायजाथाव बेसाद नङा।
बिथोनआ आइरिश संबिजुनि दफा 8 जों रोखोमसे। बकर ईद सानाव मासे मोसौखौ बोलि होनो थाखाय मुसलमानफोरनि सायाव जेबो धोरोमारि नारसिननाय गैया। ठाकुरदास भार्गव, एमिक्स क्यूरी महरै। संबिजुनि बाहागो IV आव रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा गुदि मोन्थाइफोरनिख्रुइ साबसिन आरो दफा 48 जों होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनाय आइनफोरा थार आरो आयेनारिब्लाबो बिसोर बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हागौ। हेंथा होजानाय आइनफोराव मोसौ बुथारनायनि सायाव गासै होबथानाया न्यायगोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। मावख 'आरि रिपर्टफोराव होनाय खारि आरो अनजिमाफोरा गोरोनथि, आरो गांसो एबा गांसोनि हानि जेबो नंगुबै आंखाल गैया। हादाबाव गाइखेरनि आंखाल दं आरो मोसौखौ रैखा खालामनाया गोनांथार। मोसौ मोसौआ जोंनि आबादारि आफाद जुथुमाव गोबोरखि दिहुन्थायनि गोनांथिनि थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन बाहागो लायो। जोंनि हादोरारि आयाव 63 कौटि रां बिहोमा होयो। उमग्रिग।

फ्रेंक एन्थनीआबो फिन होदोंमोन। 636 1958.23 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। जोंनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर 12 आर 'जलाइफोरा फारियै बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश रायजोफोरजों गनायजानाय माखासे जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथाग्रा मोनथाम गोबां आयेनारि आइनफोरनि आयेनारि गनायथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। मोसौ बुथारनायखौ लानानै दानथेलायनाया बे हादाबाव गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बांगासिनो दं आरो सिगांनि समाव बेयो मोन्नै गाहाय हारिफोरनि गेजेराव गोबां गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन जायनि फिथाय महरै माखासे जायगाफोराव दावराव-दावसि आरो नोगोरारि दावराव-दावसि जादोंमोन। बबेखानि, जों बेखौ गोसोआव खुसिदि बे मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि हेंथा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव हारियारि गोसो गुदुं आरो मोनसे ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां राहाजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव आयेनारि जेंनाफोर थाफानांगौमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे आर' जलाइफोरा बिहार, मध्य प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशनिफ्राय फैयो
आयेननि सोंथिफोराव, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों बिसोरखौ ज 'खालामनाय आरो फोजोबनाया गोरलै जागोन। 1956 नि 58,1956 नि 83 आरो 1956 नि 84 नं आर' जलाइफोरा बिहार संरैखाथि आरो जुनारफोरनि जौगानाय आइन, 1955 (1956 नि बिहार 11) नि उदायथिखौ जुजियो, जायखौ बेनि उनाव बिहार आइन महरै मुंख 'नाय जादों। 1956 नि आर' जलाइ नं
58 आव सा 5 आर 'जलाइगिरिफोर दं, जाय गासैबो कुराइशी हारिजों सोमोन्दो थानाय मुस्लिम जाय गोबां आरो बे हादोरनि मुसलमानफोरनि मोनसे गोनां बाहागो होनना बुंनाय जायो। हारिनि सोद्रोमाफोरखौ गुबैयै खासिफोरनि फालांगि आरो बिनि हेफाजाबारि फसंथानफोर जेरै बिगुर, बिगुर, आथा बानायनाय, बिखा बानायनाय आरो थै खारहोग्रा फाननायाव मुखुब होनना बुंनाय जायो, जेराव बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गावसोरनि मोसौ-मैसोफोरखौ फान्नाय आरो गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि सायाव बायनायावबो मुखुब।
बोरमा मेन्दा एबा बोरमा मेन्दा नङा आरो बिसोरखौ "कसाइ" बुंनाय जायो "फिसाफोर" जाय 637 खालि बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ बुथारो। मोसौ-मैसोखौ बुथारखांनायनि उनाव बे बिनायगिरिफोरा बिगुरखौ बिगुर फानग्राफोर एबा बोरला फानग्रा फालांगियारिफोरनो फानो जाय बिसोरनि हारिनि सोद्रोमा आरो बिबुफोरखौ बिबुआरि फालांगियारिफोरनो फान्नाय जायो। बुंनाय जायो दि पाटनायावल 'सा 500 सो गुबुन कसाइफोर दं, गासै बिहार रायजोआवनो सा 2 लाख गुबुन कसाइफोर दं। बे अनजिमाफोरनि थारथिया साखिगिरि रायजोआ गनायाखै नाथाय जों सन्देह खालामाखैदि कसाइफोरनि अनजिमाया गोबां। बिनायगिरि नं
3 आ टेनिं कारखानानि बिगोमा आरो बिनायगिरि नं
4 आ सासे बिबुआरि फालांगियारि, जेराव बिनायगिरि नं
5 आ बिहार जामीनि गाहाय मावख' गिरि आरो केसिया नं
84 याव गुबुन गुबुन केसाइफोर दं। बिहाराव गासिबो गुबुन गुबुन जायगाफोर एबा खुसेर फानग्राफोर दं, जाय गासै 170 मुस्लिम जायगाफोर।
पाटना जिल्लानि बैसोर जाय मुसलमानबो जाय कुराइशी फोलेरजों सोमोन्दो गोनां आरो जायफोरा कसाई एबा मोसौ-मैसो फानग्रा महरै फालांगि खालामो। बे मोनथाम आर 'जलाइफोराव गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। बे बिल, जायखौ जोबनायाव बिहार एक्ट महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ 20 एप्रिल, 1953 माइथायाव बिहार गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे बिलनि सानथांखिआ खालि बोसोरथामनि गाहायाव मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ -
बेनि मोनसे बाहागो महरै, आथिखालनि आर 'जलाइखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिहार रायजोखौ आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय होबथानायनि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइफोराव, बे आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम भारतनि रोंग 'थिगोनां 638 सलिसिटर जेनेरेलनि दारै आरो बिनि दारै रिप' न्देन्ट रायजोआ बेबादि फोसावथाइखौ हगारनाय नङा आरो न 'खरआव बै आर' जलाइफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया होनना गनायनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइनि आर 'जलाइ नं 103 खौ सानै आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय उत्तर प्रदेशाव थाग्रा मुसलमानफोर, गिबि सासे लुका फानग्रा आरो नैथि सासे खासि महरै। आर 'जलाइ नं 129आव आर' जलाइ खालामग्राफोर दं, जायफ्रा उत्तर प्रदेशआव मोसौ-मैसो फानग्रा एबा मोसौ-मैसो फानग्रा एबा मोसौ-मैसोनि बिगुर फानग्राफोर एबा आंनाव मोसौ-मैसो फानग्राफोर एबा मोसौ-मैसोनि बिगुर फानग्राफोर दं।
बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव गासिबो आर' जलाइगिरिफोर एबा आबादारिफोर। बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा भारतनि नोगोरारिफोर। बे मोन्नै आर 'जलाइफोरजों आर' जलाइगिरिफोरा उत्तर प्रदेश मोसौ बुथारग्रा होबथाग्रा आइन, 1955 (1956 नि एल
टी
पी
1) नि उदायथिखौ जुजियो, जायखौ बेनि उनाव इउ
पी
एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ इउ
पी
एक्टखौ फालिनायाव जेबो आगान दाखालामनो एबा आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे रिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइ नं
1956 नि 117,1956 नि 126,1956 नि 127,1956 नि 128,1956 नि 248,1956 नि 144 आरो 1956 नि 145आ फारियै 6,95,541,58,37,976 आरो 395 आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालाम जादोंमोन, जायफ्रा गासिबो मुसलमानफोर आरो गाहाय महरै किशी हारिजों सोमोन्दो थानायमोन, नाथाय बे बायदि आर 'जलाइ खालामग्रा आरो बिनि बाहागोफोरनि फालांगि खालायाव आर' जलाइ खालामनायमोन।
मध्य प्रदेश रायजो, नाथाय जाय एबा बेनि माखासे बाहागोफोरा रायजोफोरनि बावैसोनि फसंथाननि समाव बम्बे रायजोआव सोलाय जादोंमोन आरो जथाय जादोंमोन। रायजोफोरनि बेबादि दाफिनजानाय फसंथाननि फिथाइ महरै बम्बे रायजोआ गिबि मोनबा आर 'जलाइफोराव मध्य प्रदेश रायजोनि बदलै सोलायनांदोंमोन आरो द' थि आर 'जलाइयाव दाजाबदेरनांदोंमोन, जिल्लानि मोनसे बाहागोनि थाखाय जेराव आर' जलाइगिरिफोरा ओरैबायदि बारस्लायनाय जादोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश रायजोआ स्निथि 239 आर 'जलाइयाव आर' जलाइ जाना दं। बे आर 'जलाइफोरजों आर' जलाइ खालामग्राफोर जायनि गेजेराव% II आ भारतनि नोगोरारिफोर, सी
पी
आरो बेरार जुनार संरैखाथि आयेन, 1949 (सी
पी
आरो बेरार एल
एल
एल
एल
1949) नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, उनाव फोसाबनाय बायदियै। गोजौ थाखोनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय बाखनायनो थाखाय आरो आयेनारि उदायथिनि बेरेखायै मोनथाम आर' जलाइफोरखौ गोनांथार एबा संबिज 'नारि आयेनफोरनि सिङाव मुंख' नाय जागोन।
गिबियाव दफा 48 खौ मुंख 'नाय जानांगौ, जायखौ संबिजुनि दफा IV आव मोन्नो हागोन, जेराव रायजोनि खान्थिफोरनि बिथोनारि खान्थिफोर बुंनाय जायो। दफा 37 नि सिङाव बेफोर बिथोनारि खान्थिफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव नङा, नाथाय थेवब्लाबो हादोरनि खुंथाइयाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव रायजोनि दारै बाहायजानांगौ। दफा 48 आ बे रोखोमै सोलियोः आफाद 48। रायजोआ आबादनि थाखाय नाजानाय जागोन आरो आबाद आरो जुनार फिनायखौ फसंनाय जागोन। जुनार फिनायनि थावखौ गोदान आरो बिगियानारि बिखान्थिजों जौगाहोनाय जागोन, आरो मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो गुबुन गायखेर होग्रा मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि राहा लानाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे दफानि गाहाय थांखिया रायजोखौ गोदान मुगानि जुनार फिनाय आरो बिगियानारि राहाफोरनि सायाव जुनार फिनाय आरो जुनार फिनायखौ फसंनो नाजानायखौ बिथोन होनाय।
बे गुबै थांखिया। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजोफोरा फोलेरफोरखौ रैखा खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय आरो बेयाव मख 'नाय जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय आगान लानो गोनां जायो, खालि बे गुबै थांखिखौ बाहायनायावल', थामहिनबा गोदान आरो बिगियानारि बिथायाव जोंनि आबाद आरो जुनार फिनायखौ फसंनायनि सरासनस्रा बिथांखिनि बाहागो महरैल '। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ केसनि बे बाहागोआव गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दफा 48 नि सिमागोनां लिरबिदांखौ मुंख' यो। बिसोर संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थि 15 640 नि सायाव सोनारो। बे रेबगान्थियाव लिरनाय दंः "जुनारफोरनि बेरामफोरखौ रैखा खालामनाय आरो जुनारफोरनि बेरामफोरखौ होबथानायनि थाखाय संरैखाथि, रैखाथि आरो जौगानाय; जुनारफोरनि फोरोंनाय आरो सर '।" जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय जेबो गुबुन आयेनारि गाहाय गैया आरो बे सैथोथिया, बिसोर दाबि खालामो, बिसोरनि थिरांथाखौ मदद होयो दि जोबथा बाहागोयाव मख' नाय जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथानाया खालि 48 नि गुदि लिरबिदांखौल '।
मोसौ-मैसोनि संरैखाथि, रैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय लोगोआरि बिथोनफोर, जायनि ओंथिया आबाद आरो मोसौ-मैसो फिनायखौ फसंनाय। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंसा बोसोनगिरि आरो पन्डित ठाकुरदास भार्गव, जाय लोगोआरि महरै नुजायो, बुङो दि लिरबिदांआव मोनथाम रोखा आरो गुबुन-गुबुन बिथोनफोर दं, जायनि मोनफ्रोमबोखौ, बिसोर थुलुंगा होयो, उदां महरै आरो गुबुन-गुबुन बिबान महरै बाहायजानांगौ। बे फोरबोआव, जोंनि थाखाय, बे सोंथिनि सायाव जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे लिरबिदांनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया आरो थारैनो मोन्नै जोबथा बिथोनफोरा फोलेरफोरखौ रैखा खालामनो आरो जौगाहोनो थाखाय आरो माखासे थि जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय, जेरै "जर 'खायै" सोदोबफोरजों दिनथिजायो, गोदान आरो बिगियानारि बिथायाव आबाद आरो मोसौ-मैसो फिनाय फसंनायनि सिगांनि सरासनस्रा बिथोनफोरनि मोननै जुनिया बिथिंफोर।
गुबुन फारसेथिं सुबुरुनगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय सोलोंसा सुबुरुनगिरिफोर एबा बिथोनफोरनि गुबुन गुबुन आरो उदां आयदाफोर, जुनारफोरनि बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय आगान लानाय बिथोनआ जोबोद रोखा आरो मोजां आरो बेयाव मख 'नाय गोबां थाखोनि जुनारफोर, जेरै मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोर आरो गुबुन मोसौ-मैसोफोर जाय गाइखेर दौग्रा एबा जाहोनाय मोसौ-मैसोनि बरनायनायनि फिनखौ होयो, बिसोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि सायाव सान्नाय जादों। बिथोननि बे बाहागोजों गनायथिनाय रैखाथिआ, जोंनि सान्नायाव, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोरावल' सिमागोनां आरो बैफोर जुनारफोर जाय आथिखालाव एबा जानो हाथावना गाइखेर जाहोनो एबा जाहोनाय मोसौ-मैसो महरै खामानि मावनो हाथावना, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गनायथिनाय जादों, बै थांखिनि आखुनिफ्राय जाय मोसौ-मैसोफोर जाय मोनसे समाव गायखेर दौग्रा एबा जाहोनाय मोसौ-मैसोफोरमोन, नाथाय जाय बेबादि जाबाय।
स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 15 आव बुंनाय जादों दि बिहार, उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेशनि आयेन आफादफ्रा फारियै बिखान्थिफोरखौ जारि खालामदों, जायफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना जुजिनाय जादों। थारै, हेंथा होनाय आइनफोरनि ओंथि आरो गोसारथिखौ बुजिनो थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बैफोर आइनफोरनि मोनफ्रोमबो "जुनारफोरखौ रैखा खालामनाय, रैखाथि होनाय आरो जौगाहोनाय" नि सोमोनदै मोनसे आयेन, आरो बिसोरनि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथिङाव आरो बै बिथानि बेरेखायै बिजिरनांगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों दा मोनथाम आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं। बिहार आयेननि बिमुंआ "बिहार रायजोआव माखासे जुनारफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन"। दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादों दि बे खोन्दोआ हरखाबै बाहायजागोन आरो आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरा एबा बिसोरहा जायखिजाया गोहो गोनां अक्ट 'आव बेबादि फोसावनाय, जेराव रायजो सरकारा गुबुन गुबुन बिथोन होनो हागोन।
गुबुन-गुबुन राहाफोरनि थाखाय आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय थिसन्नो हायो। खोन्दो 2 आ बुंफुरलु खोन्दो आरो गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनांगौः (ए) "जुनार" नि ओंथिया (आई) मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मैसो, मोसौ, बोरमा, बोरमा, बोरमा, बोरमा, बोरमा, बोरमा, बोरमा, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ
दफा 3, जाय बिहारनि आर 'जलाइफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गाहाय खोन्दो, बे बायदि सोलियोः "3
मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ, मोसौ
"मोसौ-मैसो मोसौ-मैसोनि फोलेर" आ थोजासे गुवार आरो सरासनस्रा रावखान्थियाव मैसोफोर, (हौवा, एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ-मैसोफोर) दं। बेनिखायनो, मैसोफोरनि सोमोन्दो गोनां थाखोफोर, जेरै मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ
मानोना एलआव "जुनार" नि बुंफुरलुआव बेखौ गुबुन-गुबुन रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय जेबो थार नङा, मानोना, अब्ला, मोनसे समान बुंफुरलुनि सायाव "जुनार" नि बुंफुरलुआव "मोसौ-मैसो" खौ रोखा खालामनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। जुदि मोसौ-मैसोनि बुंफुरलुआव मोसौ-मैसोखौ सोफादेरनाय जाया मानोना मोसौ-मैसोखौ "जुनारनि बुंफुरलु" आव गुबुन-गुबुनै सानजायो, अब्ला मोनसे गोमोथाव फिथाय फैगोन, थामहिनबा, दफा 3 नि मावफुङारि बाहागोआ "मोसौ-मैसो" खौ बुथारनायखौ मोनसे फिथाय महरै एंगारनाय नङा, जाय रोखा महरै थांखि खालाम जानाय नङामोन। "जुनार" नि बुंफुरलुआव जुनारफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि साननायनि रोखा जाहोना गुवार ओंथिगोनां सोदोब जगायनाय जानांगौमोन जाहाथे बैफोर गासिबो खोन्दोफोर जेराव गुवारसिन जुनार "खौ गुबुन-गुबुन रोखोमनि जुनारफोरनाव बाहायनो हायो।
अब्ला बेखौ बुंथारनांगौ दि बियो गावनि थांखिखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादों। इउ
पि
आयेनाव "उत्तर प्रदेशआव सि
अ '
अ'
आरो बिनि फिसा फिसाफोरखौ बुथारनायखौ होबथाग्रा मोनसे आइन" बानायनाय जादों। आयेनाव गिबि बिथायाव "उत्तर प्रदेशआव मोसौ आरो बिनि फिसा फिसाफोरखौ बुथारनायखौ होबथाग्रा आरो होबथाग्रा" नि गोनांथिखौ मुंख 'नाय जादों। 17
पि
आयेना फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 15 नि सिङाव बानायनाय जादोंब्लाबो आरो जानो हागौ दफा 48 आव थानाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, आयेनाव जेरावबो "स्टकखौ रैखा खालामनाय, रैखाथि होनाय एबा जौगाहोनाय" नि जेबो रोखा मुंख' नाय गैया। दफा 2 आव "मोसौ बेदर" नि ओंथिया मोसौ बेदर होनना बुंफोरनाय दं, नाथाय बेयाव उत्तर प्रदेशआव सीलबंद दोआव थानाय आरो लाबोजानाय मोसौ बेदरखौ लाफानाय गैया। दफा (बि) आ "मोसौ मोसौ बलद" खौ लाफाना बेखौ जोबोर गोनांथार, जेराव "मोसौ बलद" एबा मोसौ बलद 'खौ लाफाना बेखौ बुंफोरनाय जादों, जेराव आइननि दफा 82 एबा जायखिजाया सम बाहायनाया सोलिबोनाय नङा।
बिनि उलथा, उत्तर प्रदेशनि जायखिजाया जायगायाव रावबो सुबुंखौ बुथारनो एबा दाननो एबा दान होनो एबा दान होनो एबा दान होनो हाया। "बारदेरग्रा एबा बारदेरग्रा बेरामाव भुगिनाय मोसौफोरनि बेलायाव दफा 4 जों मोननै फारागथि खालामनाय जायो एबा जाय सावस्रियारि एबा सुबुं सावस्रि बिजिरसंनायनि मोजांनि थाखाय आनजाद नायजानाय। दफा 5 आ मुलिनि थांखिफोरनि अनगायै जायखिजाया महराव मोसौ बेदर एबा मोसौ बेदरनि दिहुनथायफोरखौ फान्नो एबा रोगानो होबथायो आरो बेयाव मुंख 'नाय फारागथिनि राहाफोरनि सिङाव। दफा 6, जायनि सायाव रायजोनि सुबुरुनआ सोनारो, रायजो सोरकारजों एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों फसंथाननि थाखाय राहा खालामो, जेराव रायजो सोरकारजों बेबादि बिथोन होनाय जायो, रांखान्थियारि नङि मोसौफोरखौ जोथोन लानो थाखाय गोनांथि जानाय फसंथानफोरनि थाखाय। दफा 7 नि सिङाव रायजो सोरकारा बेबादि मासुल एबा मासुल लागायनो हागौ, जायखौ रांखान्थियारि नङि मोसौफोरखौ फसंथानफोराव लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। दफा 8 नि साजा होनाय, दफा 3 नि हेंथा राहाफोर।
4 आरो 5
दफा 9 आ आइनजों सोमजिहोजानाय दायफोरखौ गनायथाव आरो जामिन गैयै खालामो। दफा 10 आ रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि इउ
पि
आयेना "मोसौ" खौ रैखाथि होयो, जेराव, बुंफुरलु बायदियै, मोसौ बलद, मोसौ बलद, मोसौ बलद आरो मोसौ बलदफोरल 'दं। मोसौ बलदफोरनि हारिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेनिखायनो, मैसो (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ बलदफोर) आ बे आयेननि रैखाथिनि आबुङै बायजोआव। 1949 नि सि
पि
आरो बेरार आयेना गुबैयै "माखासे जुनारफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन, जायनि ओंथिया जुनार बुथारनायखौ दबथायनाय" (अनुसूची 2), फारि 1 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोसौ-मैसोफोर, (4) मोसौ-मैसोफोर, (5) हौवा आरो हिनजाव मैसोफोर आरो (6) मैसोनि मोसौ-मैसोफोर। दफा 4 आ गुदि महरै फोरमान बिलाइ गैयालासे "जुनार" नि 645 खौ बुथारनायखौ होबथायोमोन। बै समाव जायखिजाया जुनारखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायोमोन। 1951 आव, सी
पी
आरो बेरार जुनार संरैखाथि आयेन, 1949 खौ मध्य प्रदेश आइन XXIII, 1951 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय आइनजों, "होबथाग्रा एबा" गोलाव बिमुंजों दाजाबदेरनाय सोदोबफोर आरो "दबथायनाय" सोदोबनि सिगां गिबि हांखो आरो दफा 2 आव मोनसे गोदान दफाखौ एल महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन। (i) (a) दफा 4 नि दालाय दफा 1 जों लोगोसे "मोसौ" नि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "(1) आइनआव जायखिजाया गुबुन थाफानाय थासेयावबो, मोसौ-मैसो बुथारग्रा मावख 'गिरिनो जेबो गोहो एबा गोहो गैया, बिनि उलथा, सासे जुनार बुथारग्रा मावख' गिरिनो बेबादि गुबुन फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होनाय जायागौमोन।
जाय ओनसोलाव जुनारखौ बुथारजानांगौ दि जुनारखौ बुथारनो थाखाय आरजाथाव। "बे रोखोमै मोसौनि मोसौ आरो हिनजाव मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौ
नंगुबै बुथारनायनि सिगां आरजाथाव मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइनि गोनांथिजों सामलायजानाय, 1951 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नैजिथामजों, "मोसौ" नि बुथारनायाव गासै हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ अब्ला 646 मोसौनि मासे हिनजाव मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौनि मोसौ
इश एक्ट। 'ज' यै बुंब्ला, बिहार आयेननि सिङाव मोसौ-मैसोनि गासैबो थाखोनि जुनारफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथाग्रा दं। उत्तर प्रदेशआव इफ
पी
आयेननि सिङाव मोसौ-मैसो आरो बिनि फिसा-फिसौफोर, जेराव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो एबा मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथाग्रा दं। मैसोफोरा (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ-मैसोफोर) आबुङै आयेननि रैखाथिनि बायजोआव दं। आथिखालनि मध्य प्रदेश आरो जाय जिल्लाफोरा सिगाङाव मध्य प्रदेशनि बाहागोमोन नाथाय उनाव बम्बे रायजोआव बोस्लायहोजाबाय आरो जेराव मध्य प्रदेश आइनजों लोगोसे मध्य प्रदेशनि आयेना दाबो बाहायजायो, मोसौ, हौवा एबा हिनजाव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ -
जेरै बम्बे एनिमेल प्रिजारभेशन एक्ट, 1948 (बम
1948 नि एल
एक्स
एक्स
आइ.) आव खालामनाय बायदि गोथार धोरोमारि थांखिफोरनि थाखायबो मोसौ-मैसोखौ बुथारनाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोर, जायफोरा भारतनि नोगोरारिफोर, आरो धोरोमजों मुसलमानफोर, बांसिनानो कुराइशी हारिजों सोमोन्दो गोनां आरो सरासनस्रायै खासिफोरनि फालांगि आरो बिनि हेफाजाबारि फसंथानफोर जेरै बिगुर, बिगुर, आथा बानायनाय, बिबु बानायनाय, 647 आरो थैखौ हाइड्रेटिं खालामनाय, जाय खासिफोरनि फालांगिखौ सामलायो, बांसिनानो बैसोरो। कासाइफोर, जाय आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि मोसौ-मैसोफोरखौल' बुथारनाय नाथाय जाहाज एबा बोरमाफोरखौ नङा जायखौ गुबुन सुबुंफोरजों बुथारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय सोलोंसा बोसोनहोग्राफ्रा फारियै मोनथाम बिथानि सायाव बिसोरनाव बाहायजानाय आयेनफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजियो, जेरै, बिसोरनो गुदि मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय जाहोनफोर। भारत गो सेवक समाज, अल इन्डिया एन्टी क 'स्ल' टार मुभमेन्ट कमिटि, सर्वदेशीक आर्य प्रतिनिधि सभा आरो एम
पी
गोरक्षण संघआ बेफोर मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय आर 'ज खालामो।' सुप्रिम कर्ट रुल्स 'नि अर्डार एक्सएलआइ, रुल 2 नि सिङाव खालि भारतनि एटर्नी जेनेरेल एबा रायजोफोरनि एडवोकेट्स जेनेरेलखौल' हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो। बे कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव थामथि बाहागोखौ हेंथा होनो गनायथि होनायनि थाखाय गुबुन जेबो रोखा राहा गैया। अदेबानि, बे कर्टआ गावनि गुबै गोहोखौ बाहायना, जेब्ला बेबादि थामथि बाहागोआ बे कर्ट एबा गोजौ कर्टफोराव माखासे मावखान्थियाव बाहागो लायो, जेराव एखे, एबा रोखोमसे सोंथिफोर दं, अब्ला जों थामथि बाहागोखौ हेंथा होनो गनायथि होयो, बबेखानि बे कर्टनि थिरांथा लानायनि थाखाय बै पार्टिनि केसखौ फोजोबगोन। बबेखानि, बे केसाव बाहागो लागिरिफोरा जेबो मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनाय नङा।
बेफोर मावखान्थियाव नारसिन्नाय; नाथाय बेफोर मावखान्थियाव थाफानाय सोंथिफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै जों पन्डित ठाकुरदास भार्गवखौ खोनादों, जायखौ बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया मावआगाननि थाखाय बिथोन होदोंमोन, एमिक्स क्यूरी महरै। जों गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिफोरनो गोथौवै दाहारगोनां जाय बाहागोआरिफोर आरो पन्डित ठाकुरदास भार्गवनो बिसोर जोंनो होनाय बेसेनगोसा हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामो। जों थारै सुबुरुन लानायनि सिगां आरो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय बुंजानायजों मोगामोगि जानायनि सिगां, पन्डित ठाकुरदास भार्गवजों बुंजानाय गिबि सोंनायखौ फोजोबनाया गोनांथार। 648 बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि हेंथा होनाय आइनफोरा रायजोफोरजों आबाद आरो जुनार फिनायखौ फसंनो नाजानाय आरो जर 'खायै जुनारफोरनि फोलेरफोरखौ रैखा खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय आगानफोर लानायमोन, नाथाय बेफोर बिथोनफोरा बिजिरसालिनि जायखिजाया आयेननि दारै थार नङा, नाथाय बिसोर बिथोन होयो।
हादोरनि खुंथायाव बेफोर गुदि बाथ्राफोर आरो बिसोरनो गोहोम खोख्लैनाया रायजोनि बिबान। बे रोखोमै रायजोनि सायाव लाजानाय बे गुदि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बानायनाय बे आयेनफोरखौ संबिजुनि थामथि खोन्दोआ नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बेफोर आयेनफोरनि सिङाव दोन्नो नांगौ। गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि बिथोन होनाय खान्थिफोरा समान महरै, बारा नङाब्लाबो, गुदि आरो सोलिनांगोन। जों बे बाथ्रा बुंनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। दफा 13 (2) आ रोखायै बुङो दि रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय जोंनि संबिजुनि थामथि खोन्दोआ होनाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ थि खालामो। बिथोन होनाय खान्थिफोरा रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव होनाय बे रोखा हेंथाखौ बारायनो हाया। संबिजनाव मोनसे गोरोबनाय ओंथि फोरमायनायखौ दोननांगोन आरो बिनि ओंथिया रोखा दि रायजोआ बिखान्थिफोरखौ बाहायथारनांगौ नाथाय बेबादि बिथोनखौ बाहायथारनांगौ।
बिनि आयेनफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय नङाबा बाङाइ खालामनाय नङा, नङाब्ला थामथि खोन्दोखौ रैखाथि होनायनि राहाफोरा "खालि बालानि दिरुं" जागोन। जेरै बे अदालते माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द 'रायराजन (1) आव बुंदों, "रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोजों गोरोबनाय आरो हेफाजाबारि महरै सोलायनांगौ।" दा बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैब्ला, गिबियाव दफा 25 (1) आव गायसनजानाय नालिसखौ नायनाया गोरलै जागोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "राइजोआरि बिथोन, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव आरो बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गासिबो सुबुंफोरहा गोसोआरि उदांस्रिनि समान मोन्थाइ दं आरो उदाङै धोरोम मानिनाय, हुदा खालामनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं।" (1); 649 649 649 649 649 649 649 649 649 649 649 64
बे लिरबिदांनि ओंथिया आरो गोसारथिया बे रोखोमैः "बिनिखाय, बे लिरबिदांनि सिङाव होनाय हेंथाफोरनि सिङाव, साफ्रोम सुबुंहा जोंनि संबिजुनि सिङाव गावनि बिजिरथि एबा गोसोआरिजों गनायथि होजानाय बेबादि धोरोमारि फोथायनायखौल 'रंजाहोनाय नङा, नाथाय गावनि धोरोमजों गनायथि होजानाय बेबादि रोखा खामानिफोराव गावनि फोथायथि आरो सानदांथिफोरखौ दिनथिफुंनाय आरो गुबुनफोरनि जौगाथायनि थाखाय गावनि धोरोमारि नोजोरफोरखौ गोसारहोनायाबो गोनांथार नङा। बे फोसावनाया सासे सुबुंजों गावनि गोहोआव एबा जायखिजाया गिर्जा एबा फसंथाननि फारसेनिफ्राय खालामजादोंना नङा। धोरोमनि उदां बाहायनाया जायनि ओंथिया धोरोमारि फोथायथिनि उनसंनायाव बायजोआरि हाबाफोरनि दिन्थिफुंनाय, गोजौवाव बुंजानाय बायदि, सुबुंफोरनि बिथोन, सुबुं सावस्रि आरो नेमखानथिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामजानाय रायजोआरि नेमखान्थिनि सिङाव। बिनि उनाव, जों मा सोङो, जोंनि सिगाङाव दाबिनाय बेसादफोरा गासिबो नंगुबै नंगौना नङा।
गोमोथाव दि बे बुंफुरलुनि मोनसे बिथिङाव आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा जोबोद रोखा नङा। 1956 मायथाइनि बिहार आर' जलाइ नं
58 आव गाहायाव होनाय खानाइ सिननि दायफोरखौ थि खालामनाय जादोंः आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आरोबाव सनमानजों बुङो दि बुंनाय आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौबो सिफायो, जेराव बिथांनि बकर ईद साननि फोरबोआव आर' जलाइ होनाय जादों, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हारिफोरनि धोरोमारि आसार खान्थिया बुंनाय फोरबोआव मासे मोसौखौ बोलि होनाय। हारिनि निखावरि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रायै मोनफ्रोम 7 सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासे मोसौखौ बोलि होयो, जेराव बेनि थाखाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासे बोरमा मेन्दा एबा मासे बोरमा नांगौ जायो, जायनि थाखाय गोबां बेसेन नांगौ जायो। हेंथा होनाय खोन्दोआ होनाय गासै होबथानायनि फिथाय महरै आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बुंनाय बोलि होनोबो गनायथि होनाय जाया, जाय मोनसे आसार खान्थि (1) (1954) (एस
आर
10562), आरो गावसोरनि गासैबो मुसलमानफोरनि सायाव 1063
गोदो गोदायनि गोसोखांथि गैयै आरो भारताव बेबादि गनायजानाय। "गुबुन आर 'जलाइफोराव अभियोगफोरा रोखोमसे।, बेफोरो दफा 21आव समानयै खानाइजों नेवसिजानायजों आबुं जायो। बेरेखायाव एफिडेविटनि 21। इस्लामनि सोमोनदो गोनां सानथौफोरखौ फोरमायनो थाखाय जर' खायै रोंग 'थिगोनां जायखिजाया सुबुंजों जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखै। गोथार कुराननि जायखिजाया थि सूरायाव आर' जलाइयाव जेबो मुंख 'नाय गैया, जायनि ओंथियाव, मासे मोसौखौ बोलि होनायनि गोनांथि दं। बाथ्रा दान्थेलायनायनि समाव जोंनि सिगाङाव जायखौ दोननाय जादोंमोन बेफोर जाबाय सुराह XXII, पद 28 आरो 33, आरो सुराह XXII, जाय गोथार बिजाबाव बिथोन होनाय जादों दि सुबुंफोरा इसोरनि खाथियाव आरज गाबनांगौ आरो बोलि होनांगौ। जोंनि सिगाङाव जायखिजाया मौलाना जों बै पदफोरनि गोहोमखौ बुजिमोननाय एबा बे जेंना सायाव जेबो सोरां होनायनि जेबो एफिडेविट गैया। बबेखानि, जों बेखौ हेमिल्टननि XLIII बिजाबाव दानस्लायनाय नुनो मोनो, जायखौ हेडबानाया 59 बोसोर बैसोयाव उदां महरै बोलि होनो एबा किरबाननि मोनसे फालिथाइ होयो।
सासे सुबुंनि थाखाय निसाब गोनां आरो दावबायग्रा नङा। सासे सुबुंनि थाखाय बोलि खालामनाया बोरमा आरो मोनस्निनि थाखाय मोसौ एबा उट। बिनिखाय सासे मुस्लिमनि थाखाय सासे सुबुंनि थाखाय बोरमा एबा मासे मोसौ एबा सा स्नि सुबुंनि थाखाय गंसे उट बोलि खालामनाया सायख 'जाथाव। सासे मानसिया मासे मोसौखौ बोलि होनाया गोनांथार नङा। मोनसे सायख' नायनि सैथोथिया मोनसे गोनांथार बिबाननि साननायनि उलथा नुनो मोनो। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि गावनि नखरनि मोनद' गुबुन सोद्रोमाजों लोगोसे सासे मानसिया मोसौखौ बोलि होनो हायो नाथाय मोनस्नि बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा
धोरोमारि आसारखान्थिनि बाथ्रा। साखिगिरिफोरजों जर होजानाय सैथोआ 651 बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, जेरै, गोबां मुसलमानफोरा बकर ईद सानाव मासे मोसौखौ बोलि होनाङा। बेयो भारतनि मिथिजानाय जारिमिननि मोनसे बाहागो दि मुगल सम्राट बाबरा धोरोमारि बोलिनि गेजेरजों मोसौफोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि गियानखौ नुदोंमोन आरो गावनि फिसाज्ला हुमायूंखौ बे बिदिन्थिखौ उनसंनो बिथोन होदोंमोन। रोखोमसेयै सम्राट आकबर, जहांगीर आरो अहमद शाह, बुंनाय जायो, मोसौ बुथारनायखौ होबथायो। माइसुरनि नवाब हैदर आलीया गोरोनथि खालामग्राफोरनि आखायखौ दाननायनि साजाजों मोसौ बुथारनायखौ दायगोनां दाय खालामदोंमोन। 1953 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा गायस 'ननाय गसामबर्धन इन्क्वायरी कमेटीनि साथाम सोद्रोमाफोरा मुसलमानफोरमोन आरो मोसौफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथानायनि थाखाय गनायथियाव गोरोबनायमोन। बबेखानि, जों सिगाङाव जेबो लिरबिदां रेबगान्थि खालामाखै, जाय जोंनि सिगाङाव बुंगोनदि मोसौखौ बोलि होनायनि थाखाय मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा।
धोरोमारि फोथायथि आरो साननाय। न 'खरआव, जोंनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बे दाबिखौ हमथाना लाखिनाया जाथावना नङा। उननि अभियोगआ आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि बेरेखायै। बेखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंः बिनायगिरिफोरा धोरोमजों मुसलमान आरो जिउ राहाजों मोसौ-मैसो फानग्रा (कसाइ) आरो बिसोर मोसौ-मैसो फाननायनि फालांगि सालायो। अनागारि आइनफोरा खालि मुस्लिम कसाइफोरखौल' गोहोम खोख्लैयो जायफोरा मोसौ-मैसोखौ बुथारो नाथाय गुबुन जाय बोरमा मेन्दा आरो बोरमा बेदरखौ बुथारो आरो जाय बोरमा बेदर आरो बोरमा बेदर फानो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मुस्लिम कसाइफोराल ', जायफोरा मोसौ-मैसोखौल' बुथारो नाथाय बोरमा मेन्दा एबा बोरमा बेदर नङा, हेंथा आरो फारागगोनां आखुथायनि थाखाय हारसिङै खालामनाय जादों। बिसोरनि आरोबाव दुखुआ बेनो दि इउ
पि
आयेना मोसौ-मैसो बुथारग्रा आरो मोसौ-मैसो बुथारग्राफोरनि गेजेरावबो मोनसे फारागथि खालामो, जायफोरा मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोखौ बुथारो, नाथाय मध्य प्रदेशनि मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ
न 'खरफोराव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जाय आयेना बेबादि फारागथिखौ गनायथि होयो बेखौ संबिज' ननि दफा 14 नि मोजां राहाफोरखौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगौ। 83 652 दफा 14 नि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोम, जाय जोंनि संबिज 'नाव समान रैखाथि दफा, बेखौ बे अदालते मोनसे फारि थिरांथा महरै फोरमायदोंमोन, जाय चिरनजीतलाल चौधरी बनाम भारत जुथाय (1) निफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो बावैसोनि केस राम कृष्ण डालमिया आरो गुबुनफोर बनाम श्री जस्टिस दफा R.Tendolkar (2) जों जोबदोंमोन। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायोब्लाबो बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै आरो गनायजाथाव थाखो रान्नायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे गुबुन बुद्दिमावरियाव गायसनजानांगौ जाय गुबुन एबा गुबुन हानजाफोरनिफ्राय गुबुन बाथ्राफोरखौ फाराग खालामो।
सावरायजानाय आयेन दारै मोन्नो नागिरनाय थांखिजों जुनेल सोमोन्दो। बेखौ गनायनाय जायो, थाखो राननाया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गायसन जानो हागौ, जेरै, भुमखौराङारि, एबा आयदाफोर एबा जिउ राहानि सायाव एबा बायदि बायदिनि सायाव आरो गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बे बिजिरसालिनि फोसावथाइफोरा आरोबाव थि खालामो दि जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सान्नाय थायो आरो बेखौ गाग्लोबनायनि बिबाना बिथांनि सायाव थायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आयेनारि बिखान्थिफोरखौ रोखायै सिफायनाय जादों। बेखौ गनायनाय जायो, अदालते बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादानो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै बुजियो आरो बाख्नायो, बिनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बिनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालामजानांगौ।
बैफोर जाथायफोराव बेनि हेंथाफोरखौ जखा खालाम जेराव गोनांथिखौ रोखासिन होनना मानिनाय जायो आरो जोबनायाव आयेनारिथिनि साननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय अदालते सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, समनि जारिमिनखौ सान्ना लानो हायो आरो आयेननि समाव थानाय खारिथिनि मोनफ्रोमबो अबस्थाखौ लानो हायो। बेनिखायनो जों (1); (2); बे आदालतजों बेबादि बुंजानाय बिखान्थिफोरनि सोरांाव हेंथा होनाय आइनफोर 653 खौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं। हेंथा होनाय आइनफोर, बेखौ गोसोखांहोनो हागौ, राज्योफोरजों दफा 48 जों बिसोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय जादों। बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ बाहायफिननो थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरा दफा 246 जों लोगोसे स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 15 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हेंथा होनाय आइनफोरखौ जारि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ रोखा रोखा रैखाथि आरो फोसाबनाय थांखिफोरनि गेजेरजों मोननो हायो।
मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो,
हेफाजाब होनाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय बिसोरखौ मोनसे मोजाङै बुंफुरलु थाखोयाव दोनो आरो बिसोरखौ बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ बुथारग्राफोरनिफ्राय फाराग खालामो आरो बे फारागथिनि मोनसे खाथिसिन सोमोन्दोआ हेंथा होजानाय आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों दं, जेरै जोंनि मोसौ-मैसोखौ रैखा खालामनाय, रैखाथि होनाय आरो जौगाहोनाय। बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोनांथि जानो हागौदि मोसौ-मैसो बुथारग्राफोरखौ बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ बुथारग्राफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोरायै सामलायनांगौ। बेनिखाय हेंथा होजानाय आइनफोरा मोजां आरो बुजिनो हाथाव बिथायाव मोनसे थाखो राननाय नाजावबाय आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा 654 आव थि खालामजानाय बिसावरियाव रोखायै गसंना थानो हागौ। हेंथा होनाय आइनफोरनि गनायथिनि बेरेखायै जायखिजाया हेंथाफोर थानो हागौ, आइनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनाया, गिबि नुथाइआव, जोंनि थाखाय बेफोरनि गेजेराव मोनसे बायदि नुनो मोना। जायखिजाया मामलायाव, बिजिरनायनि गासैबो गनायथिफोरखौ गोसोयाव लानानै, बिजिरसंनाय आइनजों गोरोबहोनायखौ गोसोआव लाखि।
आयेन आफादानो गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ मोजाङै बुजियो, जेराव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सायाव थानाय बिबानखौ मावाखै आरो दफा 14 नि सिङाव बादायनाया जाफुंसार जानो हाया, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय नुनो मोनो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेनि उनाव दफा 19 (1) (जि) नि सायाव गावसोरनि जोबथा थाथायखौ लायो। बिबैफोरनि थाखाय थाबैनो गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौ बुंना दायखौ हेंथा होयो दि दफा 19 (1) (जि) आ आइनखौल' गाग्लोबनो हायो जाय बेनि राहाफोरखौ थोंजों सिफायनो थांखि लायो। हेंथा होनाय आइनफोर, जायखौ जों गोसोखांहोजायो, दफा 48 आव होनाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मावफुंनायाव बानायनाय जादों आरो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 15 आव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर आरो बेखौ जर होनाय जादों दि बेफोर आइनफोरनि मोनसेल 'थांखिया स्टकखौ रैखा खालामनाय, रैखाथि होनाय आरो जौगाहोनाय आरो बेनि गुबै थांखिया दफा 19 (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय नङा (जि) आरो बेफोर गासैबो जाथायफोरखौ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
नाथाय बे थासारिआ बिसोरनि गुबै आखु आरो थांखिखौ सोलायनो हाया। ए
के
गोपालन बनाम रायजो (1) आव कनिया सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। "जुदि बबेबा आयेनआ थोंजों सासे नोगोरारिफोरनि बिबुंथि एबा फोरमायनायनि उदांस्रिखौ दबथायनो नाजायो, एबा बिथांनि गोजोनयै आरो थांखि गैयालासे ज 'जानायनि मोन्थाइ बायदि, अब्ला बे सोंथिया नुजागोन दि बै आयेनखौ दफा' 19 नि सोमोन्दो गोनां दोनथुमनाय दफाजों रैखा खालामनाय जादों ना गैया। बबेखानि, जुदि आयेनआ बेफोर आयदाफोरनि जायखिजाया सोमोनदै थोंजों नङा, नाथाय गुबुन आयेननि सामलायनायनि फिथाय महरै, बिदिन्थि महरै, साजा होनाय एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय, बेफोरनि जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव बिथांनि मोनहाथिखौ सुंद 'खालामनाय जायो, दफा 19 नि बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। नंगुबै राहाआ खालि बिथोन होनायल' आरो आयेन आदबनि आदबखौ सान्ना लानायल 'नङा, नङाब्ला बेखौ हमथानायनि फिथाय जागोन।
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आरोबाव गोख्रों खालामनो नागिरनाय जादों दि कानिया सी
जे
नि गोजौनि नायखांनायखौ उनाव बे कर्टजों राम सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) नि मामलायाव आजावनाय जादोंमोन। कानिया सी
जे
नि बैफोर नायखांनायखौ जोंनि सान्नायाव बै जाथायफोरनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेफोर मोन्नै जाथायफोरा दफा 22, जाय संबिजुनि थामथि खोन्दोआव मोन्नाय जायो, होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथिखौ गनायो, जिखिजाया गाज्रि जानो हागौ। बै आइनफोरनि थांखिया, जायनि सिङाव बै जाथायफोराव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ बेयाव मख 'नाय मोनथाम गोनांथार आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिथोनफोरखौ फालिनायनि गोहोमा बै सुबुंफोरखौ होबथाग्रा आयेन बायदियै गावनोगाव हमथ' नायनि उदांश्री, जेरै गावनोगाव हमथ 'नायनि उदांश्रीखौ एंगारनायमोन।
जेरै बिसोर दफा 19 (1) (ए) निफ्राय (इ) आरो (जि) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखिसै, जायफोरा उदां मानसिफोरनि मोन्थाइमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजोनि रैखाथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायखौ रैखाथि होनायनि गुदि आरो थोंजों थांखिया गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बेनि गोहोमा खेंसालियायैमोन आरो बेनिखायनो, आइनखौ दफा 19 (1) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जुजिनो हायाखिसै। दा जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरनि थाथाया जोबोद गुबुन। दफा 48 आव थानाय बिथोनारि खान्थिफोरनि जोबथा बाहागोआ रायजोखौ थि जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय आगानफोर लानो गोनां खालामो आरो बे बिथोनखौ बिनायगिरिफोर आरो गुबुन मोसौ-मैसो दानग्राफोरखौ (कासा) निफ्राय होबथायनानैल 'मावनो हायो। बिसोरखौ नारसिन्नाय। बेफोर गोरोन्थिफोरनि बागै जेबो गोरोन्थिफोर जानो हाया, नाथाय बिनायगिरिफोर आरो गुबुन भिजनारि मोन्थाइफोरनि सायाव थाबैनो बेफोर आइनफोर आरो भिजनारि मोन्थाइफोरनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैनाय जायो।
गोहो। इउ
पि
आइन (1) [1951] 1 एस
सि
आर
451,456,457.656 नि बिमुंआ उत्तर प्रदेशनि खासिफोरनि सायाव बेनि गोहोमखौ आबुङै खोबथेनोबो नाजायो। बे बिन्दोआव साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया आरो दफा 19 (1) (जि) नि दायगोनां सिफायनायनि सोंनायखौ गुननि सायाव सालायनो गोनां जायो। दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि अभियोगआ बेनो दि हेंथा होनाय आइनफोरा, जुदि बाहायजायोब्ला, बिसोरखौ खेबसेनो गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामनो नारसिनगोन आरो गोहोमगोनाङै, दफा 19 (1) (जि) नि गोनांथार राहाफोर थासेयावबो गावसोरनि फालांगि, फालांगि एबा फालांगिखौ थाव लांनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारो। बिदि महरै हेंथा होनाय जादोंः मोसौ-मैसोनि जिउ राहानि सायाव सोनारनाय नाथाय मोसौ-मैसोनि गोबां अनजिमा थानाय बिबाङाव सोनारनाय। गिबि सानरिखिनि बायदिब्ला, बिथाङा गोबां अनजिमानि मोसौ-मैसोफोरखौ बुथुमगोन।
f भारताव मोसौ-मैसोनि खर 'आरो मैसोनि खर' खौ 1948 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन। बेखौ लानानै मोसौ-मैसो एबा मैसोनि बेदराव 7 बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा
बिसोरो गोबां बोरमा बोरमाफोर आरो बोरमा मेन्दानि बिगुरजों मावनो हागोन नामा? बिसोर हाथायाव मोसौ आरो मैसोनि बिगुरफोर बायदि थियारि फानगोन नङा, मानोना उननिखौ बुट, जुता, सुट केस, बेल्ट आरो गुबुन सामब्रानि मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय जायो, जेराव बोरमा आरो बोरमा मेन्दानि बिगुरा बेबादि थांखिनि थाखाय बाहायजायै जागोन। बे रोखोमसे साननाया बिखाफोरनावबो बाहायजागोन। बिनिखाय, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनफोरा बुङो दि जानो हाथाव फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि मोसौ-मैसोनि हारिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जुनारफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथानाया मोसौ-मैसो दानग्राफोरनि फालांगि आरो दखलखौ आबुङै होबथायो (कसाइ)। दफा 19 नि दफा (6), जेरावसिम बिसोर जारि खालामो आरो रायजोखौ जेबो आइन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेबो सन्देह गैया।
(घ) बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोराव मोन्नाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि रायजोआ मोनसे फालांगिखौ सामलायनो हागौ, नाथाय बेखौ फोजोबनो हाया, जायखौ सासे नोगोरारिफोरा मावनो मोन्थाइ दं। हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै बानायनाय जायोः "कसाइ" सोदोबनि ओंथिया जादों "आदारनि थाखाय जुनारफोरखौ बुथारग्रा, बेदर फानग्रा"। बेयो नखरारि बाथ्रा दान्थेलायाव लाफानाय मोनथाम मुंदांखा हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे, "कसाइ, बेखार, मोमबाति बानायग्रा।" बुंफुरलु "कसाइ", जेरै आथिखालाव मुंदांखा, जायखिजाया जुनारनि सायाव जेबो मुंख' नाय गैया। बे सोदोबा दा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बाहाय जायो, जाय आदारनि थाखाय जायखिजाया जुनारखौ बुथारो। बे गेदेर ओंथिआव लानाय जायो, आर 'जलाइफोराव दाय होजानाय खारिफोरा, साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे इंगित होयो दि जायखिजाया दायगोनां हाबाया बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ आबुङै होबथायो।
आइजें-आइलाफोर आरो गुबुन बेसादफोरा इंलेण्ड एबा जापानाव दिहुनजानाय थुख्रा मुवाफोरखौ लाबोनो आरो फाननो हागौ। माखासेया धोती आरो सारिफोराव फालांगि खालामनो हागौ आरो गुबुनफोरा गोलाव जि एबा गुबुन रोखोमनि थुख्रा मुवाफोरखौ बायनो आरो फाननायाव गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ सिमागोनां खालामनो हागौ। जिखिजायामानो, बेफोर गासैबो थुख्रा मुवाफोरनि फालांगियारिफोर। सानना ला जोंनि थागिबि सि-जोम दारिमिननि मोजांनि थाखाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय गुबुन हादोरारि सि-जोमखौ लाबोनाया आबुङै बन्द 'खालामथारनांगौ जायो। बेबादि बन्द' खालामनाया जायखिजाया सि-जोम 658 फालांगियारिखौ सि-जोम फालांगियारि महरै गावनि फालांगि एबा फालांगिखौ सालायनायनिफ्राय होबथानो हानाय नङा, मानोना बियो दाबो भारताव दिहुनजानाय सि-जोम आरो थुख्रा मुवाफोरखौ फालांगि खालामनो हायो। जायखिजाया थुख्रा मुवा फालांगियारि, जायनि फालांगिया खालि भारताव फाननायनि थाखाय गुबुन हादोरारि थुख्रा मुवाफोरखौ लाबोनोल 'मोन, बेखौ अभियोग खालामनाय खोनानो हागोन नामा दि गुबुन हादोरारि सि-जोमनि लाबोनाया बिखौ मोनसे थुख्रा फालांगि आरो बेबादि गुबुन हादोरारि बेसादफोर लाबोनायाव आबुङै होबथायो।
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ नोजोर होयो? बिसोर सोङो, बाथ्रा दान्थेलायनाया नोंखौ बबे फारसे दैदेनगोन? सानना ला दि मोनसे थि रोखोमनि थुख्रा मुवाफोर, जेरै सारिफोर, लाबोनाया बन्द 'खालाम जायो, नाथाय धोतीफोर आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि थुख्रा मुवाफोरखौ लाबोनाया गनायथि होजायो। जोबथा मामलायाव नारसिनजानायजों समान जाहोनआव सासे डिलार जाय खालि बै रोखोमनि थुख्रा मुवाफोरखौ लाबोनाया जायनि लाबोनाया बन्द' खालाम जाबाय, बियो बुंनो हाथावना जानो नाङा दि बिथांनि फालांगिया आबुङै बन्द 'जाबाय? सानना ला खादी आरो न' खरारि दारिमिनफोरनि मोजांनि थाखाय रायजोआ जोबोद मोजां साननायनि जि बानायनाय एबा फाननायाव हेंथा होयो, सासे फालांगियारि जाय मोजां जि फाननायावल 'फालांगि खालामो, बियो बेखौ बुंनो हाथावना जागोन नामा मानोना बियो मोजां जि फानल' खालामो, गावनि फालांगिखौ आबुङै होबथायो? नंगुबै बाथ्रा, बिसोर गुबुन हादोरनि सि-जोम दिहुननायाव हेंथा होयो।
बे फालांगिनि मोनसे एबा बांसिन खोन्दोआ नाथाय गुबुन खोन्दोखौ दांजायै खालामना होयो। बेनिखायनो थुख्रा-थुख्रा बेसादनि फालांगियारिफोरनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जायो, जेराव बिसोर माखासे रोखोमनि थुख्रा मुवाफोरखौ फालांगि खालामनो हाया, नाथाय बेफोरखौ थुख्रा-थुख्रा बेसादनि फालांगि खालामनायाव आबुङै होबथाजाया। बिसोर बुङो, बे थाथाइया खासिफोरनि (कासाइ) बेलायावबो रोखोमसे। खासिफोरनि फालांगियाव गोबां खोन्दोफोर थायो आरो मोनसे खोन्दोआव हेंथा होनायानो बै बाहागोनि हाबा-हुखाखौ आबुङै होबथायो, मानोना हेंथा होनायानो आबुं जायो, मानोना बेयो बारायो, नाथाय खासिफोरनि फालांगिनि गुवारसिन बिथिङाव बेबादि हेंथा होनाय जायो, बिसोरो मोनसे हेंथा महरैल 'सोलियो। जोबोद एसेल', बेखौ बुंनाय जायो दि बिगुराव थानाय सासे डिलारआ अभियोग खालामनो हायोदि मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरखौ बुथारनायाव होनाय हेंथा होनाय 659, बिखौ गावनि फालांगिनि थाखाय लेंहरनायनिफ्राय होबथायो, मानोना मोनसे खोन्दोआव हेंथा होनायानो जानो हागौ, मानोना बिथाङा भारताव बुथुमनाय सानरिखिनि बिन्दोखौ खोबथेयो।
डि एडिशन, पि
9आ दिन्थियो दि गासै मोसौ-मैसोनि अनजिमायाव खोबथेनाय खोबथेनायनि जौखोन्दोआ 8.8 जौखोन्दो, जेराव गासै मोसौ-मैसोनि अनजिमायाव खोबथेनाय खोबथेनायनि जौखोन्दोआ 1.4 जौखोन्दो। बिबु फालांगियारिफोर आरो गुबुन हेफाजाबारि बेसाद फानग्राफोरनि बेलायाव एखे बाथ्रा दान्थेलायनाया जौगाबाय। जोंनि थाखाय रोखा मोजां थाथाय महरै बादायारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ थारै नोजोर होनांगौ। आइनफोरा थारैनो मा होयो? उत्तर प्रदेशआव आर 'जलाइगिरिफोरा उदाङै मैसो (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ-मैसोफोर) खौ बुथारनो हायो आरो आदारनि थाखाय बिसोरनि बेदरखौ फान्नो हायो। बेनिखायनो, उत्तर प्रदेशनि मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ-मैसो दानग्राफोर, मोसौ -
सैथोआ बेनो दि मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, नाथाय माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोसौ-मैसो (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोरा एबा मोसौ-मैसो) खौ बुथारनायखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, मध्य प्रदेशावबो मोसौ-मैसोनि फालांगिखौ आबुङै होबथायग्रा जेबो आयेन गैया। बिहारा मोसौ-मैसो (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ-मैसोफोर) लोगोसे मोसौ-मैसोनि गासैबो जुनारफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, नाथाय बिहारनि मोसौ-मैसो बुथारग्राफोरनि थाखाय बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ बुथारनाय आरो आदारनि थाखाय मोसौ-मैसोनि बेदर आरो मोसौ-मैसोखौ फान्नाया जानो हागौ। जेरै बेनि उनाव नुनो मोनगोन मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मैसो (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ-मैसोफोर) खौ बुथारनायाव गासै होबथाग्रा, बिसोरनि बैसो एबा बाहायजाथावखौ नोजोर होआलासै। जोंनि नोजोरै, मोसौ-मैसोनि रोखोमफोर, जेराव मैसोफोर (हौवा एबा हिनजाव बैसोगोराफोर एबा मोसौ-मैसोफोर) दं, गासै जुनारफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो।
बिसोर गावसोरनि जिउ राहा एबा फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों दुखुगोनां सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा दि दफा 19 नि दफा (6) नि सिङाव गनायथि होजानाय हेंथाफोरा आबुं होबथाजानायसिम गोसारनो हागौ। बे सोंनायखौ बे अदालते सागिर आहमेद बनाम रायजो अ
इउ
पि
आरो गुबुनफोर (1) आरो बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (2) आव गेवनायमोन आरो जों बिजिरसंजानाय गोबां आइनफोरनि थार बाथ्राफोर आरो लुनायखौ लानाय नोजोरै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव फिननि थाखाय बुंजाया। जोंनिफ्राय फिननि थाखाय बुंजानाय सोंथिया बे दि बेफोर हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव नंगौना नङा। दफा 19 नि दफा (6) आ मोनसे आयेनखौ रैखा खालामो जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर दोनो।
ए
अ
बे सोंनायखौ थि खालामनायाव, जों सान्ना लायो दि बिसिबां बुंफुरलुआव जुक्ति गोनां नंगौना नङा एबा जाय सुबुं एबा सुबुंनि सायाव हेंथा होनाय जादों बिनि नोजोरनिफ्राय जुक्ति गोनां नंगौना नङा बेखौ सानना नायनायावबो कर्टआ सरासनस्रा साननायनि सायाव दावगालांनो हाया। (जि) दालाय क्ल
जों होजानाय मोनथाया सरासनस्रा रावाव फोरमाय जायो आरो जुदि एल
(6) बायदि जेबो रोंग 'थि गोनां राहा गैयामोन, अब्ला बेबादि होनाय मोनथाया आबुं जानांगौमोन। जाय सुबुंहा बे मोन्थाइ दं, बिनि थाखाय जायखिजाया हेंथा खालामनाया खायसो गोनां जागोन आरो बियो बेखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्ना लानो हागौ। नाथाय बे बिथायाव सोंनायखौ थि खालामनो हाया। कर्टआ मा खालामनांगौ, बेखौ सानना नायनांगौ दि लाजानाय हेंथाफ्रा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनां नंगौना नङा। माद्रास रायजो बनाम भि
र' (3) आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
सन्देह खालाम जानाय, (1);, 724
(2); (3);, 607.661 आरो गासिबो जाथायफोराव बाहायजानायबादि जेबो बुंफुरलु मानथाखो, एबा सरासनस्रा दाथाय, बुंफुरलु रोंग 'थिखौ थि खालामनो हाया। दाबि खालाम जानाय मोनथायनि आखुखौ सिफायनाय जादों, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, गाज्रिनि गोसारनाय आरो गोख्रैथिखौ बेनि गेजेरजों फाहामनो नागिरनाय, लाजानायनि रुजुजायै, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन। बेबादि गोरोनथिगोनां जाहोनफोरखौ बिजिरनायाव आरो मोनसे थि जाथायनि गासैबो थासारिफोराव, बेयो जाथावै दि समाजारि सानथौ आरो थिरांथाफोराव बाहागो लानाय बिजिरगिरिफोरनि बेसेनफोरनि बिबाङा मोनसे गोनां बाहागो लानो नांगौ, आरो बेबादि जाथायफोराव आयेनारि बिजिरनायाव बिसोरनि हेंथा होनायनि सिमाखौ बिसोरनि बिबान आरो गावखौ दबथायनायनि मोनदांथिजोंल' बिथोन होनो हायो, जायनि ओंथिया सुबुंफोरनि साननायनि थाखाय मोनसे सोलोगोनां लामा नङा, नाथाय थिरांथा लानायनि थाखाय बिसोरनि साननायनि मोनसे लामा।
आरो सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोरनि गोबांसिनानो हेंथाफोरखौ जारि खालामनो गनायथि होनाय समाव, बेफोरखौ थार राहा होन्ना सान्दों। "बे बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि उननि जाथायफोराव आजावनाय जादों, जेरै, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (1) आरो इब्राहिम वजीर मावत बनाम बम्बे रायजो (2)। बे सोमोनदोआव बिहार रायजो बनाम धारबांघानि महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह (3) आव जे
महाजननि नोजोरखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जागोन, थामहिनबा" आयेन आफादानो बे हारिनि थाखाय मा मोजां बेनि साबसिन बिजिरगिरि, जायनि भोटाधिकारजों बेयो थावरियो। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय थि राहा जानांगौ, नाथाय आयेननि नंगुबैथिखौ थि खालामनायनि जोबथा बिबानआ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौ आरो बिजिरसालिनि बिबाना बिनि सायाव गोथार संबिज' न बिखान्थिजों दाय दाखालामनो नाङा, बेनिखायनो जों दा बिजिरसालिनि सिगाङाव बे जेंनाखौ रोखा खालामना होयो, जायनि गेजेरजों जों सुबुंसमाजनि थाखाय मा मोजां, जायनि भोटाधिकारजों बेयो थावरियाव फैयो।
नेड एक्ट्सआ मोसौ आरो बिनि फिसाफोरनि संरैखाथि, रैखाथि आरो जौगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। (1) (1954) एस
सी
आर
587,627
(2), 949,950, (3), 041.662 आ गाहायै आबादारि समाजाव मोसौ-मैसोनि बाहायजाथावखौ बाख्नायनायनिफ्राय ओंखारो। सिगांनि आर्यानफोरा बेनि गोनांथिखौ आबादनि गोनांथारसिन बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सिनायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बैदिक मुगायाव जुनारनि बेदरानो सुबुंफोरनि गुबै आदारमोन। बेनि जाहोना बेनो दि गोदो गोदायनि बारहावाया जोबोद गुसुमोन आरो बैदिक आर्यानफोरा आबादारि महरै थाफैनायनि सिगां मोसौ-मैसो फिसिग्रा सुबुंफोरमोन। आर
जि
आव
बैदिक मुगायाव बोरमाफोर, बोरमाफोर, मोसौ-मैसोफोर, मैसोफोर आरो मोसौ-मैसो दाननायनि थाखायबो गरायफोर आरो मोसौ-मैसो बुथारग्रा मोसौ-मैसोफोरखौ इसोर एबा मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ -
सतपथ ब्राह्मण (111.4.12) आव मुंख 'नाय। यज्ञबाल्क्यआबो बे रोखोमसे नोजोरखौ फोरमायो (वाज 109)। बै गिबि सानफोरनि मोनसे गोसोनांथाव फोरमायथिखौ आर
जि
आव मोनगोन। ड
ए
सि
दासनि बैदिक हारिमु, दफा 5, पृष्ठा 2035, आरो पी
भि
केननि धर्मशास्त्रनि जारिमिनाव (खोन्दो 2, बाहागो 2) पृष्ठा 772-773। जिखिजायामानो बैदिक मुगायाव मोसौ आरो मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ
यु
एस
नि खाथिथाराव। बेहाय बिसोरखौ गोबां, गोबां गाबगोनां थानो हो आरो इन्द्रनि थाखाय गोबां फुंफोरनि गेजेरजों गावसोरनि गायखेर जाहोनो हो। ओइ मोसौफोर, नों जोबलांनाय आरो गारगारजानायखौ मेजेम खालाम, आरो नायनो थाखाय गाज्रि समायना खालाम। आंनि न 'खौ जौगाहो, नों गोथार गारांफोरजों, जोंनि जथुमफोराव नोंनि गोहोखौ गोग्गानाय जायो। 663 7
मोजां गांसोबारि आबाद खालाम आरो गोहोगोनां जा; मोजां लोंनाय जायगाफोराव गोगो गोदै दै लों। माब्लाबाबो चोर एबा गोरोनथिगोनां मानसिया नोंनि मास्तर जानाङा, आरो रुद्रनि डार्टआ नोंखौ बासायनो हागौ। (राल्फ ग्रिफिथजों राव दानस्लायनाय)। बिजाब एक्स
आव भजन 1 नि 29 पदआ मोसौ बुथारनायखौ होबथायो। अथर्व बेदनि श्लोक 1 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोसौ बुथारनायखौ होबथायो। "29
सासे गोरोनथिगैयैखौ बुथारनाय, अ' नृत्य, मोनसे गोमोथाव, मोसौ बुथारग्रा, मोसौनि मानसिया नङा", 10 "बे मोन्नैबो इसोरनि जिउ, मोसौनि जिउ आरो मोसौनि जिउ। विष्णुआ मोसौनि जिउ, मोसौनि जिउ, मोसौनि जिउ, मोसौनि जिउ, मोसौनि जिउ, मोसौनि जिउ, मोसौ
सान, सारभेफोरा बियो। "पि
भि
केनआ बाथ्रा दान्थेलायो, दि 'आर
जि.' नि समाव रानजायि मोसौफोरखौल 'बोलि एबा बेदरनि थाखाय बुथारनाय जायोमोन आरो गायखेर होग्रा मोसौफोरखौ बुथारनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बिनि बायदिब्ला, बे रोखोमैनो सासेया आदारनि थाखाय सि
अ'
डब्ल्यू
एस
खौ बुथारनायनि आसार खान्थि आरो आर
जि
आव मोसौखौ थाव होनाय गोजौ बाखनायनायनि गेजेराव रोखा नांलायलायलायलायनायखौ फोरमायनो आरो गोरोबहोनो हायो। बैदिक समफोर। ओरैबादि नुगोनदि मोसौ बुथारनायखौ होबथानायनि हेंथा दिन्थिनाया गोबां बिबाङाव बांदों जेब्लासिम नेमआ उननि मुगायाव आबुङै फोजोबजायाखै। बारहावानि सोलायनायाबो जानो हागौ मोसौ बेदरनि आदारखौ गोनांथिगैयै आरो सावस्रिनि थाखाय खहागोनांबो खालामो। लासै लासै मोसौफोरा बिगुमानि दिन्थिमहर जायो। गोदान अन्थाइ मुगानि आरियानफोरा धातुफोरजों मिथिजानाय नङामोन, सिगांनि खावरिफोराव जेबो बाहायजानाय नङामोन, मानोना बिसोरनि नखरारि अनजिमायाव मोसौ-मैसो दानस्लायनायनि थोजासे अनजिमा दंमोन।
बिसोरनि जिउनि गोनांथिनि थाखाय। बेनिखायनो सिगांनि आरजिफोरनाव मोसौ-मैसोनि बेसेना जोबोद गोबांमोन। बैदिक आर्यफोर। गोदो गोदायनि रमानफोराबो धोन एबा रांनि ओंथियाव पेकुस एबा पेकु सोदोबखौ बाहायदोंमोन। इंराजि सोदोबफोर, 664 "गोमोथाव" आरो "गोरोनथिगैयै", लेटिन रोदा पेकुस एबा पेकुनिफ्राय फैनाय, जायनि गुबै ओंथिया मोसौ-मैसो। बै सानफोराव मोसौ-मैसोनि गोहोआ धोनखौ फोरमायो आरो सासे मानसिया गोबां एबा एसेल 'अनजिमानि मोसौ-मैसोफोर जाय बिथांनि सिङावमोन बिनि बायदिब्ला धोनि एबा निखावरि मानिनाय जायोमोन। रामायणआव राजा जनकनि धोनखौ बिथांनि सिङाव थानाय गोबां अनजिमानि मोसौ-मैसोफोरनि सोमोन्दै मुंख' नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि मोसौखौ लासै-लासै इसोरनि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन। कौत्य 'नि अर्थशास्त्रनि मोनसे जर' खा खोन्दोआ गंगा आरो मोसौ-मैसोनि बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सैथोथिबो दं, जेराव हिन्दुफोरा बिनि मोसौ-मैसोनि बिगुमानि थाखाय जेबो बिबान गैया।
(घ) आदारनि थाखाय मोसौ-मैसो बुथारनाया बिसोरनि साननायनि उलथा आरो बे मोन्दांथिया सिगांनि समाव हारियारि गुलाय-गुजायबो सोमजिहोदोंमोन। बेयो मोनसे सैथो दि हादोरनि बावैसो बोखावनायनि उनाव मोसौ-मैसो बुथारनायनि बेरेखायै बे जांख्रिखांनाया आरोबाव गोख्रों जाबाय। जों गनायो दि जोंनि सिगाङाव थानाय आयेनारि सोंनायखौ खालि आबेगनि सायावसो थिरांथा लानो हाया, जिखिजाया गोसोआ बेखौ जायो, अब्लाबो जों सानो दि बेखौ सानना लानांगौ, गोबां गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे महरैल ', हेंथाफोरनि थारथिनि थाखाय न्यायारि बिजिरनायाव सौहैनायाव। भारताव मोसौ-मैसोनि थाम गुन गोनां बिफाव दङ, जेरै, (i) आदारनि थाखाय गायखेर, (ii) दाहारनि थाखाय मोसौ-मैसो आरो (iii) आबादनि थाखाय हासारनि थाखाय मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मैसोनि मै
जेरै मोसौ-मैसोनि जिब-हारि। भारताव मोसौ-मैसोनि गासै खर 'सा 123, जेराव मोनफ्रोम बर्ग माइलाव मैसोबो दं आरो मोनफ्रोम 100 सुबुंनि खर' सा 43। गासै मोसौ-मैसोनि सुबुं अनजिमाया सा 5,000 आरो मैसोनि सुबुं अनजिमाया सा 4,000, बिहाराव सा 10,000, मोसौ-मैसो आरो मैसोफोर, मध्य प्रदेशआव सा 20,000, मोसौ-मैसोनि खर 'सा आरो मैसो आरो उत्तर प्रदेशआव सा 000, मोसौ-मैसोनि खर' सा आरो मैसो। 665 बैसो, आथोन आरो खामानिनि बायदियै मोसौ-मैसो आरो मैसोनि गासै रानलायनाया गाहायाव होनाय बायदिः हौवा मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मैसो मै
खामानिनि थाखाय बाहायनाय जायो। 23,17,000 5,34,000 3 बोसोरनि बारा खामानि एबा फिसा जोनोम होनायनि थाखाय बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरनि रुजुथाया, जेरै, बाहायजायै। 12,02,0003,1 बोसोरनि गेजेराव 15,000 लायमोन जुनारफोर। 93,05,00042,1 निफ्राय 3 बोसोर बैसोनि 02,000 लायमोन जुनारफोर। 1,25,44,00052,83,000 गासै 7,20,91,000 3,13,42,000 गिदिर गासै 15,63,16,000 4,33,44,000 जेरै भारताव मोसौ-मैसोनि हाथाय खालामनायनि रिपर्टआव बुंनाय जादों, भारत सरकारनि जाग्रा आदार आरो आबाद बिफान, 1956 आव फोसाव जानाय, मोसौ-मैसोआव हौवाफोरनि रुजुथाया गासै मोसौ-मैसोनि अनजिमानि खावसेनिफ्राय एसे बांसिन, जेराव मैसोफोर, हिनजावफोरा बांसिन दं आरो गासै 3/4 सोसो। आबादारि थांखिफोरनि थाखाय हौवा मोसौ-मैसोफोरा सरासनस्रा रेजें आइ
डि., बिहारआव बिसोरनि गासै आखुथाय गोनां आइ
डि., 669 आरो बिहारआव बिसोरनि गासै मावमिनारि आइ
डि.
मध्य प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशआव 28,000। बबेखानि, गोजौयाव होनाय सुबुं सानखोनि खारिथिनि बायदिब्ला, जोंनि मोसौ-मैसोनि धोनआ अनजिमायाव मुलुगनि बयनिख्रुइ बांसिन, गायखेर दिहुन्थाया जानो हागौ बयनिख्रुइ बाङाइसिन। नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव होनाय खारिथिनि बायदिब्ला, गायखेर दिहुन्थाया 1,000 टननि बांसिनमोन। भारताव मोसौ-मैसोनि गर दिहुनथाया 413 पाउन्दमोन जाय बुहुमनि जायखिजाया हादोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ बाङाइसिन, जेराव नेदारलेन्डआव 8,000 पाउन्द, अस्ट्रेलियायाव 7,000 पाउन्द, स्वीडनआव 6,000 पाउन्द आरो इउ
एस
ए
आव 5,000 पाउन्दमोन। गासै दिहुन्थायनि गेजेराव मैसोफोरा 54 जौखोन्दो होयो, जेराव मोसौफोरा 42 जौखोन्दोल 'दिहुनो। मोसौ-मैसोनि गाइखेरा मेजेमाव बांसिन, मोसौ-मैसोनि मेजेमाव 4.5 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 7 जौखोन्दोसिम। नाथाय गुबुन मोसौ-मैसोनि गाइखेर दिहुनथाया जोबोद गोनांथार, जाय बुहुमनि जायखिजाया हादोरनि रुजुनायाव खमसिन, जेराव नेदारलेन्डआव 8,000 पाउन्द, अस्ट्रेलियायाव 7,000 पाउन्द, सुइडेनाव 6,000 पाउन्द आरो 5,000 पाउन्द जाबाय।
नीउथ्रिसन रोंगसाफोरजों 10 आउन्स बोसोन होजायोब्लाबो। सुबुं सोमोनदो बिफानजों 1955 मायथाइयाव फोसावजानाय बिहारनि सोमोनदै खारि आरो खारिफोराव, बोसोरारि सानजेर गायखेर दिहुन्थाया मासे मोसौनि थाखाय 620 पाउण्ड आरो मासे मैसोनि थाखाय 1,526 पाउण्ड बुंनाय जायो। बेखौ हिउमेन नीउथ्रिसन उइस एनिमेल नीउथ्रिसन इन इन्दिया, इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्सनि नीउथ्रिसन एदभाइजरि कमिटि आरो इन्दियान काउन्सिल अफ एग्रिकालसार रिसार्सनि एनिमेल कमिटिजों थियारि खालामजानाय मोनसे मेमोरेन्डामाव गनायनाय जादों दि भारतारि गोबां जुनारफोर, गुबैयै मोसौफोरनि दिन्थिफुंनाया जोबोद गाज्रि आरो बांसिन रांखान्थियारि नोजोरनिफ्राय जुनारफोरखौ सानसेयाव 2 पाउण्ड एबा बिनि खम गायखेर दिहुन्थानायखौ लाखिनायनि जेबो थारथि नुनो मोना आरो जानो हागौ बेफोर जुनारफोरखौ साबसिनै बोखारनाय जागोन। नाथाय, मेमोरेन्डामाव बुंनाय बायदि, बेबादि गोख्रों हाबाफारि लानायनि सिगां, बे खान्थिया जुनारफोरखौ खांनायनि थाखाय 2 पाउण्ड एबा बिनि खम गायखेर होनायनि थाखाय जानो हागौ, बेखौ बुजिनो नांगौ।
आरजाथाव नङि महरै हगारजानायनि ओंथिया जाबाय आथिखालनि गोबां मोसौफोरनि 90 जौखोन्दोनि बांसिनखौ बोखारनाय आरो बे हानजानिफ्राय बोसोरारि 667 गासै गायखेर दिहुन्थायनि टनफोरनि मादाव प्राय 70,00,000 टनफोरनि खहा, लोगोसे गोबां अनजिमानि मोसौ बलदफोर जाय बिसोर सहायगोन। इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्सनि निउत्रिसन एदभाइजरि कमितिजों गनायथिनाय सुबुं आदार गोनांथिनि फारियाव सानसेयाव मोनफ्रोम बैसोगोरा इउनिटआव 10 आउन्स गाइखेरनि गोनांथिया मोनसे समानथाय आदार बानायनो थाखाय गोनांथार। 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला गासै सुबुं अनजिमाया 35,68,00,000 मोन, जाय दानि बांनायनि हाराव, 1956 मायथाइयाव 37,76,00,000नि अनजिमासिम सौहैबाय होनना अनुमान खालामनाय जादोंमोन। 10 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरखौ बैसोगोरा बेसेननि 0.83 टननि खहा खालामनाय, गासै बैसोगोरा इउनिटखौ <ID4,000नि हाराव सानना लानाय जायो।
गायखेरनि आंखाल। मोसौ आरो गुबुन गायखेर होग्रा मोसौ-मैसोफोरा, बेनिखायनो, बे हादोरनि थाखाय जोबोद बेसेनगोनां। गायखेर दिहुन्थाय गोहोआ मोनसेल 'सानना लानाय जायोब्ला, रुजुथायारियै फिसा अनजिमानि जो मैसोफोर जाय जोंनि हादोरनि गासै गायखेर जगायनायनि 54 जौखोन्दो दिहुनो, थारैनो जोंनि सान्नायाव मोसौफोरनि रुजुनायाव गोबां गोनांथि मोनगौमोन। नाथाय, जेरै पन्डित ठाकुरदास भार्गवआ फोरमायो, बिहाय गुबुन मोनसे गोनां सान्ना लानाय दं जाय सुबुं आदार जगायनायनि नोजोरनिफ्राय बांसिन गोनां जानो हागौ। बेयो मोसौ-मैसो जाय जोंनि आबाद दिहुन्थायनि थाखाय मोब्लिबनि गोनांथिखौ आबुं खालामनायाव देरसिन बाहागो लायो। जानो हागौ गोबां बोसोर गोजाम रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारना भारतारि आबादारिफ्रा हुदा महरै मैसो मोसौ-मैसोनि रुजुनायाव मोसौ मोसौ मोसौ मोसौखौ मोजां मोनो। आनजाद आरो गोरोन्थिनि दावगानाय फारिखान्थिनि फिथाय महरै, जों बे हादाबाव मैसोनि मोनफ्रोम मोसौ-मैसोनि थाखाय प्राय 10 मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ मोसौ
जोंनि आबाद दिहुन्थायनि थाखाय, जों मोन्नै हारिफोरनि सुबुं अनजिमायाव सोलिबाय थानाय रुजुथायाव जेबो सोलायनाय आसा खालामनो हागौ जेब्लासिम जोंनि हा आबाद मावनायनि आदब आरो खान्थियाव मोनसे जांख्रिथाय लाबोनो हाया। भारताव मोसौ-मैसोनि हाथाय खालामनायनि रिपर्ट, 1956, पृष्ठा 22 नि बायदिब्ला, भारताव जुनारफोरखौ मोनब्रै गाहायफोरनि सिङाव बाहायनाय जायोः (1) आबाद मावनो थाखाय बाहायनाय जायो, (2) नोगोरारि ओनसोलफोराव गारि सालायनो थाखाय बाहायनाय जायो, (3) पेक जुनार महरै बाहायनाय जायो, (67,705) आरो (4) थाव क्रासारफोराव बाहायनाय जायो, (1), 30,000, जाय गासै 'आई
डी
6', 705 'खौ बानायो। बेनि बेरेखायै जों मोन 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, (आई
डी
2), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी
4), (आई
डी.
एबा फैगौ गोबां बोसोरफोराव बे हादरा गोख्रैनो जौगाबोनाय सुबुं अनजिमानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे आदार गायनो थाखाय गावनि आबाद मावनायनि थाखाय जुनार गोहोनि सायाव सोनारनांगौ जागोन। 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, उत्तर प्रदेशआव गासै 839 मोसौ-मैसोनि खर 'आरो मैसोफोर दंमोन, जाय गासै 327 बानायदोंमोन। उत्तर प्रदेशनि गासै ओनसोला 809 एकड़मोन, जायनि मादाव 120 एकड़ हा आबाद मावजागासिनो दंमोन। गरै 10 एकड़आव मासे जरासे मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ
गुबुन थांखिफोर जायनि थाखाय मोसौ-मैसोफोरखौ बाहायनो हायो, जेरै गारि सालायनायनि थाखाय एबा थफ्ला जुनार महरै एबा दै जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय थाव खुरख 'नो थाखाय एबा दैखरफोरनिफ्राय दै बोहोनो थाखाय, गासै मोन्नो हानाय जुनार गोहोआ गोनांथिनिफ्राय बाङाइ जागोन। बेनि अनगायैबो जों गोख्रैयै बांलांनाय सुबुं अनजिमानि जाग्रा आदारनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आबाद मावजानाय ओनसोलखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथिखौ नोजोर लाखिनांगोन, आरो बे बादियाव आंखालआ आरोबाव बारायगोन। बिहाराव, खारिथिफोर आरो अनजिमाफोर, 1956 नि बायदिब्ला, मोसौ-मैसो हारिफोरनि गासै अनजिमाया जाबायः 669 मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो मोसौ-मैसो
(घ) नाथाय आदारनि गोनांथिया बांगासिनो दं आरो गोबां हाफोरखौ आबादनि सिङाव लाबोनांगोन आरो जों बेफोर जुनारफोरनि गोबां अनजिमानि गोनांथि जागोन। भारताव फिसा जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोर आरो फिसा जोनोम होग्रा मैसोफोर दं। बेयाव फिसा जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोर दं आरो फिसा जोनोम होग्रा मैसोफोर दं। सेथि बा बोसोरारि बिथांखि, 1)
274, मिथिजानाय फोलेरनि फ्राय 750 फार्म फोलेरारि मोसौ-मैसोफोरखौ सरकारा बोसोरफ्रामबो गुबुन-गुबुन रायजोफोराव रानसारनाय आरो गायखेर होग्रा फोलेरफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय रानसारनाय जायो। बेनि अनगायैबो गावारि बिगोमाफोरनि माखासे गनायथि होजानाय मोसौ-मैसोफोर दं। नाथाय गावारि मोसौ-मैसोफोरनि सोलिबाय थानाय अनजिमाया हादोरनि गासै गोनांथिफोरनि 0.
15% निख्रुइबो खमसिन। भारताव मोसौ-मैसोनि हाथाय खालामनायनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, मोसौ-मैसोफोरनि सिबिथायनि सिगां मोसौ-मैसोफोरनि गासै अनजिमाया प्राय 9 एबा 0.93, जाय हादाबाव थानाय मोसौ-मैसोफोरनि फोलेरनिफ्राय मोनसे गाहायसिन फोलेर।
गोबां फोलेरारि मोसौ-मैसोफोरहा गांसोनि हासार मोननो हायो, जाय गिबि फोलेराव मोननो हानाय गोहोखौ खहा खालामो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोरा (मोसौ-मैसो आरो मैसो) गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। बेयो सैथो दि माखासे मिरुफोराव बानायनाय जोनोम होनायनि सर 'जागायदों, नाथाय गोबां बोसोरहालागै भारतारि जुनार फिनायआ सरासनस्रा जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोरनि सायाव सोनारनांगौ जागोन। जों बेफोरनि आंखालाव दं। बे जुनारफोरनि थामथि बाहायथिआ (मोसौ-मैसो आरो मैसो) गोबोरखि। गिबि बा बोसोरारि सानथांखिआ पृष्ठा 255,670 आव रेबगान्थिदों दि बोसोरफ्रोमबो 1,000 टन गोबोरखि मोननो हायो। बेनि 50 जौखोन्दोखौ आबादारिफोरजों खाममुवा महरै बाहायनाय जायो आरो गुबुन 50 जौखोन्दोखौ हासार महरै बाहायनाय जायो। जुदि आरजाथाव खाममुवा जगायग्राफोरनो जगायनो हायो, अब्ला मोसौ-मैसोनि गांसोनि गांसोनि थाखाय गांसोनि खाममुवा आरो गांसोनि गांसोनि थावखौबो बाहायगोन।
बेयाव नाइट्रजेन, फस्फेट आरो पटाश थाफादेरनाय मुवाफोरनि थाखाय। रांनि बेलायाव गोबोरखि आरो हासुदैया भारतनि आबाद आयनि मोनसे गिदिर बाहागो जागोन। थारैनो पं0 ठाकुरदास भार्गवआ आमनिकास क्यूरी महरै नुजाखांना हादोरारि आयाव बेफोर जुनारफोरनि गोबोरखिनि बिहोमा महरै बोसोरफ्रोमबो 1,000 रां दाबि खालामदों। सिगांनि दफाफोराव सावरायनाया मोसौ आरो बिनि फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
भारतारि आबादनि बिखुंआ मोसौ आरो बिनि फिसा फिसाफोरखौ रायज्लायनायनि आदब। थारैनो लर्ड लिनलिथग 'आ थारै बुंदों दि "मोसौ आरो खामानि मावग्रा मोसौ बलदाफोरा बिसोरनि बेरामिफोरनि सायाव भारतारि आबादनि गासै दाथाइखौ बिथा खालामो।" (भारताव मोसौ-मैसोनि हाथाय खालामनायनि रिपर्ट, पृष्ठा 20)। बेनिखायनो, जुदि जों जाग्रा आदार दिहुन्थायाव थोजासे मोन्नो लुबैदोंब्ला, जुदि जों हादोरनि सावस्रिखौ लाखिनांगौब्ला, जोंनि मोसौ-मैसोनि गोहो आरो फोलेरखौ गोबाङैनो जौगाहोनांगोन। गोजौनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय जों मोसौ-मैसोनि संरैखाथि, रैखाथि आरो जौगानायाव बांसिन गोसो होनांगौ आरो गोदान आरो बिगियानारि बिथायाव जोंनि आबाद आरो मोसौ-मैसो फिनायखौ ज' खालामनांगोन। बेनिखायनो जों हेंथा होनाय आइनफोरनि राहाफोरखौ नायग्रोमनांगोन आरो 671 खौ थि खालामनांगोन दि बेफोर बुंनाय थांखिफोरखौ मोन्नो हेफाजाब होयो ना नङा, एबा बिखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय सानजाबोदों नामा। गोजौनि गासैबो बिन्दोआव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आइनफोर आरो बिजिरसंनाय आइनफोर।
बेनि थाखायल 'हेंथा होनाय आइनफोरजों लाजानाय हेंथाफोरखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनां होनना बुंनो हायो। जों दा सावथुननि गुबुन फारसेथिं गिदिङो। जेंना सायाव बिजिरनायाव आदालतआ बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया, पिटिसनआव जर होनानै बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोर आरो गोबां अनजिमानि रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोर, बिसोरनि अनजिमाया पिटिसनआव मुंख' नाय अनजिमासिम थाङाब्लाबो, जिउ राहाजों मोसौ-मैसो दानग्राफोर (कसाइ) आरो दानफ्रोमबो 150 निफ्राय 200 रांसोनि आय बानायो आरो हेंथा होनाय आइनफोरजों बिसोरखौ आबुङै दखलनिफ्राय बोखारजायाब्ला गोब्राब गोहोम गोग्लैगोन। बेयो सैथो, बेयाव सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि बिसोर अभियोग खालामनो हाया दि बिसोर गावसोरनि जिउ राहा एबा फालांगिनिफ्राय आबुङै खोमाना दोनजादों, नाथाय आयेनफोर, थारब्ला, बिसोरखौ जुनारफोरनि जगायनायनि थाखाय गोदान राहा खालामनो नारसिनगोन, जाय दानफ्रोमबो प्राय जाग्रा आदारनि थाखाय गनायथाव नङा, नाथाय जानो हाथाव नङा।
बेबादि मावनाया बिसोरनि थाखाय गोबां जेंना सोमजिहोनो हागौ आरो बिसोरनि थाखाय बांद्राय खरसाखौबो लाफानो हागौ। खोबग्रा फालांगियारिफोर, जायफोरा, बिसोर आर 'जलाइयाव बुङो, गावसोरनि गोनांथिनि 95 जौखोन्दोसिम बुथारजानाय जुनारफोरनि बिगुरफोरखौ बिसोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय गावसोरनि राहा खालामदों, गोग्लैना थानाय बिगुरफोरखौ बुथुमनो थाखाय गोदान राहा खालामनाया गोब्राब जानो हागौ। एखे नोजोर होनायफोरखौ बिबुआरि फालांगियारिफोरनि बागैबो खालामनो हागौ। बेफोर आइनफोरनि सामलायनायनि हरखाब जाउनआ जेबो खहा खालामग्रा मुलाम्फा गैयालासे आर' जलाइगिरिफोरनि फालांगिखौ गोब्राब जायगा सोलायहोनो हागौ। सागिर आहमेद बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
(1) आव, पृष्ठा 727 आव, बे कर्टआ नायदोंमोन, दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय बास सालायनाय सुबुंफोर सोमोनदैः "मोनसे बाथ्रा, बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, गनायथावनि सोंनायनि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादों आरो जाय हरखाब गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय आइनआ बिसोरनि जिउ राहानि सायाव रोजा रोजा रां आर्जिनो हागौ।
उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव गुबुन गुबुन लामाफोराव फालांगि। बिसोर गनायथिफोरनि हेफाजाबजोंल 'फालांगि सालायोब्लाबो, जाय मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव बिसोरनो मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजायो, बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनो जेबो खहा होनायनि गनायथि होनाय जायाखै। "रोखोमसे जेंनाफोरा बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि थाखोनि गुबुनफोरनाव गोरलैयै जानो हागौ आरो बिसोरनि जिउ राहायाव एबा फालांगियाव हेंथा होनाय आइनफोरनि हरखाब आरो जानो हागौ गाज्रि गोहोमखौ, बेनिखायनो, मुंख 'नाय आइनफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ बिजिरनायाव मोनसे गोनां जाहोन महरै सान्ना लानांगौ। बे सैथोथिनिफ्रायबो गोजानाव थानो हाया दि मोसौ बेदर एबा मैसो बेदरआ भारतनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि थाखाय आरो जर' खायै बिहार आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय आदारनि मोनसे बेसाद। भारताव मोसौ-मैसोफोरनि हाथाय खालामनायनि फोरमायथिनि पृष्ठा 24 आव थानाय फारिया दिन्थियो दि बोसोर 1948 आव मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि बोसोरारि दाबि खालामनाय थांखिनि थाखाय मैसोफोर आरो मैसोफोरनि जाग्रा आइ
डि.
एल '.......................................................................................................................................................................................................
आइसआ फारियै 0 12 0 रां, 0 11 0 रां आरो 1 3 0.673 रांसिम बांदों। मोसौ बेदर आरो मैसो बेदरनि रुजुनायाव गाहाय बेसेनफोर, जाय बेदर बेदर एबा बोरमा बेदरनि खावसेसो, बिसोरनि दाबि खालामनायनि गाहाय जाहोन। हुदाआ जानो हागौ नैथि थाखोनि। माखासेनि थाखाय सोलोंनाय बोसोन होग्राया एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरजों नांजाबनाय बर्डिं हाउसफोराव थाग्रा हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि बाथ्राखौ मुंख' दों जेराव बर्डिं फरायसालि मावख 'गिरिफोरा देरलांनाय गथ' फोरनि आदारनि बाहागो महरै जाहोनो हानाय मोनसेल 'बेदरआ मोसौ बेदर आरो सप्तायाव सानसे एबा साननैयावल'। आइनफोरा, जुदि बाहायजायो, बिसोरखौ बे फिसा फिसा आदार आरो खाबुनिफ्रायबो होबथायो। बेयो सैथो दि हादोरनि बोखावनायनि उनाव मुस्लिम सुबुं अनजिमाया खमायदों आरो आरोबाव माखासे मुसलमानफोरा मोसौ बेदर एबा मोसौ बेदरनि हुदा खालामाखै, नाथाय गेदेर थाखोनि मुस्लिम, नाथाय फारियाव सोजानाय खृस्टान हारिफोरनि मोसौ बेदर जायो।
बेयो खालि सुबिदानि बाथ्रा नङा, नाथाय जायखिजाया एसेयै ', गोनांथिनि बाथ्रा। टेबोल VIIआ सुबुं निउत्रिसननि दफा 32आव भारताव जुनार निउत्रिसननि बेलायाव सानफ्रोमबो मासे आउन्स बेदरनि बोसोन होयो, जेराव मोनथावना बिबाङा जोबोद खम आरो गोदान सानथांखिनि सिङाव मोनथावना बिबाङा 1/3 आउन्स एबा एसे बांसिन जानो हागौ। बिनिखाय, निखावरि सुबुंफोर, जायफोरा फिथाइ एबा गायखेर एबा घिउ बायनो हाया, बिसोर मेल नीउत्रिसनजों भुगिनो हागौ, जुदि बिसोर मोसौ बेदर एबा मैसो बेदरनि मोनसे बरफनिफ्रायबो एंगारजायो, जाय माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरनि मोनहैनायनि सिङाव थानो हागौ। बे बाथ्राखौ हेंथा होनाय आइनफोरनि राहाफोरनि थारथिखौ बिजिरनायावबो सान्ना लानांगौ। मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरनि अनजिमाया फिसा जोनोम होनो थाखाय आरजाथाव नङा एबा सिगांनिफ्राइनो थि खालामजादों। 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोनि खारिथिनि बायदिब्ला, निखावरि सुबुंफोरा मेल नीउत्रिसनजों जुजिजानो हागौ।
बाहायजायि हौवा मोसौ-मैसोनि बिबाङा 27,35,000 आरो हिनजाव मोसौ-मैसोनि बिबाङा 12,02,000 मोन। बेफोरनि गेजेराव बिहारआव हौवा आरो हिनजावफोर, मध्य प्रदेशआव हौवा आरो 31,000 हिनजावफोर आरो उत्तर प्रदेशआव 674 हौवा आरो 21,000 हिनजावफोर दं। 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला, गासै भारतआव बाहायजायि मैसोफोरा 7,81,000 मोन, जायनि गेजेराव 4,66,000 हौवाफोर आरो 3,15,000 हिनजावफोरमोन। बिहाराव गासै 61,000 हौवा मैसोफोर आरो 59,000 हिनजाव मैसोफोर, मध्य प्रदेशआव 10,000 हौवाफोर आरो 5,000 हिनजावफोर, उत्तर प्रदेशआव 16,000 हौवाफोर आरो 12,000 हिनजावफोर। गिबि बा बोसोरारि बिथांखि, p
273 नि बायदिब्ला, मोसौ-मैसो जुनाद कमितिनि गासै सानखांनाया दिन्थियो दि प्राय 10% एबा बैसोगोरा मोसौ-मैसोफोर आरो ठाकुरनि गासै अनजिमाफ्राबो दिहुनजायि नङामोन।
दास भार्गवआ बेफोर अनजिमाफोरनि थारथिखौ गनायाखै। अनजिमाफोरनि जेथोगोनां बिन्दोनिफ्राय गावनि लामा नागिरनाया गोब्राब आरो जोंनि थाखाय बाहायजायै आबादारि जुनारफोरनि अनजिमासिम सौहैनो नाजानाया गाज्रि जागोन जाय प्राय थारबो जानो हागौ। जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि बिहाय गोबां अनजिमानि मोसौ-मैसोफोर आरो मैसोफोर दं जाय फिसा जोनोम होनो एबा खामानि मावनो थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङा। बे थाथाइखौ गनायनो हागौ मानोना गिबि बा बोसोरारि सानथांखिनि p
274आव थारै जखा खालामनाय जादों जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि मोजां गाइखेर होग्रा मोसौ-मैसोफोर आरो खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोफोरनि आंखाल दं आरो बाहायजायै एबा खामानि गैयै जुनारफोरनि गोबां बिबाङा दं। जोंनि आबाद रांखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोजां जुनारफोरनि गेजेराव गोबां अनजिमानि बाहायजायै आरो खामानि गैयै मोसौ-मैसोफोर थानायानो गिबि मोननै राहाफोर आरो बे मोननै राहायाव हादोरनि आदार आरो आदारनि फुंखाफोरनि सायाव नारसिननाय।
बे आंखाला। जेरै रोंग 'थिगोनां कमिति रिप' र्टआ पृष्ठा 59 आव मुंख 'दोंमोन, जोंनि मोसौ-मैसोनि धोनखौ जौगाहोनायाव बयनिख्रुइ देरसिन हेंथा जाहोना जादों बिसोरखौ जाहोनो थाखाय फुंखाफोरनि आंखाल। मोसौ-मैसोफोरखौ मोजाङै जाहोनाय जायागौमानि बेखौ जौगाहोनायनि जायखिजाया नाजानायानो फेलें जागोन। बै रिप' र्टनि बै बिलायाव दोननाय टेब 'लाव रेबगान्थियाव दङ' 4,000 टन, थामहिनबा जिगाब एबा कदबीनि 33 जौखोन्दो एबा 1,000 टन, थामहिनबा 13 जौखोन्दो गोथां गांसो आरो 1,000 टन गोथां गांसो, थामहिनबा रोजा गांसोआव (थामहिनबा, थाव केक, ब्रान, थाव बेगर, जुखाम आरो बुद आरो बुद बायदि बायदि) गोथां गांसोनि आंखाल। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि गोथां गांसोनि बेरेखायै दिन्थिजानाय अनजिमाफोरा आथिखालाव मोन्नो हानाय बिबांफोर नङा, नाथाय बेखौ आबुङै मोन्नो हायो, बे खारिथिनि बायदिब्ला, गोथां गांसोनि आंखालाबो मोनसे नंगुबै सैथोथिनि बायदिब्ला, 13 दानफोरसिम अर' नारि गांसोनि आंखालजों आबुं महरै बाहायजायोब्लाबो।
बिनि संरैखाथिनि थाखाय हादोरनाङै राहाफोर। जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा मुवाफोरनि अनुमान खालामनाय गोनांथिफोर आरो आथिखालनि जगायथायाबो टेबल Vआव सुबुं निउत्रिसन बिस ए विस एनिमेल निउत्रिसन इन इन्डियानि मेमोरेन्डामनि पृष्ठा 23आव होनाय जादों, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय रोंग' थिगोनां आफादनि रिपर्टाव होनाय रोखोमसे आरो बांसिन एबा एसेल 'समान। टेबल V आ 6,00,00,000 टन जिगाब एबा कडबी 1,78,00,000 टन गोथां गांसोनि आंखालखौबो दिन्थियो। कन्सेन्ट्रेट्सनि आंखाल, थामहिनबा, थाव केक, जुखाम, बारलि, बुद, खुननि बेगर आरो बिगुरा 8,50,000 निफ्राय 71,17,000 टनफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो। गिबि बा बोसोरारि बिथांखियाव होनाय अनुमाननि बायदिब्ला p
273 आव मोनथावना गांसोनि बिबाङा 75 जौखोन्दोसो जागोन, नाथाय मोसौ-मैसोनि आदारनि थाखाय थोजासे बिबाङा 28% ल' जागोन।
टार प्रदेशखौ 3,27,63,327 आव अनुमान खालामनाय जादों। सोनाबारि मानथाखोनि बायदिब्ला, बे गासै सुबुं अनजिमानि बिगियानारि आदारनि गोनांथिया जाबायः गिबियाव थि खालामनाय। बेनि उनाव मोनसे जागाय जेनदोंः गोजौनि स्केलनि थाखाय स्केल डाउन खालामनायनि फारिखान्थिखौ जोंनि गाहाय थाखोनि गामिनि मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय एसे बेसेन गोसा मानिनाय जायो। भारतारि मानथाखोआ, बे रिपर्टनि बायदिब्ला, जोबोद एसेल 'गोनांथि जागोन आरो भारतारि मानथाखोफोरनि बायदिब्ला, अनजिमाफोरा उनाव थि खालामनाय जादों। रोखा, बेफोर अनजिमाफ्राबो, गोनांथिफोर आरो मोनथावना, बिबांफोरनि गेजेराव मोनसे जोबोद गिदिर फारागथिखौ दिन्थियो। बेनिखायनो रिपर्टआ बुङो दि जाथाय, बेखौ खमायनो हागौ आरो जायखौ "गोब्राब सिमा" महरै बरनायनाय जादों, बेयो जोबोद ओंथिगोनां नङा दि मानो सासे भारतारि मोसौ-मैसोखौ मानो भारतारि मानथाखोनि रेशननिबो गोनांथि जाया। जानो हागौ, बेयो जोबोद गोनांथार, "मोन्नो हानाय फारागथि" नि थाखाय जोबोद गुसुं, 28,61 टन प्रटिन गोनां आइ
डि
आरो 28,61 टननि गेजेराव मोन्नो हानाय फारागथिया जोबोद गुसुं।
, 70,00,000 थार्मफोर। बेखौ गनायनाय जायो दि जुनारफोरनि गलाय-मोनदेर सुबुं अनजिमा, 3,27,63,327 खर 'फोरनि गोनांथिखौ <ID1,000 बैसोगोरा खोन्दोफोरखौ दिन्थिग्रा महरै लानो हागौ आरो दासानदि मोननो हानाय जिगाब, गोथां आदार आरो ज' खालामनायफोरजों बेफोर बैसोगोरा खोन्दोफोरखौ गोब्राब सिमा मानथाखोआवबो आबुङै जाहोनो हाया। मोनथावना जगायनाया 1,000 बैसोगोरा खोन्दोफोरखौल 'हेफाजाब होनो हायो, जेराव 1,12,1,000 खोन्दोफोरा आदार गैयै जाना थायो। बे रिपर्टजों बेखौ गनायनाय जायो दि मोसौ-मैसोनि सुबुं अनजिमा बांनायजों आरो बारदेरग्रा बेरामफोरनि बेरेखायै साबसिन बेराम होबथाग्रा फाहामनायजों, सुबुं अनजिमानि दोरोंआ बांनाय फारसे जागोन आरो निउत्रिसननि आंखालआ आरोबाव बांसिन रोखा जागोन। बोसोन होनाय राहाया जादों आबाद मावजानाय हानिफ्राय बांसिन गांसो दिहुन्थाइनि फारसे गोख्रै गोसो होजानांगौ आरो गासै सिमानि आरो फिसा सिमानि हाफोरखौ आदार आरो आदारनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय बाहायनाय जाय गोबां अनजिमानि बिगुमा बिगोमाफोर आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमाफोरनाव थोजासे फिथाय थायाखै।
मिथिंगायारियै मोसौ-मैसोफोरखौ गाव-गावनि थाखाय फेनाद खालामनो आरो आबादारिफ्रा गावनि फिसा फुंखाफोरनिफ्राय गावनि जिरादखौ लाखिनायनि थाखाय जायखौ होनो हायो बेनि सायाव थांना थानो गनायथि होनाय जायो। मिथिंगायारियै, बेनिखायनो, गुबुन-गुबुन, हाग्रानि, बैसोगोरा, बेरामगोनां आरो रांखान्थियारि नङै जुनारफोरजों लोगोसे रांखान्थियारि नङै मोसौ-मैसोफोरनि गोबां बिबाङाव थानायनि जेंना नुजाबोदों। बेफोर गोजाम आरो बाहायजायै जुनारफोरा जाग्रा आदार नागिरना गोजोननायाव गिदिंबाय थानायआ मोनसे खायसो आरो गामियारि ओनसोलाव खैफोदनि फुंखा। बिसोरो हाग्रानि महराव जौगायो आरो फसल दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे खैफोद जायो। जेरै रोंग 'थिगोनां आफादनि रिपर्टआ फोरमायो, बे खैफोदा थारैनो पेपसुआव बै कमितिनि सोद्रोमाफोरजों नुजादोंमोन जेराव, बेखौ नोजोर होनो गोनां, बुथारनायखौ आबुङै होबथायो। 677 गोबां अनजिमानि गोजाम आरो बाहायजायै जुनारफोरनि थाथायाबो गुननि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बे फोलेरनि सुबुं अनजिमायाव गोबां रोखोमनि गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो गोबां रोखोमनि फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
गाइखेर एबा मोसौ-मैसोनि गोहो। बेयो जोबोर गोनांथार दि बे बांद्राय मोसौ-मैसोखौ मोजां आरो गोख्रों जुनारफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौ आरो मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथानायनि जाहोनाव दानि थासारिया गाज्रिसिन जागोन। 1948 माइथायाव भारत सरकारा गावनि रिपर्टनि 47थि पि
याव गायखेर संरैखाथि आरो जौगाथाय कमितिआ बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरनि गाज्रि खैफोदनि थाखाय मोनसे रैखागिरि महरै सुबुरुन होदोंमोन, गोजाम आरो बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय मोसौ-मैसो ज 'खालामनाय केम्प गायसन्नायनि मोनसे बिथांखि। बे बिथांखिया उनाव ग' सादानफोरनि मुंजों मिथि जादोंमोन। 48 आरो 49 पि
पि
याव 2,000 मोसौ-मैसोनि थाग्रा खुलि गायस 'ननो आरो मोनसे केम्प सालायनो खरसानि अनुमान खालामनाय जादोंमोन। हा, मोसौ-मैसोनि खथा, मावसा आरो मावसाफोरनि खथाफोराव जाफ्लेबाय थानाय खरसाया 32,000 रां आरो गले गले जानाय बेसेन, जेरै, मावसा सामलायगिरिनि बानथा, मानसिफोरनि बानथा आरो स्ट' कखौ 13,000 रां होनाय जादोंमोन।
बिगुर, हासार बायदिनि फाननायनिफ्राय मोननो हागोन। रोंग 'थिगोनां आफादनि फोरमायथिनि मथै मोनफ्रोमबो गोसाधनआव 2,000 मोसौ-मैसोनि खर' थानायहा 4,000 एकड़ हा थानांगौ जाय मोनसे गिदिंथायारि आरो सामलायजानाय गुमनायनि सर 'नि गनायथि होयो आरो अखा बोथोराव बांद्राय गांसोखौ आंखाल दानफोरनि थाखाय रैखा खालामनो थाखाय राहा खालामनांगोन। बोथोर आरो हाग्रानि जुनारफोरनिफ्राय मोसौ-मैसोनि रैखाथिनि थाखाय गांसोनि खथाफोर थानांगौ आरो गांसोखौ 4,000 एकड़नि मोनसे फिसा बाहागोआव गायनांगौ। 1954 नि जोबनायसिम, जेब्ला रोंग' थिगोनां आफादनि रिपर्टआ जादोंमोन, बेसेनफोरा 1948 आव जेब्ला मोसौ-मैसो संरैखाथि आरो जौगाथाय आफादनि रिपर्ट बानाय जादोंमोन बैनिफ्राय बांदोंमोन। रोंग 'थिगोनां आफादनि रिपर्टनि मथै, 2,000 मोसौ-मैसोनि खर' नि मोनसे गोसा गांसो गायस 'ननो आरो सालायनो थाखाय अनुमान खालामनाय खरसाया 678 रां आरो 50,000 रांल' जागोन।
बाहायजायि मोसौ-मैसोखौ रैखा खालामनो थाखाय बोसोरफ्रोमबो मोसौ-मैसोनि खरसाया जाबाय। ग 'सामबर्धन इन्क्वायरी कमेटीनि रिपर्टाव होनाय अनजिमाफ्रा गोसोनांथाव। उत्तर प्रदेशआव मोसौ-मैसोनि गासै अनजिमाखौ लानानै, 1951 माइथायाव मोसौ-मैसोनि फिसा जोनोम होनो एबा खामानि मावनो थाखाय बाहायजायाखै, रायजोखौ मोनफ्रोम्बो 91 ग' सादानफोरनि गोनांथि जागोन, जेराव मोसौ-मैसोनि 2,000 खर 'थानो हानाय गोहो दङ। बबेखानि, रोंग' थिगोनां कमितिनि रिपर्ट 91 ग 'सादानजों गनायथिनाय बायदियै, मासे जुनारा गांसोआव नै एकड़नि बदलै से एकड़नि गोनांथि जागोन। 91 ग' सादानफोरा फ्राय 2,00,000 एकड़ हानि गोनांथि जागोन। 91 ग 'सादानफोरनि बेसेना गले-गले 500 रां जागोन।
बिगुर बायदि फाननायनिफ्राय गासै आयआ ₹2,500 जागोन। बेखौ गनायथि होनानै, 500 मोसौ-मैसो गाहायनि थाखाय गासै बोसोरारि गले गले जानाय खरसाया ₹9,500 जागोन, जाय बोसोरफ्रोमबो मोसौ-मैसो गाहायनि थाखाय ₹19 रां जायो। गावारि फसंथानफोरजों सामलायजानाय ग 'सादानफोरनि बेलायाव बे एखे एपेंडिक्स II आव बुंनाय जादों दि बैफोर फसंथानफोरखौ बोसोरफ्रोमबो ₹18 रां साब्सिडी होनाय जागोन, जायनि 75 जौखोन्दोआ मिरुजों होजागोन आरो आद्रा 25 जौखोन्दोआ रायजोजों होजागोन। बेनिखायनो बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हादरा बोसोरफ्रोमबो बेबादि बाहायजायै मोसौ-मैसो गाहायनि थाखाय ₹19 एबा ₹18 रां हरगोन, जेराव 1955 माइथायाव सोलोंथाइआव जोंनि गासै हादोरारि खरसाया (मिरु आरो रायजोफोर लोगोसे जायगायारि आफादफोर) सासे सुबुंनि थाखाय ₹4,9 रांल' मोन, जेराव इउनाइटेड किंडम आरो <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
रोखा रोखा दि मोसौ-मैसोफोरखौ जेरावबो गांसो एबा 679 गुबुन गोथां आदार मोननो हायो, बैफोराव गावनोगाव रैखा खालामनो थाखाय गारनाय जागोन। जुदि सासेआ गोसोआव लाखि दि मौसुमि दानफोराव गोथां गांसो मोननो हागौब्लाबो, गोरान दानफोराव बिसोरनि आंखाल जागोन, अब्ला सासेआ हरखाबै नुगोन दि गोसो होथाबनाय केम्पआव मोसौ-मैसोफोरखौ जुदा खालामनाया बिसोरखौ लासै थैनायनि खाफालनि सायावल 'हगारगोन। बे साननाया दि बेफोर जुनारफोरा गुमनायनि गेजेरजों गावसोरनि जिउराहाखौ हगारनांगौ आरो ग' सादानफोरखौ जायगाफोरनि गेजेरजों फसंनांगौ, सुबुं निउत्रिसननि सायाव मेमोरेन्डाम बनाम जुनार निउत्रिसननि लिरगिरिफोरनो पृष्ठा 47 आव नुजादोंमोन, जायनि बिथायाव सुबुंस्रियारि साननायखौ फोथायनो थाखाय बिथांखि लानाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि अनगायै, ग 'सादान सानथांखिखौ' आनजाद खालामनाय जादों आरो फिथायआ गासिबो थुलुंगाखांहोनाय नङा। गिबि बोसोर सानथांखि महरै, गोसादानफोरनि मोनसे आनजादारि बिथांखि
0
सानथांखि आय 'गआ गनायदोंमोन दि बेफोर राहाफोरा जेंनानिफ्राय गोजानावल' सौगोन आरो जांख्रिथायनि जाफुंसारनाया सुबुं हेफाजाबनि बिबाङाव सोनारो, जर 'खायै दानारि फसंथानफोरनिफ्राय जायखौ बियो मोन्नो हायो। खरसानि बिबाङा गोस' वर्धन इन्क्वायरी कमितिखौ बेखौ गनायनो नारसिनदोंमोन दि जुदि गोनांथि गैयै आरो रांखान्थियारि नङि मोसौफोर आरो बिसोरनि फिसा फिसाफोरखौ बुथारनायनिफ्राय मोजाङै बासायनो गोनां जायो, अब्ला बिबानखौ सुबुं, सुबुं समाज आरो बायदि बायदिफोरा बाहायनांगौमोन, मानोना गामिफोरनिफ्राय बेबादि जुनारफोरखौ बुथुमनाय आरो ग 'सादानफोरसिम दैथाय हरनायनि बिबाना रायजोनि जुनिया राहा आरो गोहोनि सिङाव जागोन होनना आसा खालामनाया आबुङै जाथावै जागोन। बै कमितिआ थारैनो रायजोखौ खरसानि मोनसे थि बाहागो रानलायनो मिजिंथियोमोन, जाय बिनि बिबाननि बिथिङाव आयेनारि महरै गोग्लैदोंमोन, नाथाय कमितिआ ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि बिबदिनो गोनांसिन बिबान दङमोन।
बिगुमाया बिगुमाफोर आरो हारियारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ मानोना बेखौ मिजिंथिनाया थारमोन दि जुदि मोसौखौ थारैनो बुथारनायनिफ्राय बासायनो गोनां जायो अब्ला बेनि बेसेनखौ रायजो आरो रायजोआ समान महरै बाहायनांगोन। ग 'सम्बर्धन इन्क्वायरि कमितिनि रिपर्टनि बे 680 बाहागोआ गोसो गोनां साननाय बायदि आरो साबसिनखौ मिजिंथिनायनि समान। जेब्ला सुबुं एबा हारिनि गोसोआ हिन्दु बिगुमाया गावनि गोरान मोसौखौ बेदर फानग्रानो खर' मोनसेयाव 30 निफ्राय 40 रांसिमनि एसेल 'रांनि थाखाय फाननायनिफ्राय होबथायाखै, जेब्ला मोसौनि इसोर आरो गोथारथिनि थाखाय हिन्दुफोरनि मोन्दांथिखौ आयेनारि नारसिननायनि गेजेरजों बांहोनो गोनां जायो, जेब्ला बिनि गावनि 41थि रिप' र्टनि बायदिब्ला धोरोमदा आरो ब्रिटिशफोरा मोनफ्रोमबो फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि सायाव बुथुमनाय मोसौनि मुलाम्फानि थाखाय गासिबो रायजोआरि मदद गैया आरो गासनि थाखाय 5 रांसिमनि बांसिन रां खाथायो।
सुबुंफोरनि सोलोंथायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 19 रां एबा 18 रां खरसाव बाहायजायि मोसौ-मैसोफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोसा मोसौ-मैसोफोरखौ गायस 'ननो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनाया एसे बेले-बेजे आरो बेसेन गोसा बायदि नुयो आरो जाय बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय मिरु सरकारनिफ्राय एखे गोसोबोथावै आरो गोमोथाव सुबुं हेफाजाब एबा 75 जौखोन्दो साब्सिडीनि सायाव सोनारनांगौ। आनजाद नायनायनि फिथायआ मा जादों? गिबि बा बोसोरारि सानथांखिनिफ्राय रोंग' थिगोनां आफादनि फोरमायथिनि बायदिब्ला बिहार, उत्तर प्रदेश, पेपसु, कुर्ग, भ 'पाल, कच्छ, बिन्ध्य प्रदेश, त्रिपुरा आरो सौराष्ट्रआव 17 गोसा मोसौ-मैसोफोरखौल' जुरिजेननाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि नैथि बोसोरनि रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 17 फसंथाननि गेजेराव मोनसेबो आबुङै दोनथुमनाय जायाखै। 34,000 गोसा मोसौ-मैसोफोरनि बदलै 17,000 गोसा मोसौ-मैसोफोरल 'दं।
160 ग 'सादानफोर, जायनि थाखाय गिबि बा बोसोरारि बिथांखियाव राहा खालामनाय जादोंमोन, खालि 22 ग' सादानफोरल 'गायस' न जादोंमोन। बिहारनि सोमोन्दै खारि आरो खारि, 1955, पृष्ठा 88 नि बायदिब्ला, बेरवाडीह, निर्मल आरो मंहिरआव मोनथाम ग 'सादानफोर गायस' न जादोंमोन, जेराव बै समाव मोन 6,000 नि सोलायै 700 सो रांखान्थियारि नङि जुनारफोर दंमोन, जाय मोनफ्रोमबो ग 'सादाननि थाखाय अनुमान खालामनाय गोहो बायदियै थानो नांगौमोन। 681 मा, गोबां आफादफोरनि नोजोरै, फोजोबनाय? सुबुं निउत्रिसन भिसानि सायाव मेमोरेन्डामनि बायदिब्ला भारताव जुनार निउत्रिसन, पृष्ठा 4, गोजाम आरो बाहायजायै जुनारफोरखौ जुदा खालामनो थाखाय ग' सादानफोर गायस 'ननायनि दानि बिथांखिया मोनसे सिमागोनां, थांखिनि थाखायल' खामानि मावनो हायो आरो जुदि हादोरनाङै फुवारजायो, अब्ला बेखौ होबथानायनि बदलै हेंथा होनो हागौ। 47 नि मेमोरेन्डामाव लिरगिरिफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि ग 'सादानखौ मोनसे बाहायजाथाव
बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आथिखालनि अनुमान बायदियै बाहायजायि जुनारफोरनि अनजिमाया नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि सानखांजानाय अनजिमानि ब्रै गुन आरो बिनि फिथाइ महरै जोंनि मोसौ-मैसोफोरनि गोबां बिबांखौ नोजोर होनानै बाहायजायि बाहागोनि आथिखालनि अनजिमाया फैगौ गोबां बोसोरसिम सोलायस्लु जाना थाहैगोन आरो बेबादि जुनारफोरखौ सौनायनि थाखायल' 1,000 रां नांगौ जागोन। रोंग 'थिगोनां आफादनि रिपर्टआ जोबोद रोखा आरो गोख्रों। पि
62 आव बै रिपर्टनि दफा 133 आ रोखा बाथ्रा फोरमायो दि ग' सादानफोरा बे जेंनानिफ्राय बारग 'नो हाया। बेफोर गासै जुनारफोरखौ दोननो आरो जोथोन लानो थाखाय, लाख-लाख एकड़ हायाव रोजा-रोजा ग' सादानफोरनि गोनांथि जागोन। गोबां गले-गले जानाय खरसानि अनगायैबो, मोनसे जोबोद गोबां गले-गले जानाय बोसोरारि खर्सा खालाम नांगोन।, आरो बे नोजोरै, गुबुन रायजोफोर गायस 'ननायनि फिनजाथायाव, रोंग' थिगोनां आफाद ग 'सादाननो जानो हाथाव सानथांखि गैया।
बाहायजायि मोसौ-मैसोफोरनि जेंनाफोरनि थाखाय जायखिजाया राहा लानाय आरो बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरनि गोहोमखौ बांहोनो थाखाय हादोरनि सिमागोनां फुंखाखौ बाहायनाया जोबोद मोजां जागोन। मोसौ-मैसो संरैखाथि आरो जौगाथाय आफादनि रिपर्टआ गासिबो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव थाबनो गासै होबथानायनि बोसोन होनाय नङामोन। बिसोरो गोसो होथाबनाय केम्पफोर गायस 'ननो बोसोन होदोंमोन, जायखौ उनाव गोसादान बुंनाय जादोंमोन, आरो गासै होबथानाया जोबथा थांखिमोनब्लाबो, बे समाव, 14 बोसोर बैसोनि बांसिन जुनारफोरखौ बुथारनायखौ होबथायाखैमोन आरो जायखिजाया बैसोनि जुनारफोर 682, बैसो एबा गाज्रि जानायनि थाखाय अरायथा खामानि एबा फिसा जोनोम होनो थाखाय आरजाथावैमोन। रोंग' थिगोनां आफादनि रिपर्टनि दफा 134 आव, पृ
63 आव, रोखा बुंनाय जादों दि गासिबो मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथानाया हादोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय नङा, मानोना बेयो खालि मोनसे गाज्रि राहा आरो मोनसे मोजां जेंना नङा।
जुनारखौ बुथारनाय जायो आरो हादोरनि खोन्दोआरि फुंखाफोरखौ साबसिन आरो बांसिन आखा-फाखा मोसौ-मैसो दिहुननो थाखाय आबुङै बाहायनाय जायो। गिबि बा बोसोरारि बिथांखि एबा नैथि बा बोसोरारि सानथांखिआ मोसौ-मैसो बुथारनायखौ आबुङै होबथानायनि सानदांथिखौ गनायाखैमोन। थारैनो, नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि बायदिब्ला, गासै होबथानाया बांद्राय मोसौ-मैसोनि अनजिमाखौ बांहोनो हेफाजाब होगोन आरो, बिसोरनि नोजोरै, गासिबो मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो गुबुन गायखेर होग्रा मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथानाया संबिज 'ननि दफा 48 आव थानाय बिथोनारि खान्थिफोरनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। जों नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि दफा 6 निफ्राय मोनोदि ग' सादन बिथांखिया जेबो नंगुबै एबा गोजोनथाव दावगानाय खालामाखै आरो गासै 22 ग 'सादन न' फोरखौ रायजोफ्रा रेबगान्थिनि अक्ट 'सिम खालि 8,000 मोसौ-मैसोफोरल' गायस 'नदोंमोन आरो बै समावबो गोबां रायजोफ्रा बिसोरनि हाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गोब्राबथिफोरनि मोगामोगि जादोंमोन।
बेफोर गोसाडानफोरनि थोजासे गायसननाया जाथावै जागोन आरो बिसोरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि मोसौ-मैसो बुथारनायाव होबथानायनि सिमाखौ रोखा खालामनायाव रायजोफोरा हादोरनि मोनथावना गांसोनि फुंखाफोरनि सायाव मोनसे मोगथाङारि नोजोर लानांगौ आरो जेराव बिसोर मोन्नो हायो बिसोर गावआरि आफादफोरनि हेफाजाबखौ गाहाय बिबान लानो नांगौ, बाहायजायै आरो दिहुनजायै मोसौ-मैसोफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सोरखारि हादाबनिफ्राय एसे हेफाजाबजों सरासनस्रा हेफाजाब; सुबुंफोरनिफ्राय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 'सुबुं निउत्रिसन बनाम जुनारफोरनि सायाव मेमोरेन्डाम। पृष्ठा 4 आव निउत्रिसना नोजोर होदोंमोन दि गोसाडान बिथांखिया मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायल' खामानि मावनो हागौ आरो, जुदि हादोरनाङै फुवारजायोब्ला, बांद्राय जुनारफोरखौ हगारनायनि जेंनाखौ हेंथा होनो हागौ। गिबि बेसेननिफ्राय, ए 683, गोबां बिबांनि जुनारफोरनि ज 'थायखौ होबथायो, जाय हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेफोर जुनारफोरनिफ्राय खाथि-खालानि ओनसोलाव बारदेरग्रा आरो पेरासिटिक बेरामफोर गोसारनायनि गासैबो जाथावनाफोर थानो हागौ। बेयो गासामवर्दन इन्क्वायरि कमितिल 'जाय गासै मोसौ-मैसोफोरनि बुथारनायखौ थाबैनो आबुङै होबथानायनि बोसोन होदोंमोन, बैसो एबा आथोनखौ नोजोर होआलाबानो। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि कमितिआबो गुबुन गासैबो सान्नायनिफ्राय उदां राहा महरै बेबादि गासै होबथानायनि बोसोन होजायाखैमोन। बे बिथिङाव बिनि बोसोनखौ मोनसे बिथांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो मोनसे बाहागोमोन जाय बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय, गोबां रोखोमनि सोमोनांथाव आयदाफोर, जेरै सुबुं थुलुंगानाय आरो खामानि, आखा-फाखाथिनि गोजौ अबस्थायाव ग' सादानफोरनि गायस 'ननाय आरो सामलायनायनि थाखाय हेफाजाब, आबादनि सिङाव गोबां हाफोर लाबोनो रायजोनि गोहो, हाग्रा हाफोरनि फोसाबनाय आरो बायदि बायदि बायदिनि सायाव सोनारनो गोनांमोन। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि माखासे रायजोफोराव गासै मोसौ-मैसो बुथारनायखौ होबथायोब्लाबो, गोबां रायजोफ्रा बेखौ ब्ल
केट बान। बेबादि आसाम मोसौ-मैसो रैखाथि आइन, 1950, बम्बे जुनार संरैखाथि आइन, 1948, सोनाब बेंगल जुनार बुथारग्रा दबथायनाय आइन, 1950, हैदराबाद जुनार बुथारग्रा आइन, 1950, त्रावणकोर कचीन फोसावथाइआ थि बोसोरफोरनि गेजेराव मोसौ-मैसो आरो मैसोफोरखौ बुथारनो गनायथि होयो। मध्य प्रदेश आइनआबो, दायगोनां महरै आइन खालाम जानाय बायदियै, गासै मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव आबुङै हेंथा होजायाखैमोन। सिगांनि समफोराव थोजासे गांसोबारिफोर आरो फिसा सुबुं आरो मोसौ-मैसोनि सुबुं अनजिमा आरो हेंथागोनां गोनांथिफोर दंमोन, जेराव आबाद जौगाथायनि सोमोनदो दंमोन, गिदिर आरो बेसेनगोनां मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो
मोनसे सोंजानाय बाथ्रा (ग 'सम्बर्धन इन्क्वायरि कमितिनि रिपर्ट)। बै समनिफ्राय थाथाया गोबाङैनो सोलायबाय। मानसिफोरनि अनजिमायाव गोबां बांदों आरो आंखाला आरो बारदेरनाय बेरामफोरखौ गोबाङैनो दबथायनाय जादों, जुनारफोरनि अनजिमायावबो बांदों। मानसि आरो जुनारफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो मोन्नो हानाय हानि थाखाय बादायनाय जागासिनो दं। मानसिफोरनि बांनाय अनजिमाखौ बांसिन आदार नांगौ जायनि थाखाय बांसिन हानि गोनांथि दं। रिफुजिफोरनि जेंनाखौ दाबो फोजोबनो गोनां दं आरो रिफुजिफोरखौ थाहोनो थाखाय थोजासे हा मोन्नो गोनां। बानायनाय हासार आरो आबाद मावनायनि बिगियानारि आदबफोरनि जागायनायजों आबाद दिहुन्थाया बारायनो हागौ आरो मानसिफोरनि जाग्रा आदारनि जेंनाफोरा मोनसे गोजोनथाव राहा जानो हागौ। नाथाय मोसौ-मैसोनि आदारनि गोनांथि आरो मोन्नो हानाय बिबांनि गेजेराव फारागथिया ओरैबायदि गुवारदि जानो हाथाव नङा, इयुननि जायखिजाया हादोरानो जानो हाथावना।
बिसोरखौ थोजासे जाहोनो थाखाय थोजासे। सुंद 'रावै बुंनोब्लाः हादोरहा गाइखेर जाहोग्रा मोसौ-मैसो, फिसा जोनोम होग्रा मोसौ-मैसो आरो खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोनि आंखाल दं। हादरा गावखौ सावस्रि आरो आदाराव लाखिनोब्ला आरो थोजासे आदार मोन्नोब्ला, जोंनि मोसौ-मैसोफोरखौ जौगाहोनांगोन। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय जोंनि मोसौ-मैसोनि सुबुं अनजिमाया फिसा जोनोम होनो थाखाय आरजाथाव आरो खामानिखौ मोजाङै जाहोनांगोन आरो जाय मोसौ-मैसोनि आदार दा जोंनि खाथियाव दं आरो जायखौ जों दिहुननो हायो बेखौ बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरनो मोनहोनांगोन, जाय आथिखालाव एबा इयुनाव गाइखेर जाहोनो एबा खामानि मावनो हाथावना जागोन। बाहायजायै मोसौ-मैसोनि सामलायनाया हादोरनि मोसौ-मैसोनि आदाराव गाज्रि नालाखौ लाफायो। बेफोरखौ सामलायनाया बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरखौ जोबोद गोनांथि जानाय आदारनिफ्राय एंगारहोनाय। गोबां बाहायजायै जुनारफोरनि थाथाया फिसा जोनोम होनो थाखाय गासै होबथाग्रा। मोसौ-मैसो बुथारनायखौ बाहायजाथाव
जायफोरा जिउ राहाजों मोसौ-मैसो दानग्राफोर (कसाइफोर), फालांगियारिफोर आरो बायदि बायदिखौ खोबथेयो। बेबादि होबथानाया सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बिसोरनि गुबै आदार जानो हाथावना 685 निफ्रायबो एंगारगोन। जिखिजायामानो, बिसोर फिसा प्रटिन आदारखौ नागारनांगोन जाय सप्तायाव खनसे एबा खेबनै लानो थाखाय बिसोरनि राहानि सिङाव जानो हागौ। ग 'सादानफोर गायस' ननायनि गेजेरजों बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरखौ रैखा खालामनाया मोनसे बाहायजाथाव थांखि नङा। बेफोर बाहायजायै जुनारफोरखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय कनसेनट्रेशन केम्पफोराव दैथायहरनाया बिसोरखौ लासै थैनायनि फारिखान्थिनि थाखाय हगारनाय आरो बिसोरनि थाखाय जेबो मोजां नङा। बिनि उलथा, बेयो हादोरनि साबसिन मोजांखौ दुखु होयो मानोना बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरा मोसौ-मैसो आदारनि मोनसे मोजां बाहागोनि बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरखौ खोमाना लायो, फोलेरखौ गाज्रि खालामो आरो जोबनायाव मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि गायखेर आरो मोसौ-मैसोनि दिहुनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव गोबां रां बाहायनाय जायो।
बोसोरसेनि गाहायाव थानाय मोसौ-मैसोनिफ्राय एच..............................................................................................................................................................................................
सिगांथिनि फारियाव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ
दानस 'नाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा मासे मोसौखौ बेंगुरा खालामनाय जायो जाहाथे बिखौ जुनार फाहामगिरि इनस्पेक्टरआ दानस' नो हायो। मोसौफोरखौ, जायफोरखौ इनस्पेक्टरआ नेवसिगारो, नोगोरफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो गामियारि ओनसोलफोराव दानस 'नाय जायो। मानोना दानस' नायआ रेबथुमजानाय दानग्रा न 'फोरावल' सिमागोनां नङा, बाहायजाथाव जुनारफोरनि अनजिमाया जायफोरखौ दानस 'नाय जायो बेखौ थारै होनो हाया। पृष्ठा 2आव रोंग' थि खालाम जानाय कमितिनि फोरमायथियाव अनुमान खालामनाय जादों दि खमैबो 50,000 गोबां दिहुनथाय होग्रा मोसौफोर आरो बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रास नोगोरफोरनिफ्राय मैसोफोरखौ बोसोरफ्रामबो दानस 'नो थाखाय दैथायहरनाय जायो आरो हादोरनियाव खोमाना लानाय जायो। बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरखौ दानस' नायनि जाहोनफोरखौ बै रिपर्टनि पृष्ठा 2,3 आरो 9 आव सानना लानाय जायो, जेरै, नोगोरफोर आरो सोहोरारि ओनसोलफोराव जायगानि आंखाल, गोलाव समनि थाखाय गोरान मोसौ-मैसोनि जोनोम होनायनि राहा, थि समाव गायखेरनि गोबां जेंनाफोर, मोसौ-मैसोनि गायखेरनि गोबां जेंनाफोर, मोसौ-मैसोनि गोबां जेंनाफोर, मोसौ-मैसोनि गोबां जेंनाफोर, मोसौ-मैसोनि गोबां जेंनाफोर, मोसौ -
थोजासे गांसो मोन्नाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गोबां जुनारफोरखौ खालि रांखान्थियारि नारसिननायनि गेजेरजों दानग्रा न 'फोरसिम दैथायहरनाय जायो आरो फिसा जोनोम होग्रा ओनसोलफोरनिफ्राय लाबोजानाय थाजिम जुनारफोरजों सोलायहोनाय जायो। बेबादि समनि सिगां दाननायनि गिनांगौआ मोसौनि थाखाय बांसिन, मानोना गाइखेरनि एसेल' दिहुनथाय गोनां जुनार जानायनि थाखाय बेखौ गोलाव गोरान समहालागै लाखिनायनि थाखाय बिगुमानो रां होनाय जाया आरो बेनिखायनो बेखौ नायगिरिफोरजों बारस 'नो थाखाय अनागारि हुदाफोर नाजावनायनि थाखायबो मोनसे थुलुंगानाय जायो। नाथाय गोरान मैसोआ उननि आहार दौनायाव गोबां फैफिन्नायनि मिजिंजों 687 खौ रैखा खालामनो आरो लाखिनायनि थाखाय मोजां। बेनि अनगायैबो, दाननायनि थाखाय मैसोफोरा मोसौफोर बायदि मोजां बेसेन मोन्नो हानाय नङा। बे बायदि आबाद मावग्रा एबा गुबुन बिगुमानो फिसा जोनोम होग्रा मोसौफोर एबा खामानि मावग्रा मोसौ (मोसौ-मैसो आरो मैसो) जों बाहागो लानो थाखाय गोबां थुलुंगा होनाय जानाय नङा।
आबादारिफोरनो बिसोर जेरै आरजाथाव, स 'नाव बिसोरनि बेदरनि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन गोनां। बेसेनगोसा जुनारफोरखौ लोरबां खालामनो थाखाय जेबो थुलुंगानाय जानो हाया, जाय फिसा जोनोम होग्रा मोसौ एबा खामानि मावग्रा जुनार महरै आबादारिफोरनिफ्राय जायखिजाया समावनो बेसोरनिफ्राय गोबां बेसेन मोननो हायो, जाय बेसोरो बेदर दानग्राफोरनिफ्राय मोनगोन। फिसा जोनोम होग्रा मोसौ आरो खामानि मावग्रा मोसौ (मोसौ आरो मैसो) खौ मोसौ आरो बोरमाफोर बायदि रैखाथिनि गोनांथि जाया। उननि सोंथिया बे दि जुनारफोरखौ बुथारनायाव होबथानायनि सिमा मा जानांगौ। मोनसे नोजोरआ बेनो दि गासिबो थाखोनि जुनारफोर (मोसौ आरो मैसो) खौ बुथारनायखौ रायजोआ सामलायनो नांगौ आरो मोनसे थि बैसोनि गाहायाव थानाय एबा मिथिंगायारि गाज्रि जानाय जुनारफोरखौ बुथारनो नाङा। आरो ड° डा
आ गोब्राब नेम खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ जारि खालामदों, जेराव मोसौफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे राहा मोननाय जायाखै।
मावख 'गिरिफोर आरो जुनार-जुनार नायगिरिफोरनि थोजासे नङैनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ मावखांहोनाय, जुनार-जुनार नायगिरिफोरनि सायाव एसेल' एबा जेबो दबथायनाय जाय मोसौ-मैसो खासिफोरनि नारसिन्नाय एबा नारसिन्नायजों गाग्लोब जायो आरो जुनारफोरखौ बाहायजायै आरो बैसोगोरा जुनारफोरनि थाखाय थारै बाहायजाथाव नङा। बुथारनो थाखाय आरजाथावै जुनारफोरनि मोनसे गिदिर जौखोन्दोआ नोगोरआरि सिमानि बायजोआव गोमोरै बुथारजायो। रांखान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय गोरोनथिगोनां ग 'वालाफोर एबा गोरोनथि आबादारिफ्रा गोरान मोसौखौ सामलायनायखौ रांखान्थियारि नङि मोनो आरो गोरोनथि हुदाफोरखौबो नाजावो आरो मोसौखौ दानस' नो थाखाय बिखौ हगारनो थाखाय लोरबां खालामो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मैसो मैसो आरो जोनोम होग्रा मोसौ बलदफोर आरो खामानि मावग्रा मोसौ बलदफोर (मोसौ-मैसो आरो मैसो मोन्नैबो) बिसोरनि बेसेननि थाखाय, आथिखालनि आरो 688 इयुननि थाखाय, गोरान मोसौ बायदि खैफोदनि बिबांखौ गाज्रि खालामाखै। मोनसे थि बैसोनि जुनारफोरखौ बुथारनाया मोसौ बलद आरो मोसौ बलदफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि नङा जानो हागौ।
सानना नायनाया जोंखौ गोजाम आरो गाज्रि जानाय मोसौफोरनि फारसेबो मोनसे फारागथि खालामनो थुलुंगा होयो। बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ, बेखौ बिसोरनि माननि थाखाय बुंजायोब्लाबो, गुबुन फारसे बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। गोजौयाव दिन्थिजानाय आरो सावरायजानाय बायदि जेंनाफोरनि मोजां आरो गाज्रिखौ जोंनि जोबोर सांग्राङै आरो उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव आरो आयेननि थारथिनि फारसे साननायखौ नोजोर होनानै आरो सोमोनदो गोनां आयेन आफादफोरनि साननायफोरखौ एसेबो गोरोनथि दाखालामालाबानो जों मोनदाङो दि संबिजिरा जोंनि सायाव होनाय जोबथा बिबानखौ मावफुंनायाव जों मोनसे थांखिगोनां आरो नंगुबै आदबजों मोगामोगि जानांगौ आरो बिजिरनांगौ आरो बेनि उनाव हेंथा होनाय आइनफोरजों लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिनि सायाव जोंनि बुंनायखौ खालाम। बेनिखायनो जेंनाखौ खाथियाव फैना आरो बिजिरना, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय (i) दि गासै बैसोनि मोसौफोर आरो मोसौफोरनि मोसौफोर आरो मोसौफोरनि मोसौफोर आरो मोसौफोरनि मोसौफोर आरो मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोर आरो मोसौफोरनि मोसौ
दफा 48 आव होनाय बिथोनारि खान्थिफोर, (ii) मोसौ मैसो, मोसौ बलद आरो मोसौ बलदफोर (मोसौ बलदफोर लोगोसे मोसौ बलदफोर) जायसिम बिसोर गाइखेर होग्रा एबा मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोर, मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोर (मोसौ बलदफोर एबा मोसौ बलदफोर) जाय गाइखेर जाहोनो हानाय एबा गायखेर जाहोनो हानाय गोहो गैया एबा गायखेर जाहोनो हानाय एबा गायखेर जाहोनो हानाय जुनार महरै खामानि मावनो हानायखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुक्तिगोनां महरै हेफाजाब होनो हाया। जों दा बिहार आयेनाव सौहैबाय, जेरावसिम बियो गासै बैसोनि मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोर, हौवा बलदफोर आरो मोसौ बलदफोरनि मोसौ बलदफोरखौ बुथारनायखौ होबथायो, बेफोर बिहार आयेनाव गनायजाथाव नङा, जाय बै मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जाय बिहार आयेनाव बाहायजाथाव नङा आरो मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोर आरो मोसौ बलदफोरखौ बुथारनायखौ होबथायो।
मोसौ-मैसोफोर, मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोर (मोसौ-मैसो आरो मैसोफोर) बिसोरनि बैसो एबा बाहायजाथावखौ नोजोर होआलाबानो। जोंनि नोजोरै मैसोफोर, जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोर आरो खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोफोर (मोसौ-मैसोफोर
आरो मैसोफोर) जाय बाहायजाथाव, बिसोरखौ बुथारनायखौ होबथानाया जुक्ति गोनां, नाथाय बैफोर जाय बाहायजाथाव नङा। बे सोंनाया जेब्ला मैसो, जोनोम होग्रा मोसौ-मैसो एबा खामानि मावग्रा मोसौ-मैसो (मोसौ-मैसो आरो मैसो) आ बाहायजाथाव जानाय नागारलाङो आरो बाहायजायै आरो बाहायजायै जायो, बेयो आयेनारि थि खालामनायनि मोनसे आयदा। बिहार आयेनाव बेनि फारसे जेबो राहा गैया। जोंनि नोजोरखौ बेबादि जेबो बिखान्थि फारसे लाबोजानाय जायाखै जाय बे बिन्दोआव जेबो नोजोर होनो हागौ। बिनिखाय गावस्रानाय सानथौखौ बाहायनाया जाथावै नङा आरो मैसोफोर, जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोर आरो खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोफोर (मैसो आरो मैसो) नि बुथारनायखौ होबथानाया गनायथाव नङा।
बिनि फिथाया बेनो दि बिहार आयेनाव गासै बैसोनि मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायखौ होबथायोब्लाबो जों बेखौ हमथाबो आरो फोसावदोंमोन, बेयो आयेनारि महरै थार आरो जों बेखौ मानियो दि जेराव बेयो मैसो, मोसौ-मैसो जोनोम होनाय मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसो (मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसो) खौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, बिसोरनि बैसो एबा बाहायजाथावथिनि थाखाय जेबो आनजाद एबा गोनांथिखौ थि खालामालाबानो, बेयो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोनथायखौ सिफायो आरो बै सिमासिम उदायै। इउ
पि
आयेनाव जों बेखौ हमथाबो आरो बेनि सिगांनि जाहोनफोरखौ फोसावदोंमोन, जेराव बियो गासै बैसोनि मोसौ-मैसो आरो हिनजाव मोसौ-मैसोनि मोसौ-मैसो बुथारनायखौ होबथायो।
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आरो बै सिमासिम उदायै। 690 मध्य प्रदेश आयेननि सोमोनदोआव जों रोखोमसेयै फोसावदोंमोन दि जेरावबो बेयो गासै बैसोनि मोसौफोर आरो मोसौफोर, हौवा आरो हिनजावनि बोरमा मोसौफोरखौ बुथारनायखौ होबथायो, बेयो आयेनारि महरै उदायै, नाथाय जेरावबो बेयो उदायै, मानोना बेयो फिसा जोनोम होग्रा मोसौफोर आरो खामानि मावग्रा मोसौ बलदफोरखौ बिसोरनि बैसो एबा बाहायजाथावथिनि जेबो आनजाद एबा गोनांथिखौ थि खालामालाबानो बुथारनायखौ आबुङै होबथायो। जों बेखौबो गनायो दि बे आयेना ओरैबायदि उदायै सोलियो जेराव बेयो बेयाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सिङाव गुबुन जुनारफोरखौ बुथारनायखौ नेमखानथि खालामो। न 'खरआव जों साखि होग्रा रायजोफोरखौ बिथोन होयो दि बिसोर जोंनि दारै उदायै फोसावनाय जाबासिम गाव-गावनि आइनफोरखौ मावहोआलासै। हानजाफोरा बेफोर आरजफोरनि गाव-गावनि बेसेनफोरखौ सहायगोन आरो होनो हागोन। आर' जफोर।
