1974 नि अपील नं
1905 06 (एन
टि.) आरो 1984 नि 3414। बम्बे हाइ क 'र्टनि आई
टि
आर
नं
19,1967,1964 नि 66 आरो 1972 नि 27 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फारियै। बी
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
बी
राव आरो मिस ए
सुभाशिनीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। स' लि जे
सराबजी, हरीश साल्वे, मिसेस ए
के
वर्मा आरो जील पेरेसआ रिप 'नदेन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया पाथाक, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बिजिरगिरिया सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'र जाय सेक्युरितिफोर, मुलाम्फा, सम्पथि आरो सेयारफोराव फालांगि खालामनायनि सुदनिफ्राय आय आरजियो। 1941 आव बिजिरगिरिया सिनिं रक लिमिटेडनि सेयारखौ होसोदोंमोन, आरो बेनि उनाव 1959 आव मोनफ्रोमबो सेयारखौ 100 सेयाराव रान्नाय जादोंमोन, बेनि फिथाय महरै मोनफ्रोमबो सेयारनि मोखां बेसेनखौ 90,30 रांनिफ्राय बांसाव रान्नाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो रांनि मोखां बेसेननि श 'र' क क क
म.। निउ श 'र' क स्पिन निंग एन्ड मेनुफेकचारिं क
लि
मुंनि गुबुन मोनसे कम्पानी दं, जायखौ "निउ श 'र' क क क
लि." महरै मुंख 'नो हायो। निउ श' र 'क क क
जों श' र 'क क
म
खौ ज' खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दफा 39 1 आरो दफा 394 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय पिटिसनफोरनि सायाव 23 सेप्टेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो कम्पानिफोरनि सेयार होल्डारफोरनि जथुमफोरखौ बिथोन होदोंमोन। 27 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइयाव जथुमफोर खुंजादोंमोन आरो ज' खालामनायनि सानथांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 25 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव गोजौ अदालते ज 'खालामनायनि सानथांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बे सानथांखिआ मोन्नैबो कम्पानिफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। ज' खालामनायनि सानथांखिनि सिङाव, श 'र' क आरो सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइफोर लोगोसे 1 जनवरी 1960 मायथाइनिफ्राय श 'र' क.
गोदान श 'र' क क 'म' नि सेयार केपिटेलाव बाहागो ला आरो बियो सोलायग्रा कम्पानिनि मोनफ्रोमबो 125 रां बेसेननि 14,625 गोदान सरासनस्रा सेयारफोर बानायनो गनायथि होयो। गोदानै बानायनाय सेयारफोरा गासैबो बिथिङाव सोलायग्रा कम्पानिनि सोलिबाय थानाय सेयारफोरजों समान थाफानांगौमोन। बे स्किमनि सिङाव सोलायग्रा कम्पानि महरै निउ श 'र' क 'म' खौ श 'र' क क 'म' नि सोद्रोमाफोरनो रानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, सोलायग्रा कम्पानि, सोलायग्रा कम्पानिनि मोनफ्रोमबो मोननै सेयारनि थाखाय सोलायग्रा कम्पानिनि मोनसे सेयार। बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि श' र 'क क' आ रेबथुमनायनि थाखाय 14 साननि गेजेराव कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानाव बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि दाखिल खालामनांगौ, आरो बेबादि फोरमान होजानाय कपि दैथाय हरनायनि उनाव कम्प 'निफोरनि रेबथुमग्रानि थाथाइखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो रेबथुमग्रानि कम्प' निजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबथुमग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
1961 62 बोसोर, जायनि सिगांनि बोसोरआ 31 मार्च, 1961 मायथाइआव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरमोन, बेनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो जथायनायनि बिथांखि आरो 182 गोदान श' र 'क क क' म
नि 45 सेयारफोर नाजावनायनि सैथोथिनि बागै मिथिहोजाबायब्लाबो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी खौ बाहायजाथाव होनना सान्ना लानाय नागारदोंमोन। 21 जानुवारि, 1964 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि निउ श 'र' क क 'म
नि 45 सेयारफोरनि रसिदआ दिसेम्बर 1960 मायथाइयाव श' र 'क क' म
आव बिथांनि 90 सेयारफोरनि गुबै हमथानायनि बदलै आय खाजोना होग्रानो बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे मुलाम्फा जादोंमोन, आरो बे बिथिंखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेमबादि बिजिरसंनाय खालामनाय समाव नेवसिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा 1964 माइथायनि 29 जानुवारियाव आय खाजोना होग्राखौ बिजिरसंनायनि मोनसे फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन।
t आरो Rs.49,350नि बिबांखौ सोफादेरनो थाखाय, जाय श 'र' क क क 'आव थानाय 90 सेयारनि जायगायाव निउ श' र 'क क क' नि 45 सेयारनि ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै जानाय केपिटेल गेनखौ दिन्थियो। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइयाव, एपेलेट ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ सोलायसोल 'नङा आरो नागारनायखौबो दिन्थियाखै आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 12B आ गोसो होजायाखैमोन। खाजोनानि बिन्दोआव एपेल लेट ट्रिब्युनला गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः "1
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, Rs.49,350 नि बिबांखौ मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव मुलामफा मुलामफा महरै मूल्याङ्कन खालामनो हायो, जेरै खाजोना होग्रानो सोलायसोल' नि गेजेरजों एबा 12B नि दफा 2 नि सिङाव होनाय बायदि रां दानस्लायनायनि सिगां रां दानस्लायनायनि गेजेरजों एबा रां दानस्लायनायनि गेजेरजों मुलामफा होजादोंमोन।
ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नाय एबा ट्रेन्सफारमोन, आरो बाहागोफोरा गावखौ बे बिन्दोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन दि ट्रेन्जेकसन एक्शनआ दफा 12 बी नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'एबा नागारनायखौ दिन्थियो ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि जथायनायनि स्किमनि सिङाव निउ श' रक क 'नि 45 सेयारफोरनि राननायाव जेबो सोलायसोल' जायाखै बुंनो हायो। आरो, गोजौ बिजिरसालिनि साननायाव, बेयो मोनसे नागारनाय नङा। फिथाय महरै, गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै मोन्नैबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। आयेननि दफा 12 बी नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ होयोः दफा 183 दफा 12 बी (1) केपिटेल गेन। टेक्सआ सासे बिसावरायजों फान्नाय, सोलायसोल ', रां गारनाय एबा धोन बारस्लायनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै "केपिटेल गेन" हेडनि सिङाव होनोगोनां जागोन, 31 मार्च 1956 नि उनाव, आरो बेबादि मुलाम्फाफोरनि सोलायसोल' होनना मानिनाय जागोन, आरो
एनएसएफआरआ जादोंमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि निउ श' र 'क क क' म
नि 45 सेयारनि रसिदखौ श 'र' क क क 'म
नि 90 सेयारनि सेयार हमथानायनि जाहोनाव ज' खालामनायनि उनाव आयेननि दफा 12 बी नि ओंथियाव मोनसे "सोलाय-सोल '" एबा "नागारनाय" महरै बरनायनो हागोन नामा। बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुयोदि ट्रेन्जेकसनआव जेबो सोलाय-सोल' थाफादेरनाय नङा। सासे सुबुंजों गुबुन सासे सुबुंनाव सम्पथिनि सोलाय-सोल 'आरो गुबुन सासेजों सम्पथिनि सोलाय-सोल' महरै गिबि सुबुंनाव सम्पथिनि सोलाय-सोल '। गुबुन सासेनि बिगोमाथिनि थाखाय मोनसे बेसादनि बिगोमाथिनि गावजों गाव सोलाय-सोल' जानांगौ। आथिखालनि बेलायाव, बिजिरसंगिरिखौ जायखिजाया सम्पथिखौ सोरनोबो सोलाय-सोल 'खालामनाय होनना बुंनो हाया। जेब्ला बिथांखौ निउ श' र 'क क' नि सेयारफोर रानसारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि रानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथाङा 90 शेयारनि श 'र' क 'रखौ लाखिदोंमोन।
श 'र' क क 'म' नि सोलायनाया बै कम्पानिनि गासै बेसेननि 90 सेयारनि हमथानायखौ नेवसिगारो। माबाफोर नागारनाय जादोंना गैया, बे सोंनायाव थिरांथाआ फिन खाजोनानि बेरेखायै जानांगौ। जेब्ला बिगुमाया गावखौ सम्पथिनिफ्राय बोखारो आरो गावनि मोन्थाइखौ गारहोयो अब्ला मोनसे रीलिन क्विशमेन्ट जायो। बेयो सान्ना लायो दि सम्पथि गारनायनि उनावबो दं। ज 'जानायनि उनाव, श' र 'क क क' म 'नि सेयारफोरा गासिबो बेसेनखौ खोमाना लायो मानोना बे कम्पानिआ सिफायदोंमोन। जेबो नागारनाय गैया। सोमोन्दो गोनां मामलागुल' फोरा रोखोमसे सोंथिफोर दिहुनो, आरो बेनि मथै सोलियो। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गनायजायो, आरो बेसेनजों लोगोसे बे आपिलफोरखौ नेवसिगारो। एच
एल
सी
नि आपिलफोरा नेवसिगारो।
