1989 माइथायनि अपील नं
2 104। 1988 माइथायनि सी
एम
पी
नं
26956 जों लोगोसे। 1979 माइथायनि सी
आर
नं
2875 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अशोक के
सेन आरो जी
के
बंसल। सा
म
अशरी आरो सी
एस
अशरीया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ 22 एप्रिल, 1988 माइथायनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्रायमोन। बे बादायनाया सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेरावमोन। मोन्नैबो हानजाया 7 मार्च, 1974 खालि सासे श्री अजीत सिंहखौ बिसावरायगिरि महरै थिस 'नदों मोन। 2/2 किलासनि बाद' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
बेखौ बुंनाय जायो दि बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनायनि थाखाय। आर 'जखौ मुंख' नाय कर्टाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेयाव 7 नबेम्बर, 1974 माइथायाव आर 'ज खालामग्रानो फोसावनाय जादोंमोन। आर' जखौ गुबुन गुबुन जाहोन लानानै आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जखौ रेबथुमनाय नोटिस आरो टेलिग्राफिक नोटिसनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बुंनाय आरबिट्रा ट 'रआव जेबो फोथायथि गैया आरो बे रोखोमै आर' जखौ फारिखान्थिजों दावगाहोनो गावनि गोहोखौ नेवसिदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाया एकतरफा, गाज्रि, आरो आबुङै अनागारि आरो न्यायनि गासिबो कामानफोरनि बेरेखायैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'ज्तारा बाहागोआरि आदबजों खामानि मावदोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो आर' ज खालामग्रानि दाबिखौ खोनााखैमोन आरो माब्लाबाबो 254 खौ गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, बिनिखाय आर 'जजों आरज गाबनाय जादोंमोन दि बे बान्थाखौ जेबो गोरोनथि गैयै महरै मुंख' नाय जायासै।
र 'पारलि स्टाम्प एबा जेबो आर' ज लायाखैमोन दि बान्थाखौ रेबगान्थि खालामैमोन मानोना बेखौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि खालामनो हाया मोन। गोबां जेंनाफोर बानायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव खालामजायाखैमोन दि बान्थाखौ गाज्रि मानोना बेनि सायाव मोजाङै स्टाम्प लायाखैमोन एबा बेखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। आर 'ज खालामग्राया, जाय गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंजानाय मावखान्थियाव बिनायगिरि नं
2 मोन, गोहोनि नेवसिजानायनि बागै गावनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, जिखिजायामानो, मानिदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया रेबगान्थि फोसावथायनि गेजेरजों एबा नङाब्ला आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था फोसावनायनि सिगां आर 'ज खालामनो हानाय गोहोखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ लानाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारनो गोनां नङामोन। आर' ज खालामग्रानि बिथोनखौ दफा 33 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ खोनानाय समफारिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
8 जुलाइ, इं 1977 माइथायनि दफा 14 नि सिङाव हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंनाय बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि बानायदोंमोन। बेनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया एडिसनेल जिल्ला जज, करनालनि सिगाङाव गिबि आपिल खालामदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइया गोरोन्थिजों दाखिल खालाम जादोंमोन। गिबि आपिल कर्टनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा लानाय जादोंमोन दि बान्थाया स्टाम्प गैयै लेखा बिलायावमोन आरो बेनिखायनो बेखौ कर्टनि नेमखान्थि खालामनो हाया। गियान गोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि बान्थाखौ मोजाङै स्टाम्प खालामाखै आरो बेबादि महरै कर्टनि नेमखान्थि खालामनो हाया। रोंग 'थि जिल्ला जजनि सिगाङाव बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ रेबथुमनाय नङामोन आरो बेबादि महरै बेखौ कर्टनि नेमखान्थि खालामनो हायामोन मानोना बेयो 100 रांनि बांसिन न' लुथाव सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव जजआ बिजिरदोंमोन दि एक्टनि राहाफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
दिदोम सम्पथि आरो बेखौ रेबगान्थि खालामै जानायनि जाहोनाव बेखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनो हाया। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि आरबिट्रेटारनि गोहोखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बिथाया दा गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि 255 बान्थाखौ रेबगान्थि खालामै आरो स्टाम्प खालामैमोन आरो बे रोखोमै बिजिरसालिनि नेमखान्थि खालामनो हायामोन आरो रोंग 'थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नैथि आपिल दंमोन। गोजौ अदालते बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइयाव बान्था दाखिल खालामनायनि सिगां 8 आगस्त, 1974 मायथाइयाव गोनां स्टाम्परीखौ बायदोंमोन। आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेखौ जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायनाय जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजानाय नोजोरमोन दि केसखौ रेबगान्थि खालामैमोन, जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ रेबगान्थि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बियो बुंदोंमोन दि बान्थाया दिदोम सम्पथिआव बेबादि जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन; बियो बाहागिफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्रायनो थानाय मोन्थाइफोरखौल 'गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जेबो रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि गिबि आपिल क' र्टआ गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि श्री राम लालनि फारसे जेबो मोन्थाइ सोरजियाखैमोन, बेयाव जेब्ला बिथांखौ बिगुमानि महरै फोसावनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रा लक्ष्मण दास आरो राम लाल, फिन होनाय सानैआबो गावसोरनि बिगोमाथिखौ दाबि खालामदोंमोन आरो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिसोरहा सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर दंमोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिगोमाथिखौ फंबायफोरनि गेजेराव सासे, राम लालआवल 'दोनगोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा रेबथुमनायनि गोनांथि गैया आरो अपील खालामग्राखौ बिजिरनायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि बिथोन होदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो। सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन नामा? आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव रोखा गोरोन्थिमोन दि बे बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि बानायदोंमोन आरो बे बान्थाखौ नायदोंमोन जाय गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गुदि समाव रेबथुमजायैमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जेब्ला 5 दिसेम्बर, 1988 खालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, बे बाथ्राखौ दाननैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन "बेनि गेजेराव, हानजाफोरा आगानफोर लानो हागौ।" बेनि उनाव, ओरैबादि नुनो मोनोदि बान्थाखौ 19 दिसेम्बर, 1988 खालि साब रेजिस्ट्रार, पानीपतनि सिगाङाव रेबगान्थिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो थारै 3 फेब्रुआरि, 1989 खालि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। श्री सेनआ बाथ्रा दानथेलायनायसै दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आदारा उनाव
हाइ क 'र्टजों रायखांजानाय। मिस्टार सेनआ जोंनि सिगाङाव बेखौ आरज गाबनो नाजादोंमोन दि बान्थाखौ 5 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि बे क' र्टनि बिथोनखौ गोरायै दिन्थिना रेबथुमनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ 5 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव रेबथुमनायखौ बिथोन होजायाखैमोन। बे क' र्टआ बेखौल 'नोजोर होदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा आगान लानो हागौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 18 दिसेम्बर, 1988 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला, आथिखालनि लेखा बिजाबनि 75थि बिलायाव बेखौ नुनो मोनो दि बान्था रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ श्री अजीत सिंह, स' र श्री बीर सिंहजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे लायजामाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि मिस्टार जस्टिस जे
वी
गुप्ताया मुंख' जानाय लिरगिरिनि पक्षआव रायखांदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 5 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव बे क 'र्टआ लक्ष्मण सिंहनि रेबथुमनायनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन, जेराव रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय लायजामाव गोरोन्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मानोना बे क 'र्टआ 5 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव आर' जलाइगिरिनि केसखौ नेवसिगाराखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बे क 'र्टआ, जेरै बेयाव 5 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, खालि बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया जाय गोनांमोन बेखौ खालामनो थाखाय उदांश्री जागोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री अश्रीआ बुंदोंमोन दि रेबथुमनाया आयेननि दफा 23 आरो 25 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री सेनआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि साब रेजिस्ट्रारखौ गोरोनथि होनानै रेबथुमनायखौ मोननाया आबुङै नेमगैयैमोन आरो बेयो जेबो गोहोम गैया। बेनि अनगायैबो, जायखिजाया थासारियाव, श्री सेननि बायदिब्ला, रेबथुमनाया सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिथोन होजानाय दानब्रैनि समखोन्दोनि बारा जाबायमोन, बेयो आबुङै गाज्रिमोन। हरखाब केसाव बिजिरनायनि गोनांथि जानाय गिबि सोंथिया बेमोन दि बिजिरनायनि थांखिनि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि सायाव बिजिरनाया नंगौमोन ना नङामोन।
17 नि सायाव रेबथुमनाया गोनांथार, जायनि रेबथुमनाया गोनांथार। बुंजानाय आयेननि दफा 17 आव बैफोर रेबथुमफोरखौ मुंख 'नाय दं, जाय नेमबादि जानांगौ। दफा 17 (1) (ङ), गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोः "मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ एबा बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ एबा जायखिजाया बान्थाखौ दैथायहरग्रा एबा थिस' नग्रा आनदोआरि नङि आगजुफोर, जेब्ला बेबादि बिथोन एबा बिथोन एबा बान्था, आथिखालाव एबा इयुनाव, जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद, 257, आथिखालनि एबा इयुनाव, जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद, गावारि एबा सोलिबाय थानाय, सेजौ रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि, दिदोम सम्पथिनि थाखाय एबा दिदोम सम्पथिनि थाखाय।" बुंनाय आयेननि दफा 23 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "24 नि दफाफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव, आरो रेबथुमनायनि थाखाय 26 नि अनगा जेबो गुबुन रेबथुमनायनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा गनायजानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव मोनसे मावख' गिरिनि बिथोननि थाखाय मोनसे
जाय सानाव बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा जेराव बेखौ आपिल खालामनो हायो, बै साननिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव जाय सानाव बेयो जोबथा जायो। बे आयेननि दफा 25 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जुदि हरखाब गोनांथि एबा एंगारनो हायै खैफोदनि जाहोनाव जारि खालामजानाय जायखिजाया खाख्रि, एबा जारि खालामनाय बिथोन एबा बिथोननि कपि, भारतआव रेबथुमनायनि थाखाय बेनि सिगां सम जोबनायनि उनाव रेबथुमनायनि थाखाय नुजाया, अब्ला रेबथुमगिरिया, जेराव रेबथुमनायाव गोबाव जानाया ब्रै दाननिफ्राय बारा जाया, बिथोन होनो हागौ दि, थि रेबथुमनाय मासुलनि बिबांनिफ्राय जि गुन बारा जरिमानाखौ होखांनायनि उनाव, बेबादि खाख्रिखौ रेबथुमनायनि थाखाय गनायनाय जागोन।" बुंनाय आयेननि दफा 49 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "दफा 17 जों गोनां जानाय जेबो खाख्रि एबा रेबथुमनायनि जायखिजाया राहाजों रेबथुमजानाय जेबो खाख्रि, जेराव थानाय सम जोबजासिम रेबथुमनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा मोन्नो हानाय जायखिजाया दोहोननि फोरमानखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ रेबथुमनाय जादों। "258 बे खोनदोनि बिथोनआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसजों सोमोन्दो दं जायजों जों सोमोनदो गैया। श्री अशरीआ बाथ्रा दानथेलायो दि सोंजानाय खाख्रिआ मोनसेमोन जाय रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन जायखौ बियो लादोंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ आपिल खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि जथाय मुंआवमोन। दानथेलायनाया बेमोन दि आपिल खालामग्रानि सिङाव थानाय सम्पथिनि खावसेया फिन होग्रानि थाखाय बेनामीमोन ना बे सोमोनदोआव मोनसे फोसावनाया आरबिट्रेटारजों खालामजानो हागौ। श्री अशरीआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बेयो आपिल खालामग्रानि केसमोनदि बियो सोंजानाय सम्पथिनि बिगोमामोन। सोंजानाय बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री अजीत सिंहखौ 7 मार्च, 1974 मायथाइनि मोनसे रादाइजों आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय आरोबाव
टेरआ गावनि सिगाङाव लानाय आगानफोर आरो मावखान्थिफोरखौ खिनथाहोयो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खुगा महरै फिन होजायाखैमोन आरो लिरनायावबो गावनि दाबिफोरखौ जमा खालामजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव, बान्थाया गाज्रिमोन। बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन, "टिब्बीनि हादाब जेराव रेक्ट नं
13 किला नं
23 (311), 26 (111), 16 (515), 17 (514), 25 (4), 23/27 आरो 26/1, चांदनी बागनि खाथियाव मौज उग्र खेरीआव थानाय, जाय श्री राम लाल, पार्टी नं
1 आरो श्री लक्ष्मण दास, पार्टी नं
2
नि खावसे बिगोमाथि दा श्री लक्ष्मण दासनि बिगोमा जागोन आरो लोगोसे बिथांनि बाहागोनि बिगोमा नं
2/2", बिथाङा बुंदोंमोन दि माखासे दाबि खालामनाय हाफोरखौ गावनि सिङाव थानाय माखासे फुंखाफोरनिफ्राय 16,000 रां समान रां होनाय जादोंमोन।
1/2 बाहागो बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिखौ होनांगौ। गुबुन दाबिफोराबो बै बान्थाजों थि खालाम जादोंमोन जायजों बियो दानि आर 'जलाइखौ सामलायनो गोनांथि गैया। सोंथिया बेनो दि बे बान्थाया गुबै सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ सोरजिनो, फोसावनो एबा थिसन्नो, सिमागोनां खालामनो एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय खामानि मावो नामा? श्री अशरीआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ नंगुबै बिगोमामोन आरो बिबै नं 1आ खालि बेनामदारमोन, आरो आरबिट्रेटारआ खालि नंगुबै थाथायखौ फोसावदोंमोन आरो बान्थाया बेबादि महरै बान्थायाव गोजौनि दफाजों जायखिजाया दिदोम सम्पथिआव जेबो जुजिनाय, बिमुं एबा सुदखौ सोरजिया, फोसावदोंमोन एबा थिस' न खालामाखैमोन। 259 रामास्वामी आरो आन्र बनाम तिरुपति नाइक, आई
एल
आर
XXVII, माद्रासाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नायदोंमोन दि रेबथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय रेबगान्थि
नेम खान्थि बायदियै बे रोखोमनि दान होनायजों सरजाबनाय। बेनिखायनो, जों बेखौ नायनो गोनां दि दलिलआ थारैनो मा फोरमायनो सानदों, नाथाय बेयो मा फोरमायनो सानदों। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो गोनां। बियो मा खालामनो सानदों बेखौ बांद्राय नायसंनाय नङा, नाथाय बियो मा खालामनो सानदों। रेबथुमनायनि गुबै थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि सम्पथिजों फालांगि खालामनाय साफ्रोम सुबुंआ, जेराव बेबादि खाख्रिआ रेबथुमनायनि गोनांथि दं, रेबथुमथियाव थानाय रायजोनि बाथ्राफोरखौ गासिबो ट्रेन्जेकसनफोरनि आबुं आरो आबुं सानरिखि महरै फोथायनायजों सोनारनो हायो, जायनि गेजेरजों बिमुंआ गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बुंजानाय आयेननि दफा 17 आ मोनसे लोरबां खालामनाय खोन्दो, बेखौ गोरायै सानथारनांगौ। बेनिखायनो, खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे खाख्रिखौ रोखा महरै लाबोजानाय जायागौमानि, बेनि रेबथुमनाया फोरमानआव मुं थिसननायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। बान्थाखौ मोजाङै बानायनायाव, बियो जोंनो ओरैबादि मोनोदि बान्था होदोंमोन, एबा रेबगान्थियाव थानाय गासिबो फालांगिफोरनि आबुं आरो आबुं सानरिखिनि सायाव सोनारनो हायो, जायनि गेजेरजों बिमुंआ गोहोम गोग्लैनो हागौ।
लक्ष्मण दासआ दा बै हाफोराव गावनि से बाहागोनि बाहागोजों लोगोसे श्री राम लालनि बिगोमा जागोन। बेनिखायनो, मुंख 'जानाय बान्थाया राम लालनि बै दफायाव मुंख' नाय सम्पथिनि बुंजानाय बाहागोनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुंजानाय सम्पथिआ दिदोम सम्पथि आरो बेयो खालि सिगांनि आगोलनि मोन्थाइनि फोसावथाइ नङा, नाथाय हानजाफोरनि गोदान मोन्थाइनि सोरजिलु। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि खोन्दोआ रेबथुमनायनि बिथोन होयो जेरावबो बान्थाखौ "आथिखालनि एबा इयुनाव दिदोम सम्पथिआव 100 रां एबा बेनि गोजौनि बेसेननि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद" खौ सोरजिनो, फोसावनो, थिसन्नो, सिमा होनो एबा फोजोबस्रांनो थांखि लायो। श्री अशरीआ बान्थाखौ फरायनायाव आरजाथावै आरो थारै बुंनो नाजादोंमोन दि बेयाव जेबो गोदान मोन्थाइ एबा सोरजिलु मोन्थाइ गैयामोन, खालि श्री लालनि आबुं मोन्थाइ, श्री रामनि जारि खालामनाय मोन्थाइमोन।
जिखिजायामानो, खोनदोआ जायखिजाया खाख्रिनि सोमोनदै रेबथुमनायनि बिथोन होयो, जायनि थांखिया दिदोम सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोनाय नङा एबा दिदोम सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ फोसावनायनि बाथ्रा नङा। बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ फोसावनायनि बाथ्रा नङा। बे बान्थाजों राम लालनि फारसे मोनसे गोदान मोन्थाइ सोरजिदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बान्थाखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। सतीश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम सुरिन्दर कुमार आरो गुबुनफोर, बे बिसिबिआ बे आदालतजों सतीश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम सुरिन्दर कुमार आरो गुबुनफोर, बेयाव आपिल खालामग्राफोरजों थिसनजानाय आरबि ट्रेटर आरो साखि होग्राफोरा गावसोरनि दिदोम सम्पथिखौ 100 रांनि बेसेननि बारा रानलायदोंमोन। आरबिट्रेटारआ बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव बिसिबां रेबथुमनायनि फोरमान महरै बिजिरजानाय बिसिबां रेबथुमनायनि गेजेरजों बेखौ गनायथाव फोरमान महरै लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
बै समाव गाहाय जास्टिस आरो जास्टिस बचावतमोन दि गासिबो दाबिफोर, जाय आरबिट्रेसननि सोमोन्दोनि आयदामोन, बान्थायाव ज 'जादोंमोन, जायखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थियाव फोसावनाय जादोंमोन आरो मोनसे बान्था फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, बुंजानाय दाबिफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दोखौ बुंजानाय बान्थानि सायावल' थि खालामनो हायो। मोनसे बान्था फोसावखांनायनि उनाव, गुबै दाबिनि सायाव जेबो हाबाफारि जुरिनो हाया, जाय रेफारेन्सनि आयदामोन। रेबथुमनाय आयेननि सिङाव थानाय थाथाया आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जायमोन बेनिफ्राय जेबो रोखोमै गुबुन नङा। बेनिखायनो, मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव जुनिया न्यायसुरिदिक्सन होनायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नैथि अनुसूचीनि राहाफोरनि सिङाव थानाय बान्थाफोरनि रुजुनायाव जेबो खम गोनां बान्था खालामाखैमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमजायै बान्थाखौ दाखिल खालामनाया होबथाजानाय नङामोन, जायखौ मोनसे फोरमान महरै लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 17 नि सिङाव थानाय दिदोम समफतिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ आरोबाव बुंफिननाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि रेबथुमनाया जेबो रोखोमै बेनि गोहोमखोखलैनायखौ बांहोआ एबा बेखौ दाजाबदेरनाय रोंग 'थिखौ होआ। जुदि मोनसे बान्थाया 100 रांनि बेसेननि सायाव थानाय दिदोम समफतिखौ गोहोमखोख्लैयो, अब्ला बेनि रेबथुमनाया आयेननि दफा 49 जों सोमजिहोजानाय लोरबांथिखौ होखारनाय नङा। सोंजानाय बान्थाया खालि गारनाय लेखा नङा नाथाय माखासे आयेनारि गोहोमखो दंमोन आरो बेयो आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि ओंथियाव थानाय समफतिखौ गोहोमखोखलै एबा गोहोमखोखलैदोंमोन। जास्टिस हेगड़ेआ मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथि होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रामोन दि मोनसे मोन्थाइ सोरजियाखैमोन, बेखौ बुंनाया मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रामोन दि बानायजानाय मोन्थाइखौ उननि आगानफोर गैयालासे बाहायजानो हायामोन। मोनसे बान्थाया बै समफतिफोराव मोन्थाइफोर सोरजिदोंमोन नाथाय आइननि दफा 17 (1) (बि) नि ओंथियाव सम्पथिखौ गोहोमखोख्लैयो एबा गोहोमखोख्लैयो।
सावरायजानाय बान्थाखौ आथिखालनि एबा इयुननि जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ सोरजिनो एबा फोसावनो, थिस 'ननो, सिमागोनां खालामनो एबा फोजोबनो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय सेजौ रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि दिदोम एबा दिदोम सम्पथि एबा दिदोम सम्पथि। 261 बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि मोनसे बान्था जाय बाहायजानो हायामोन बियो बान्था नङामोन आरो जाय सम्पथिआ बान्थानि आयदामोन बेयाव जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन। मोनसे बान्था जाय रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै, जास्टिस हेगड़ेजों गोरोबनाय, मोन्थाइफोर सोमजिहोयो नाथाय बै मोन्थाइफोरखौ बिजिरजाथाव बिजिरगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय, गासिबो नायनो गोनांमोन दि सोंजानाय बान्थाखौ सोरजिनो एबा फोसावनो, फोसावनाय, सिमा होनाय, फोजोबस्रांनाय एबा जारि खालामनाय मोनदाङा मोनदाङा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा मोनदाबा।
मोनसे लिरबिदांआ गोनांथार महरै रेबथुमनो गोनां। मोनसे खाख्रिआ थार महरै मोन्थाइफोर सोरजिनो हागौ नाथाय बैफोर मोन्थाइफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजाया जानो हागौ। कर्टआ मोनदों दि बै मामलायाव बान्थाफोरा दिदोम सम्पथिनि थारखौ सोरजियो आरो बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं। रतन लाल शर्मा बनाम पुरुषोत्तम हरितआव बे कर्टआ रेबथुमनायनि सोंथि आरो बान्था रेबथुमजायैनि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन। आर 'पिलेन्ट आरो बेयाव रिप' न्देन्टआ 1962 मायथायाव मोनसे पार्टनार शिप फालांगि गायस 'नदोंमोन। जिखिजायामानो, बेनि उनाव बाहागोफोरा ओंखारबोयो। जेब्लानो बेले-बेजेफोर जागायजेनो, सालायनाय फालांगियाव मोनसे फेक्टरी आरो गुबुन गुबुन सोलाय-सोल' आरो दिदोम सम्पथिफोर दंमोन। 22 आगस्त, 1963 आव, लिरबिदां गनायथिनि गेजेरजों, हानजाफोरा सानै सुबुंनि आर
बि
आइ
ट्रेस 'नाव "जोंनि सोमोनदोनि नांलायलायलायनायखौ" मुंख' दोंमोन आरो "लिरगिरिनो आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिखौ। बिथाङा 17,000 रांजों लोगोसे बिसावरायगिरिनि थाखाय फालांगिनि सुख' जाथाव दाहारफोरनि खावसे बिबां आरो आर 'जलाइगिरिफ्रा सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय बिबांफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ नागारनायनि सायाव सान्ना नायनायाव "आबुङै बेनि फारसे गोसो होजादोंमोन"। बान्थायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया फाक्ट 'रीखौ सालायनो नाङा जेब्लासिम बिथाङा फिन होफैग्रानो बान्था होनाय रांखौ होफिनाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 8 नबेम्बर, 1963 मायथाइयाव गोजौ आदालतआव बान्थाखौ दाखिल खालामदोंमोन। 10 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव, र 'स्प' न्टेन्टआ गोरोबथिनि उदायथिखौ थि खालामनो आरो बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 27 मे, 1966 मायथाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ आर' जलाइखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बिथाङा बिजिरनायनि बायदिब्ला बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना
रेबथुमनाय आरो रेबथुमजायैमोन। बिथोननि बे बाहागोनिफ्राय, 262 आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा गाहाय दायगोनां नङि होन्ना नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय बान्था बायदियै बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथि आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बान्थाया रोखा नङैनि थाखाय उदायै नङामोन आरो बान्थाया आर' जलाइगिरिनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बे बाहागोनि थाखाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। नाथाय हरखाब केसाव बान्था होनाय, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन, रिपेनडेन्टनि बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिखौ रोखा सोदोबजों एबा गोनां ओंथिजों होनो नागिराखैमोन। बान्थाया रोखा महरै फेक्टरी आरो आर' जलाइजों लोगोसे पार्टनारशिप सम्पथिफोरनि मोनसे जुनिया रानसारथि खालामो। बेयो आरोबाव आवगायो आरो बिथांखौ "आबुङै बेनि मोन्थाइ" खालामो, रां 17,000 आरो रां रांनि खावसेखौ नोजोर होनानै। 1924.88 P
रिपेनडेन्टनो आरो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव मोन्नाय बिबांफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ नागारनाय। फोरमाय सोदोबफोराव बान्थाखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे 100 रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथियाव मोन्थाइफोर सोरजिनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ रेबथुमनायनि दफा 17 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय कर्टाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन।
बेनि बायदियै प्रो-न्युनस जजमेन्ट। बेनि दफा 17आ मोनसे बान्थाखौ गनायो जायखौ कर्टजों थारै नायजानो हायो। आपिल खालामग्राया दफा 17 खौ आबुङै बाहायनायाव जाफुंसार जानो हायाखिसै। बान्थाआ गोबां दफानि मोनसे बोखावजायै बेले-बेजे आरो जाय बाहागोआ दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो गैया बेनि सायाव बेखौ बाहायजानो हाया। हरखाब जाथायावबो, जों नुनो मोनो दि बान्थाया सेजौ रांनि बांसिन दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो बेखौ रेबथुमनो गोनां जायो। बबेखानि, श्री आशनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बान्थाखौ रेबथुमजायै होनना गियानगोनां बिसावराय जज्जानि सिगाङाव लायाखैमोन। थारैनो, बेखौ 30 साननि गेजेराव दाबि खालामजायाखैमोन आरो आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 30 नि सिङाव बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनायनि समआ 30 सानमोन आरो बेबादि महरै बेखौ लानाय जायासै, आपिलखौ बिजिरनायनि बिन्दोआव लानायनि मोन्थाइ गैया। बिजिरनायनि बिन्दो 263 नि उनाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि आर' ज्जाखौ नंगुबै खालामजाखिसै।
दफा 33आव बुंनाय जादों दिः "मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हानजाया एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय एबा नंगुबैथिखौ जुजिनो लुबैदोंब्ला एबा मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि गोहोमखौ लानो लुबैदोंब्ला बियो कर्टाव आर 'ज जागोन आरो कर्टआ बे सोंनायखौ एफिडेविटनि सायाव थिरांथा खालामगोन।" साहा एन्ड क' बनाम इशर सिंह किरपाल सिंह, ए
आइ
आर
1956 केल
321 नि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेन्च थिरांथा लानाय साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि गोबांसिनजों बेखौ थि खालामनाय जादों दि भारतारिनि सिङाव, मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय आरो बान्थाखौ उदायैनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन आरो गासिबो आर' जनायफोरा बै आर 'जनायनि थाखाय थि खालामनाय समनि गेजेराव दफा 30 नि सिङाव जानांगौ। मोनसे बान्था आरो रेफारेन्सनि नंगुबैथिखौ मोन्नैखौबो एखे रोखोमै हेंथा होनांगौ।
घआ गुबुन रोखोमै उदाननि दफा 30 (सि) नि सिङाव उदायैमोन। अदेबानि, बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया दानि थांखिनि थाखाय गोनां नङा। बे बाथ्राखौ जर होनो थोजासे दि रां 100 नि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बान्थाखौ आरबि ट्रेसन एक्टनि दफा 14 नि सिङाव आरज गाबनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आदालतजों नायनो हाया जेब्लासिम बान्थाखौ रेबथुमनाय जाया। दफा 14 आ बिथोन होयो दि जेब्ला सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला अदालते बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय नांगौ आरो बेनि उनाव अदालते बान्थाखौ बिजिरगोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायगोन। नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय, आदालतआ बान्थाखौ नायग्रोमनो थाखाय आखा-फाखा जानांगौ। आयेननि दफा 49 आ बिथोन होयो दि बान्थाखौ आरबि ट्रेसन एक्टनि दफा 14 नि सिङाव आरज गाबनायनि सायाव फोसावनायनि फोरमान महरै मोन्नो हाया, जेराव रेबथुमनाय सम्पथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जेबो मावखान्थिनि फोरमान महरै मोन्नो हाया, बबेखानि बेखौ रेबथुमनायनि सायाव जेबो बिजिरथि होनो हाया।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि मोनसे थिरांथा, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (सब्यसाची मुखर्जी, जे) आ बे सोंनायखौ नायग्रोमनो खाबु दंमोन दि 30 साननि उनाव बान्थानि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ लानो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेबथुमजायैनि बिथायाव बान्थाखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइया दफा 30 नि सिङाव मावखान्थिजों जानांगौ आरो दफा 30 नि सिङाव समाव आर' जलाइ खालामै हानजाया उनाव 264 सोंनायखौ हेंथाहोनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां केस आइनखौ सावरायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव रेबथुमनायनि गोनांथि दं ना गैया बेनि सायाव मोनसे बिजिरथि गोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि हरखाब केसावबो मोनसे बिजिरथि गोनांमोन मानोना गोजौ क 'र्टआ बेखौ गनायदोंमोन दि रेबथुमनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायगासिनो दं आरो जों बेबादि मोनसे केस रेबथुमनायनि गोनांथि दं, 30 साननि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइजों खालामजानांगौमोन।
सैथोआ बेनो दि जेराव बेबादि मामलायाव बान्थानि थारथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जेरै बान्थानि थि खालामनाय आरो नाजावजानायनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय आरो बान्थाखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय, बे आर 'जलाइखौ 30 साननि गेजेराव खालामजानाया गोनां। नाथाय बे जेंना नुजाया मानोना बेयाव दफा 14 नि सिङाव बान्थानि फारसे मोनसे बिजिरथि नागिरना लानाय जायो। बे बिजिरनायखौ फोसावनो थाखाय बान्थाखौ नायनांगौ जायो। अदालते बेबादि खालामनो हाया जेब्ला बान्थाआ 100 रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दिदोम सम्पथि एबा थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ रेबथुमनाय जाया आरो बेबादि महरै बेखौ नायजानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बे सोमोनदोआव जास्टिस एम
आर
बनस्पतिनो 1933 आव आर' जलाइखौ मुंख 'नो हागौ।
132
बे थिरांथाआव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना जास्टिस बसआ फोरमायथिनि बिलाइ 134 आव नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि थाखाय बे सैथोथिखौ जुजिनो हाथावना नङामोन दि मोनसे आरबिट्रेशन आरो मोनसे बान्था, आरो जेबो गाज्रि आखु, बायदिफोर गैयामोनब्लाबो, बिथाङा दासिमबो बेनि थारथिनि सायाव सोंनो हायोमोन दि बेखौ रेबथुमनाय जायाखै। नाथाय बे सोंनायखौ कनस्ट्रक्टिव रेस जुडिकेटानि नेमजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा मुल्लाखौ मुंख 'दोंमोन दि जुदि मोनसे रेबथुमजायै बान्था दाखिल खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनाय जायो, जायनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि जायो, अब्ला अदालते बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिनि उनाव बे बिथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायखौ बान्था दाखिल खालामनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो हायोमोन। जुदि बेखौ दाबि खालामजायाब्ला, आरो बान्था दाखिल खालामजायाब्ला, बै सोंनायखौ उननि मोकद्दमायाव गोबां हेंथा होनाय जादोंमोन, बबेखानि, बे बिन्दोआव, गुबुन बिन्दोआव रेबथुमनाय जादोंमोन।
न्यायाधिश महरै, बेखौ सेथि आपिल क 'र्टनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आथिखालनि बिनायगिरिनि फारसे लानाय जादोंमोन। बे थिरांथानिफ्राय उननि थिरांथा लानाय समाव जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव बान्थाखौ रेबथुमनायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बेखौ रेबथुमनाय जायाखै। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्राखौ लानाय जाथावै जानो हागौ दि बान्थाखौ गाज्रि मानोना बेखौ रेबथुमनाय जायाखै मानोना बेखौ दफा 30 एबा 33 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव सान्ना लानो हाया, नाथाय दफा 14 नि सिङाव मावखान्थियाव लानो हायो, जेब्ला बान्थाखौ क 'र्टआव आर' ज खालामनो दाबियो आरो कच 'र्टखौ बान्था बायदियै मोनसे बिथोन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। जेराव सिगाङाव मुंख' नाय बायदि क 'र्टआ बान्थाखौ नायाखैमोन, बबेखानि बिथोन होनाय बिन्दोनि बायदियै मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया, आरो बान्थाखौ बिजिरनायनि बिन्दोखौबो लानो हायो, जेरै श्री अशरीआ दाबि खालामदोंमोन दि उननि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायखौ बोखारनाय जायागौमानि बान्थाया जेबो गोरोनथि गैयैमोन। थेवब्लाबो, जों बेखौ नायग्रोमनो गोनां दि गोजौ अदालते बान्थाखौ नाजावनायाव आरो बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ फोसावनायाव जुजिदोंमोन ना नङामोन। सोमोन्दो गोनां समाव, बान्थाखौ नेमबादि खालामनाय जायामोन। जुदि बे थाथायानो, अब्ला बान्थाखौ आयेननि दफा 23 आरो 25 जों रोखा खालामनाय एबा बेखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। बे सान्नायाव गोनांथि गैया दि जों बे सोंनायाव थांनो गोनां जादों दि आर 'जलाइगिरिआ बे खाख्रिखौ रेबथुमनायनि आदबजों रेबथुमदोंमोन ना नङामोन, जाय थार नङामोन, साब रेजिस्ट्रारनो। बिनायगिरिनि रोंग' थि उखिलाया राज कुमार डे आरो गुबुनफोर, जेराव रेबथुमनायनि दारै रेबथुमनायनि दारै गनायथि होजादोंमोन, बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
ct
नाथाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो जाहोनफोर जायनि सायाव रेबथुमनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आथिखालनि केसनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। न 'खरफोराव, बुंजानाय थिरांथाफोराव खालामनाय नायसंनायफोरा आथिखालनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा एबा रोखा नङा। आयदा सायाव नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। आपिलखौ, बेनिखायनो, गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो/एबा बिथोनखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गावसिनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। आर
पी
डी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
