इं 1973 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
410 आरो 520 (एन)। 1970 माइथायनि सेथि आपिल नं
454 आरो 455 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि इं 1972 माइथायनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
के
मेहता, डी
एन
मिश्रा, जे
बी
दादाचानजी एंड कंपनी आरो एन
जे
मोदी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 236 एस
के
ढोलकिया, पी
एच
पारेख, जे
एच
पारेख, सुश्री सुनीता शर्मा, कृष्ण कुमार, विमल डेव आरो एच
जे
जावेरी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफोरखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय। बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि
लाल आरो बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरा बिबादी नं
4 आरो 5। जयन्तिलालाबो सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि बिसि श्रीमती चन्द्रकान्ताबेन, बिबादी नं
6 आ 1973 नि दिभिनल आपिल नं
418 आव आर 'जलाइगिरि। बिसोरनि गथ' फोरा बिबादी नं
7 निफ्राय 12। 1973 नि सिभिआ आपिल नं
520 खौ 7 थि बिबादी, नरेन्द्रआ सायख 'दोंमोन। भादिलिआ 1960 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि फारियाव गुवारै फोरमायजानाय गोबां गिदिर सम्पथिफोराव बाहागो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय आथिखालनि आर' जलाइफोरा 7 एकड़ आरो 115 खथाफोर आरो न 'फोर गोनां हानि 2 गुंथाफोर, जाय ल' ट नं
6 नि सिङाव आहमेदाबादनि नरोदा ओनसोलाव दं, बिनि अनगायै गुबुन जेबो बेसादजों सोमोन्दो गैया।
माखासे गुबुन बेसादफोर, नाथाय दासिम दानथेलायनाय च 'लखौ रोखा खालामनाय जादों, बिसोरो बिनायगिरिनि केसखौ मदद होदोंमोन दि बेयो जथाय नख' रनिमोन आरो बोखावजानो गोनां। ल 'ट नं
8 नि हाखौ बापालाला 1932 मायथाइयाव 9,450 रांनि थाखाय आरज खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव खथाफोरखौ फ्राय 1934 मायथाइयाव लुनाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादों, आरो बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै, दि बापालाला सम्पथिखौ आरजिदोंमोन आरो आजौ-आजौनि जथाय धोननि हेफाजाबजों च' लखौ लुदोंमोन, आरो सम्पथि, बेनिखायनो, नखरनिमोन। बिबादीफोरनि केसनि बायदिब्ला 237 नं
6 निफ्राय 12 सिम, बापालाला खुगा महरै सम्पथिखौ गावनि फिसाजोनि बिजौ चन्द्रकान्तानो दान होदोंमोन, मार्च 1946 मायथाइयाव आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ बिथांनि मुंनि सायाव बिथा खालामनानै दानस' नाय जादोंमोन, आरो बिथांजोखौ 114 खथायाव खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, बबेखानि केसाव बिथाङा सासे जोथोनगिरि चन्द्र च 'लखौ होदोंमोन।
आबुं सामलायथि, जाय खाजोनानि मोन्दांथिया गुलाबचन्दनि आखायफोरावमोन (हेंथा नं 1)। ओरैबायदि मोनदाङो दि 1952 माइथायाव माखासे बेले-बेजे जादोंमोन आरो चन्द्रकान्ता नार 'दा च' लनि थोंजों बिबान लादोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि दखलआव थादोंमोन। बेबादि बिथाङा 1946 मायथाइनिफ्राय हेंथा गोनां च 'लखौ हारसिङैनो लाखिदोंमोन, आरो 1960 माइथायाव नालिस खालामनायनि सिगां हेंथा गोनां दखलजों बेयाव मोजां बिमुं मोननो हादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि, सिटी सिविल कोर्ट, आहमेदाबाद, जाय नालिसखौ बिजिरदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि बापाला 1 आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नख 'र बानायदोंमोन आरो बापालालजों खालाम जानाय फालांगिया नखरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो फालांगिनिफ्राय जानाय आयखौ कमन पुलआव गारना होनाय जादोंमोन आरो बादायनाय च' लजों लोगोसे गासिबो थि सोमोन्दोफोरखौ नखरनि होनना मानिनाय जादोंमोन। उननि फारिखान्थियाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हेंथा होग्रानि केसआ नं 6, बिथांनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनायनि दानमोन।
एन
जि
एल
आइ
खौ हेंथा आखायजों मोनसे बिमुं मोननो हानाय मानिनाय जायो। बिनिखाय दानथेलायनाय च 'लनि सोमोनदोआव नालिसखौ बोखारनाय जायो। दानि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय नालिसनि सम्पथिनि गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बादीआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो। माखासे बिनायगिरिफोरा सम्पथिनि गुबुन बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइबो दाखिल खालामो जायजों जों सोमोनदो गैया। आर' जलाइफोरखौ खोनानाय जायो आरो नभेम्बर 1972 मायथाइयाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गेदरनो हगारनाय जायो। गोजौ अदालते दानथेलायनाय च 'लनि सोमोनदोआव उलथा दखल खालामनायनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो। बेखौ मानिनाय जायो दि बिनायगिरि नं 6 आ 1952 माइथायावल' सम्पथिनि एखुथा दखलआव थादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव समगान्थि
इं 1952 माइथायाव चन्द्रकान्तानि फिसाला जयन्तिलाल आरो बिथांनि फिसाज्ला नरेन्द्र (डिफेन्देन्ट नं
7) नि थैनायनि उनाव चन्द्रकान्ता गावनि फिसाला थैजासिम हिसाब होनो गोनांमोन आरो बिथांजो आरो डिफेन्देन्ट नं
7 आ बिनि उननि समफारिनि थाखाय ज 'यै दाय गोनां जागोन। आथिखालनि आपिलफोरखौ बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 238 5। डिफेन्देन्ट नं
6 नि जाथायनि बायदिब्ला, बिथांनि फिसाला जयन्तिलालआ सानबोलावरि फालांगियाव बाहागो लायोमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ सासे फोथायजाथाव सुबुं मानिनाय जायामोन। चन्द्रकान्ता आरो बिथांजोनि फिसाला, बिथांजोनि बिजौनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, बापालाला बिथांखौ नरोदा च' ल अनथोब होनो थिरांथा लादोंमोन। बापालाल आरो चन्द्रकान्ता सानैआबो नरोदानि तलाटीनि सिगाङाव आइ
डि
1 नि सायाव ज 'जादोंमोन। बापालाल आरो चन्द्रकान्ता नारोदानि तलाटीनि सिगाङाव ज' जादोंमोन आरो गुबै बिबुंथि होदोंमोन।
बिखौ सिबिदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा अनथोब होगासिनो दंमोन। खाजोना रेबगान्थियाव बिथांनि मुंखौ सोलायनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। एक्सटआव आयजोजों रोखोमसे आरज गाबनाय जादोंमोन। राइट्सनि रेबगान्थियाव एक्सट्रेक्टआ एक्सट्रेक्ट 247, जेराव बापालालखौ नरोदा च 'लआव थाग्रा महरै मुंख' नाय जादों। रेबगान्थिया मे 1933 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेबगान्थियाव चन्द्रकान्ताखौ 'जयंतीलाल बापालालनि बिसि' होन्ना मुंख 'नाय आरो नैथि रेबगान्थिया सोदेरनाय जादोंमोन। श्री बी
के
मेहताया, एपेल लान्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिथांनि मुंनि फोरमान महरै खाजोना रेबगान्थियाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। गंगाबाई आरो गुबुनफोर बनाम फकीरगौड़ा सोमयपागदा देसाई आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1930, नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आरो न' बिनकालाल 93, जाय खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
47 खौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोना रेबगान्थिया दाबिनि जानो हाथाव फोरमान होदोंमोन। गुजरातनि मामलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि मोन्थाइनि बादै बै सुबुंनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जादोंमोन, जायनि मुङा सोमोन्दो गोनांमोन। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोजों जोबोद गोहोम खोख्लैयाखै मानोना बेखौ नेवसिगारनो हाया दि नार' दा च 'लनि बिमुंआ हेंथा नं 6 खौ रेबगान्थियाव बाहागो लानायनि थाखाय बारायनो हायामोन। 1946 मायथाइयावबो च' लनि बेसेना गोबांमोन आरो सोलायसोल 'नि जेबो रेबगान्थियारि लिरबिदांखौ फोजोबनाय जायामोन। बेनि अनगायै दफा 247 आव बापालाल आरो बेनि उनाव चन्द्रकान्ताखौ काबजेदार, थामहिनबा थाग्रा महरै बरनायनाय जादों। बे थासारिफोराव बे रेबगान्थियाव चन्द्रकान्तानि फारसे जाय सान्ना लानाय जायो, बियो बिथांनि आरो बिथांनि दखलनि सोमोनदैल'।
माखासे गुवारै फोरमायथि। 1952 माइथायाव चन्द्रकान्ता आरो बिबादी नं
1, गुलाबचंदनि गेजेराव थोंजों नांलाय-नांलाय जादोंमोन। 'आइ
डि
2' आव 'सन्देश' मुंनि मोनसे जायगायारि सानसेयारि रादाबबिलाइआव 'एक्सटेनस
254' नि गेजेरजों मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, जेराव गुलाबचंदा खौरां होदोंमोन आरो च 'लआव थानाय बाहागोलागिरिफोरखौ रसिदफोर हगारनायनि बेरेखायै 3 साननि गेजेराव बिथांखौ भाराखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बिसोरनि बेरेखायै आयेनारि राहा लानाय जागोन। अखानायैनो' सन्देश 'आ चन्द्रकान्ता जारि खालामनाय गुबुन मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ' एक्सटेनस
255 'खौ लाना थाङो, मानोना चन्द्रकान्ता बिथांनि बिमुं आरो जुनिया दखलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुलाबचंदनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरखौ सामोल होनाय जादोंमोन दि गुलाब चन्द एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुंहा बिथांनि दाबिखौ दानस' नो जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैयामोन। बै सानावनो, थामहिनबा, गुबुन मोनसे 'पब्लिक आइ
डि
1' नि सायाव फोसावथाइ फोसावजादोंमोन।
रेबगान्थियाव सी
ई
आ दिन्थियो दि बापालाला खुगा बाथ्राफोरनिफ्राय गावखौ बोखारदोंमोन आरो मथुरानि खाथियाव बृन्दाबनाव थादोंमोन। 1952 मायथाइनिफ्राय गावनि फिसाला आरो फिसाज्लानि गेजेरजों चन्द्रकान्ता गावनि एखुथा समगान्थिनि फोरमानखौ नालिसनि अक्ट 'सिम फोथायजाथाव होनना गनायनाय जादोंमोन। बिनिखाय 1952 मायथाइनिफ्राय गाहायाव थानाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिनि एखुथा समगान्थिखौ गनायनायनि एखे बिजिरनाया दं। बिनिखाय बादीनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बे बिजिरनायखौ थारै जुजियाखै, जायखौ जों उदां महरैबो गोजोन होयो। 1946 मायथाइनिफ्राय 1952 मायथाइसिम च 'लनि नंगुबै थाथाया गोनांथार जायो, मानोना चन्द्रकान्ता बे समगान्थिनि थाखाय गावनि उलथा समगान्थिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जायाब्ला फेलें जानो गोनां जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1960 मायथाइआव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 1952 मायथाइनिफ्राय बिथांनि समगान्थिखौ मोनसे बिथोन होनाय बिमुं बुथुमनो थाखाय गोबाव सम लानो हाया, बिनिखाय जों हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि केसफोरखौ जोबोद गोब्राब फोरमान खालामो।
1946 मायथाइनिफ्राय 1952 मायथाइसिम च 'लजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ बिगुमा नं 1 आ सामलायदोंमोन। नार' दा च 'लनि 115 खथानि मादाव खालि 114 खथाफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन आरो गंसे खथा लाखिना दोननाय जादोंमोन, जेराव चंद्रकान ता, जायखौ गंगिया पठान मुङै मिथिनाय जायो, बापालालजों थिसनजानाय सासे जोथोनगिरिआ थादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनायनि उनाव पठानआ बिगुमा नं 1 नो रां होयोमोन। अनथोबनि उनाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एखे राहाया सोलिबाय थायो नाथाय बिगुमा नं 1 आ बिथांजोनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ सामलायगोन आरो भाराखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बेखौ बिथांजोनाव दैथाय हरगोन। बिथांजोआ दाबि खालामदों दि बे राहानि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। गनायथावनायै च' लनिफ्राय गासै भारानि बुथुमनाया गिदिर नङामोन आरो फाहामनाय आरो फाहामनाय खरसाखौ दानस्लायनायनि उनाव जामदार चन्द्र पठानहा 240 रां हगारदोंमोन।
लामाफोरा मिथिजायाखै आरो बिनि जायगायाव गुबुन सासे जमादार फैयो। बिथाङा इं 1950 मायथाइसिम च 'लखौ सामलायोमोन। बिनि उनाव बिथांखौ नाथु सिंहआ बिथोन होदोंमोन। मगन्जीनि आथिखालनि थावनिबो मिथिजायाखै। इं 1952 माइथायाव गुलाबचंदा च' लखौ चन्द्रकान्तानि बिगोमाथिखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांजो आरो बिथांजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दाखिल खालामजानाय गोबां अनजिमानि भारानि रसिदफोरनि सायाव सोनारो, जायफोरखौ एक्सटफोर महरै सिन होनाय जादोंमोन। इं 1947 माइथायनि दिसेम्बर, इं 1948 माइथायनि जानुवारि, इं 1948 माइथायनि जुन, इं 1949 माइथायनि एप्रिल आरो जुलाइ दानाव जारि खालामनाय नं 240 निफ्राय नं 243 आरो नं 250। बेखौ नोजोर होनो हानाय नङा दि डिफेन्डन्ट नं 1 आ 1952 माइथायसिम खाजोना बुथुमनायनि बिबान दंमोन। बबेखानि, चन्द्रकान्ता गावनि फारसेनिफ्राय जेबो दाबि खालामाखैमोन आरो नखरनि साखि नं 1 खौबो सायख 'दोंमोन।
बिथाङा गावनि केसखौ मदद होनो हानाय जायखिजाया खाख्रिखौ दिन्थिफुङो। काउन्टार फयल रसिदफोरा बिथांनि सिङावमोन आरो बिबै नं 1 जों दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरि नं 1 जोंबो दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरि नं 6 आ मोन्नै बाहागोलागिरि भाजेसिं (डी
डब्ल्यू
1) आरो नाथाजी (डी
डब्ल्यू
2) खौ आनजाद नायनो हादोंमोन। बिसोर बिसोरनो भारानि होनायनि फोरमान महरै गोबां बिबांनि रसिदफोर हगारदोंमोन। बिसोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि फारिया लेखा बिजाबनि बिलाइ 394 निफ्राय 395 आव सेबखांजादोंमोन आरो बेखौ एक्सट
237 आरो 239 महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन। फारि एक्सट
आव 12 रसिदफोर। लिस्ट एक्सट
नि समफारिनि थाखाय 237 दं। लिस्ट एक्सट
नि 239 आ 1.6.1946 निफ्राय 30.5.1949 आरो 7 नि समफारिनि थाखाय। 239 आ 1.1.1947 निफ्राय 30.9.1949 सिम।
गोनांथार समफारिनि गेजेराव। गुबुन रसिद एक्सटेनसन 250 खौ बादी भादिलालनि मुंसाइनि सिङाव 1.6.1947 निफ्राय 1.7.1947 समफारिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमनो च 'लखौ चान द्राकनताजों सोमोन्दो गोनां होन्नाबो बरनायनायनाय जादोंमोन। हेंथा नं
1 एबा बादीनि फारसेनिफ्राय जेबो बुंफुरलु फैया दि बिसोरो माबोरै गोजौनि बरनायथिनि रसिदफोर हगारगासिनोमोन। 241 11। फोरमाननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि हेंथा नं
1 आ 1946 निफ्राय 1952 नि गेजेराव च' लनि सामलायनायनि बिबानगिरिमोनब्लाबो, गावारि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय नंगुबै बुथुमनायखौ जमादार (जोथोनगिरि) आ खालामदोंमोन, जाय सरासनस्रायै रसिदफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो बुथुमनाय रांखौ हेंथा नं
1 नो होदोंमोन। बाहागोलागिरि नाथाजी (डी
डब्ल्यू
2) आ बुंदोंमोन दि मागनजी जमादखौ रसिदफोर थियारि खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन।
बिथांनि मुंसाय। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बादी, डिफेन्डन्ट नं
1 आरो डिफेन्डन्ट नं
6 निफ्राय 12 नि अनगायै गुबुन डिफेन्डन्टफोरनि मामलागुलिफोरा दासिम नरोदा च 'लजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मोकद्दमानि बिसावरियाव बेफोर डिफेन्डन्टफोरनि गाहाय साखिनि गिदिंनाया उनाव फैदोंमोन। चन्द्रकान्तानि साखीया 29.9.1964 आव बन्द' खालाम जादोंमोन आरो डिफेन्डन्ट नं
1 नि साखीया 20.10.1964 आव आनजाद नायजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बादीहा गावखौ फिन आनजाद नायजानो हागौमोन जुदि बिथांहा होनो थाखाय जेबो बुंफुरलु दं। डी
डब्ल्यू
2 नि क्रस आनजादआबो दिनथियो दि साखीखौ बुंफुरलुनि राहाजों जेबो बोसोन होजायाखैमोन। गावनि साखीयाव बादीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा डिफेन्डन्ट नं
1 नि बिन्दोआव च 'लआव गुबुन गुबुन भारा लागिरिफोरनिफ्राय भाराबो बुथुमगासिनोमोन आरो बिथाङा बुथुमनायफोरखौ बिथांखौ होदोंमोन। बिथाङा बे सैथोथिखौ मानिना लादोंमोन जाय काउन्टार रामजों लोगोसे गावखौ फिन आनजाद नायदोंमोन।
सुबुरुन होनाय, नाथाय बेखौ बुजिनो हायाखैमोन दि रसिदआव थानाय नरोदा च 'लखौ साखि नं
6 नि सम्पथि महरै बरनायदोंमोन। साखि नं
1 नि थाथायाबो बे रोखोमसेमोन, जाय साखि बक्साव थाफेराखैमोन। चन्द्रकान्ता गावखौ डी
डब्ल्यू
3 महरै नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि केसखौ मदद होदोंमोन। जिखिजायामानो बिथांनि बिसावरियाव माखासे फिसा बेले-बेजेफोर दं, बेयो केसाव थानाय खाख्रिफोर आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय आरो फोथायजाथाव नुनो मोनो। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायदों दि 1952 मायथाइनिफ्राय हेंथा नं
6आ च 'लनि उलथा दखलआव दंमोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जायजों जों आबुङै गनायो, आय खाजोनानि खाख्रिफोरा 242आव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, खालि बेखौ दिन्थिनायनि अनगा दि बे हरनायनि लिरगिरिया बेयाव गोरोन्थिजों लोगोसे आयखौ लाफादोंमोन जाय न' खराव जमा जायाखैमोन। दासिम सानरिखि बिजाबफोर आरो गनायथिनि खाख्रिनि सोमोनदो दं, बेयो गोनांथि जागोन एबा गावसोरनि नंगुबै आखु आरो बे केसाव गोहोमखौ बाखनायगोन, माखासे थार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय। सानरिखि बिजाबफोरखौ खाख्रिफोरनि फारिलाइ, एक्सटेनसन
123 नि सिङाव हेंथा नं
1 जों दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसावराय नं
1 आ बिसावरियाव गावनि गिदिंनाय समाव बिनि सोमोनदोआव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथाङा गाव हारसिङैनो साखि बक्सखौ नेवसियो, नाथाय जायफ्रा बे केसाव गावसोरनि नंगुबै आखु आरो गोहोमखौ फोरमान खालामनो नाजाखैमोन एबा बाथ्रा बुंनायखौ फोरमान खालामाखैमोन।
माखासे बिजाबफोरखौ क्रस बिसावरियाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बेफोर बिथांनि आखायजों लिरनायमोन, नाथाय थाबैनो दाजाबदेरदोंमोन; "आं बिबादी नं
1 नि बिथोन बायदियै आरो बिथांनि बिथोन बायदियै लिरदों। बेफोरखौ दाननिफ्राय दानसिम सामलायनाय जायो। नारदा च 'लनिफ्राय जानाय आय जाय गोबां आरो सम्पथिनि आथिखालनि बेसेननि रुजुनायाव जोबोद फिसामोन, बेखौ सानरिखि बिजाबफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिबादीनि जाथायनि बायदिब्ला बिजाबफोरा नंगुबै, आरो नंगुबै थासारिखौ फोरमायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बारजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो गोबां सावरायनाय जादोंमोन, जाय सानरिखिनि सिङाव थानाय बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, सानरिखि बिजाबफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि आयेन। रिलायन्सखौ दफा 34 आव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिखान्थि दं दि नेमबादि सोमोन्दो गोनां फालांगि फारिआव दोननाय सानरिखिफोराव रेबगान्थिफोरखौ बिसावरिनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जेब्लानो बिबादीफोरा बिजिरदोंमोन।
मानोना बादीआ बुंदोंमोन दि बिजाबफोरखौ दाननिफ्राय दानसिम खांगासिनो दंमोन, आयेननि गोनांथिया आबुं जादोंमोन। श्री मेहता, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खाख्रिखौ मावफुंनायनि खान्थियारि फोरमाननि अनगायै, बेनि सायाव सोनारनाय हानजाया बिजाबफोराव रेबगान्थिनि थारथिनि मददनि थाखाय फोरमानखौ दैदेननायनि बिबान दंमोन जाय बेयाव आबुङै गैया। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरा खालि समवत 2005 निफ्राय 2006 सिम 1948 निफ्राय 1949 सिम समान, नगद बिजाबनि गुदि फोरमाननि हेफाजाब गैयालासे।, गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर जाय मानिजाथावै डिफेन्देन्ट नं
1 नि सेसनाव दं, जाय दिनथिफुंजायाखै, जेराव क्रुएल 243 समफारिनि समाव गुबुन बोसोरफोरनि सानरिखि बिजाबफोर, आय खाजोना दाखिल खालामनाय आरो 1952 नि समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर आरो काउन्टार फ 'टफोरनि थार फोरमान दं।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
साखिगिरि। बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो जाहोन खिन्थानाय जायाखै दि बिथाङा मानो गावनि सिङाव थानाय गुबुन गोनांथार खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैमोन, जाय सानरिखि बिजाबफोरखौ मदद होयोमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ हेंथा होग्रा हानजाफोरनि जथाय केसखौ मदद होयोमोन। बेफोर गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानरिखि बिजाबफोरखौ फोथायजाथाव नङा होन्ना नेवसिगारो। दासिम एक्सटेनसन 167नि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बेनि सायाव सोनारदों मानोना नार' डा च 'लखौ दलिलजों जथाय नख' रनि होनना मानिनाय जादों। बेखौ बादी आरो बिथांनि साथाम फंबायफोरा 24.10.1954 आव बाहायदों मोन, नाथाय बिनायगिरि नं
6 नि बिसि जयन्तिलालजों नङा, बबेखानि बिथांखौ मोनसे बाहागो महरैबो दिन्थिनाय जादों। बिदा-फंबायफोरा सम्पथिनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि नांलायलायलायनायखौ फोजोबनाय नुनो मोनो आरो दानथेलायनाय नार 'दा च' लखौ मोनब्रै सम्पथिनि फारिलाइयाव स्निथि आइटेम महरै दिन्थिनाय जादों, बबेखानि बिनायगिरि नं
6 नि बिसि जयन्तिलालआ गाव हारसिङैनो मुंसाइ होदोंमोन।
7, जाय बै समाव सासे उन्दै गथ 'मोन, बेखौ लानाय जादोंमोन। 247नि सोमोनदोआव थानाय 244नि रादाइया दायगिरिफोरनि बिफा बापालालनि फोरमाननि सायाव दोननाय जादोंमोन। नै सान सिगां, थामहिनबा आई
डी
1आव, बिथाङा मोनसे हगारनाय खाख्रि खालामदोंमोन, एक्सट
222आ नख' रारि सम्प 'थियाव गावनि मोन्थाइखौ दानस' दोंमोन, जायनि मुंखौ बेयाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा सिगांनिफ्राइनो माखासे समनि थाखाय वृन्दावनआव थादोंमोन आरो गावनि जिउनि आद्रा समफोरखौ बैयाव हगारनो थांखि लादोंमोन। हगारनाय खाख्रिआव, बबेखानि, सम्प 'तिफोरनि जेबो फारिलाइ गैयामोन आरो दलिलआ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। दासिम 244नि रादाइया एक्सट
167नि सोमोनदोआव, बेयो रावबो बुंजायाखै दि बापालाला बिनि आयदाफोरनि गेजेरजों थाङोमोन एबा सोरबा बिखौ बेखौ फोरमान खालामनायनि सिगां बेखौ फरायदोंमोन। बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि साखिखौ मिथिहोनांगोन, जाय दायगोनांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
आरो जयन्तिलालआ दलिलाव थाफैयाखैमोन आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा गावनि उन्दै फिसाज्लानि मुंसाय लानो सायख 'दोंमोन। बेयो इं 1952 माइथायनि उननि समखोन्दोनि आय खाजोना दाखिलायाव च' लनिफ्राय जानाय आयखौ सोफादेरनो बिसोरनि गोरोनथि गैयै नाजानायजों गोरोबनाय, जेब्ला बिनायगिरि नं
6आ सन्देह गैयालासेनो एखुथा दखलआवमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, इं 1952 माइथायाव फारसेथिं बिसोरनि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि नं
6 नि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जेब्ला 'सन्देश' आव रायजोआरि फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। जुदि बिसोरनि सिगांनि दखलनि बादै केसआ सैथोमोनब्ला बिसोरो गावसिनि आय खाजोना दाखिल खालामनाय आरो बै समखोन्दोनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर, थामहिनबा इं 1946 मायथाइनिफ्राय इं 1952 मायथाइसिम, दिन्थिदोंमोन। न 'खरहा गुवार थि सोमोन्दो दंमोन आरो आय खाजोना होगासिनो दंमोन। गासिबो थासारिफोरा हेंथा नं
1 खौ बिनायगिरि नं
6 निफ्राय बोखारनायनि उनाव
दाबि खालाम। जों थासारिफोराव गनायथिनि बे दलिलाव जेबो सोनारनाय दोनाखै। दासिम मामलायाव खुगा फोरमाननि सोमोनदो दं, बादी, भादिलाला गावखौ सासे साखि महरै आनजाद नायदोंमोन, नाथाय नखरनि रावबो सोद्रोमाजों मदद होजायाखैमोन, बबेखानि बिथांनि फंबायफोर, गुलाबचंद आरो कान्तिलाल, बिबादी 1 आरो 2, केसखौ बिसारनाय समाव थांना दंमोन। बिनि बियादेल ', रजनीकान्त, बिबादी नं 5, थैनाय रमनलालनि फिसाज्ला साखि बाक्सायाव फैनाया मोजां मोनामोन। बिबादी नं 6, जयन्तिलालनि फिसाया 1956 आव थैदोंमोन, थामहिनबा, मोकद्दमा जागायनायनि फ्राय 3-4 बोसोर सिगां। चन्द्रकान्ता गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गावखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गोबां गोलावसिम क्रस नायसंनाय जादोंमोन। बिथांनि फिसाज्ला, नरेन्द्र, बिबादी नं 7, जायखौ इं 1954 माइथायाव फासि होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांनि बिफा जयलालखौ इं 1956 माइथायाव खाजोना बुथुमनो जुरिजेनदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
1952 मायथाइनिफ्राय वार्डफोराव डिफेन्डन्ट नं
6 नि एखुथा दखलनि फारसेमोन। थेवब्लाबो, बादीआ दाबि खालामदों दि च 'लआ 1952 मायथाइनि उनावबो नखरनि आखायावमोन। जों बिथांनि फोरमान आरो चन्द्र कान्टानि फोरमाननि गेजेरजों हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोख्रोंयै लानाय जादों, जाय गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेनि सायाव गोलाव बाथ्रा दान्थेलायो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बिजिरनाया गोलावसिन फोरमानखौ सावरायबाय आरो जों बिसोरजों आरोबाव खनसे गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। केसखौ नाजावनायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोर आरो डिफेन्डन्ट नं
6 नि फोरमानजों जों गोरोबदों आरो सादारन बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बिबैफोरनि केसखौ नेवसिगारो। बादीआ गावनि बिजिरनायनि समाव ओरैबायदि गोथौवै हेंथा होदोंमोन दि मोनसे थाखोआव बिथाङा रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गाहाय बिजिरनायाव होनाय गोबां बिबुंथिफोरा गोरोन्थि फोरमानमोन।
बिथाङा आरोबाव गोबां गोरोनथिगैयै बुंफोरथिफोर होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, चन्द्रकान्तानि साखीया जोबोद साबसिन। बबेखानि बिथाङा माखासे गोरोबै बुंफोरथिफोरबो होदोंमोन, नाथाय फारागथिफोरा गोनांथार गोनांथिनि जेबो आयदाजों सोमोन्दो गैया। बिथांनि साखीया गोबाङैनो फोथायजाथाव आरो (i) बापालालनि जायगायाव बिथांनि मुंखौ सोलायनाया उननि मोनसे बुंफुरलुनि बिथायाव; (ii) बाहागोलागिरिफोरनो होनाय सेबखांजानाय भारानि रसिदफोराव बिथांनिजों सोमोन्दो थानाय महरै चलनि बरनायनाया, जायनिफ्राय माखासेखौ हेंथा नं
1 आरो बादीजों जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो (iii) हेंथा नं
1 नि दखलआव गोनां गोनांथार बेसादफोरखौ दबथायनाय, जायखौ आदालतनिफ्राय होबथायनाय जादोंमोन। 1960 मायथाइनि सिगां नालिसखौ दाखिल खालामैनि थाखाय हानजाफोरनि आखुथायाबो बिथांनि केसनि थारथिजों गोरोबनाय। जेब्ला हेंथा नं
1 खौ गोहोमगोनाङै बोखारनाय जादोंमोन। 1952 माइथायाव अनागारि नं
6 नि सामलायगिरिबो जिउगोनांमोन।
बिथांजोनि दाबिखौ बादायग्रा नखरनि आर
एस
आ सिरि थादोंमोन आरो गावनि जिउ समाव नालिसखौ जुरिजेननायनि खैफोद गैयामोन। इं 1960 माइथायावबो बियो बादी नं 1 नङा, बादी नं 1 मोन जाय दानि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन जेराव बिथाङा न 'र' दा च 'लखौ बाहागो खालामनो गोनां सम्पथिफोरनि फारियाव सोफादोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ नखरनि आयदाफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, नाथाय बिनायगिरि नं 6 खौ च' लनिफ्राय होखारनो जेबो राहा लायाखैमोन। हेंथा बिजिरनाया फोरमायो दि बादी आरो बिनायगिरि नं 1 नि गेजेराव सम्पथिनि गुबुन बेसादफोरनि सायाव गोब्राब फारागथि दंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि गाहाय जाहोना नरोदा च 'लआव बिथांनि दाबि जानाय नुनो मोना। जों बिनायगिरिनि पक्षआव थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय गुबुन जाहोनफोरखौ फिन खालामफिननायखौ गोनांथि सानाखै, जायजों जों मानि लायो दि 1946 माइथायसिम बिनायगिरि नं 6 नि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
1960 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बादायगिरि साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री ध' लाकियाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मानोना चालआ थारै बाहागोलागिरिफोरनि आखायाव दं, बापालाल एबा न 'खरखौ 1946 मायथाइयाव नेरसोनारि 246नि दखलआव लाखिनांगोन आरो बे जाहोननि थाखाय हेंथा नं 6 खौबो सम्पथिनि नंगुबै दखलआव फैदोंमोन होनना मानिना लानो हाया, जाय बिथांखौ चालआव मोनसे बिमुं लिरनो गनायथि होनो हागौमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा नं 1 आरो बादीआ थारै बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमगासिनोमोन, बिसोरखौबो जथाय दखलआव लाखिनांगोन आरो, बेनिखायनो, हेंथा नं 6 आ जाफुंसार जानो हाया मानोना बिथाङा गावसोरनि होखारनायखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। जथाय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोराबो बे बिथिङाव सोनारनो हाथावना जागोन जाहाथे गावसोरनि मोन्थाइखौ जाफुंसारै रैखा खालामनो हायो।
बे बादिनि थाखाय नंगुबै देहायारि दखल खालामनाया गोनांथार आरो खालि सोरजिलु दखल खालामनाया थोजासे नङा। जों गियो, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै नङा। आथिखालनि मामलायाव नांलायनायनि आयदाआ बिगोमा न 'मालिकनि महरै च' लनि बिमुं, खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि सिङाव। बिनायगिरि एबा बिनायगिरि रावबो खाजोना लाग्राखौ होखारनानै च 'लनि नंगुबै देहायारि दखलखौ दाबि खालामाखै। खाजोना लाग्रानि नंगुबै देहायारि दखलखौ जायखिजाया मुंख' नायानो, बेनि सिगाङाव, दानि दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि खाजोना लाग्रानि सिङाव, बिगोमा महरै च 'लनि बिमुंआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 144 जों खोबजानाय थि नङि सम्प' थियाव मोनसे सुदमोन, जाय जर 'खायै मुंख' नाय, "..
एबा बेयाव जायखिजाया सुद"। बेफोर सोदोबफोरखौ गोदान दफा 65 आव लाखिना दोननाय जादोंमोन।
एन उलथा आरो बे सुथुर जानो हाथावनाखौ दखल खालामनायनि आदबजों फोरमान खालामथारनांगौ आरो गोहोम खोख्लैथारनांगौ जाय आरोबाव सम्पथिनि आखुनि सायाव सोनारो। दखल खालामनायनि आदबा बै रोखोमनि दखलनि सायाव सोनारो जाय थि सम्पथिआ जाथावना। बै दखलआ जाय सिमासिम बियो दिनथिफुंनो हाथावना बियो सुथुर आरो एखुथा जानांगौ आरो बिगुमानि दखलनि सिमासिमल 'खोबना थानांगौ। आथिखालनि मामलायाव हानजाफोरा च' लनिफ्राय भारानि थाखाय जुजिगासिनो दं मानोना बेयो भारा होग्राफोरनि दखलआव थायो। 1946 नि अनथोबनि सिगां हेंथा नं
1 आ भाराखौ बुथुमगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बेनि उनावबो 1952 सिम बेबादि खालामबाय थादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ गायसनदोंमोन दि हेंथा नं
1 आ 1946 नि उनाव गावनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा 1952 आव बे एजेन्सिखौ नेवसिदोंमोन अब्ला बिथांखौ गोहोम गोनाङै सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1946 निफ्राय न' न 'आव गावनि खाजोना लागिरिफोरनो दान होनाय जादोंमोन आरो न' न 'आव गावनि खाजोना लागिरिफोरनो रसिद साफायदोंमोन।
बिगुमाया, नाथाय थारैनो गावनि थानदैनि गेजेरजों हेंथा नं
1। 247 आव बाहागोलागिरिफोरनि नंगुबै देहायारि दखलआ थासारिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिथोनारि बिमुंखौ गायसननो हानाय खालामो। उप्पलापति वीरा वेंकट सत्यनारायणाराजु आरो गुबुन मोनसे बनाम जस्युला हनुमयाम्मा आरो गुबुन मोनसेयाव थिरांथा लानायआ फोरमायो दि जुदि सासे बाहागोलागिरिया सासे सुबुंनि फारसे साजायनाय खालामो जाय नंगुबै बिगोमा नङा आरो बिखौ बाहागोलायो आरो भाराखौ होयो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ गोहोम गोनां दखलआव लाखिनांगोन। हा बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिनि गेजेरजों दखलआव दं होन्ना गुबुन मोनसे बिदिन्थिजों दिन्थिनांगोन। जुदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
0 कलकत्ता 820 आरो नंगुबै बाथ्रा दि बाहागोलागिरिफोरा नंगुबै महरै च 'लखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, बे थासारिफोराव बिबैफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। गुबै बाथ्राया बेनो दि बिबैथि नं
6.19 नो भाराखौ होदोंमोन। उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि बिबैथि नं
1 खौ जथाय खाजोनायाव लाखिनांगौ मानोना बियो थारै बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमगासिनोमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि थानदैनि दखलआ गाहायनि बिगोमा आरो फोथायजाथाव सोमोन्दो जाहाजखौ नोजोर होनानै बिबैथि नं
1 खौ गावनि दखलखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया। बे बाथ्राखौ डेविड लाइ बनाम जन लसन केनेडी, XIV HL
(E) 437 आव मोजाङै नारसिननाय जादोंमोन, जेराव जाय थानदैया बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय भाराखौ बुथुमगासिनो दंमोन आरो बिबैनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिबै गुबुन सानरिखिबो दोनदोंमोन। बिनि उनमोनगिरि थैनायनि 12 बोसोर उनाव बिबैथि नं
1 खौ गावनि उनमोनगिरिखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया।
आयन आरो थानदै थानदैया हेंथा आरो सिमाखौ आर 'ज खालामो। बिनायगिरिआ गिबि बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसार जायो। नाथाय मावआगानखौ आपिल बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जायो। हाउस अफ लर्डसआ अपील बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायना बुङोः "सोरनि थाखाय, आरो सोरनि फारसेनिफ्राय, बै भाराखौ एन डंकननि थैनायनि उनाव मोन्नाय जादोंमोन? गावनि थाखाय नङा, एबा गावनि फारसेनिफ्राय नङा, गावनि जिउ समनिख्रुइबो बांसिन।" गावनि सिङाव थानाय थानदैनि फोथायजाथाव आखुखौ ट्रास्टि, सासे सलिसिटर एबा पावार अफ एटर्नीनि सिङाव भाराखौ मोन्नाय सासे थानदैजों रुजुहोनाय जादोंमोन। विलियम्स बनाम पट, एल
आर
XII इक्युइटि केसफोर, जाय आथिखालनि जाथायनि रोखोमसे थासारिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बांसिन गोसोनांथावमोन। बै केसाव थानदैया रियेल एस्टेटनि बिगोमामोन, नाथाय बिथाङा सासे गाहाय थानदैनि थाखाय गोलाव समनि थाखाय भाराखौ बुथुमदोंमोन, जाय गावनि बिमानि उनमोनगिरिबोमोन।
बिनि उनाव माखासे ट्रास्टफोरनि सायाव हेंथा होग्रानो दानथेलायनाय हाफोरखौ बानायनो थाखाय बिथांजोनि हाबिलाजों थांखि लानायनि उनाव थैदोंमोन। बादीनि दाबिखौ हेंथा दखल खालामनायनि आर 'जियाव बोखारनाय जादोंमोन। लर्ड रोमिल ली, एम
आर
आ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि थानदैनि दखलआ प्रिन्सिपालनि दखल जानायनि जाहोनाव, थानदैया जेब्लासिम थानदै एबा गावनि बिमानि थाथायाव थायो अब्लासिम हाबनो हायामोन, आरो बिथाङा गावनि थानदै महरै गावनि मासिखौ नागारालाबानो दखल खालामनो हायामोन, जायखौ बिथाङा बेखौ बुंना खालामनो हायोमोनः "सम्पथिआ आंनि; आं भाराखौ दाबि खालामो, आरो आं आंनि गावनि थांखिनि थाखाय भाराखौ बाहायनांगोन।" बे रोखोमै थानदैया प्रिन्सिपालनि थानदै महरै गावनि दखलनि जाहोनाव गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन। भारतनि स्टेट सेक्रेटारी म' नि बनाम कृष्ण गुप्तानि गेजेराव मोनसे रोखोमसे थासारि नुजानो हायामोन, जाय मोनसे केसाव बिथाङा गावनि थानदैनिफ्राय राजिनामा होनो हायामोन।
गावसोरनि बिमुंखौ मिथियै नङा। सोरखारा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि थासारिफोराव, मजुम दारफोरनि दखलआ दानथेलायनाय हायाव बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय सरकारनि दखलमोन आरो बेबादि दखलआ बोखारजानाय आरो मजुमदारफोरनि बिगोमा जानायनि दाबिनि उलथामोन। आर 'जलाइया जाफुंसारदोंमोन। बेखौ जुडिसियेल कमितिजों नायजादोंमोन। "गिबि नुथायाव बेयो मोनसेल' नुजानो हागौ दि हानजाफोरखौ सम बारलांनायजों होबथानांगौ जाय समाव बिसोरो देहायारि दखलआवमोन, आरो सरकारनि बिमुंखौ दानथेलायनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बाहागोलागिरिनि दखलआ आइनआव न 'लुगिरि एबा गोजौ बिगोमानि दखलमोन, आरो बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया दि बाहागोलागिरि सासे जाय गावनि न' लुग्रानि सायाव गाज्रि दाबि खालामनो हागौ एबा नङा। थारैनो, बेबादि मोनसे मामलायाव बेयो हेंथा आखुनि दखल जानो हागौ, जों दानथेलायनाय नोजोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैया।
इं 1946 माइथायनिफ्राय इं 1952 माइथायसिम गावनि एजेन्ट डिफेन्डन्ट नं
1 नि गेजेरजों आरो बिनि उनाव गावनि बिसि जयन्तिलाल आरो फिसाज्ला डिफेन्डन्ट नं
7 नि गेजेरजों इं 1960 माइथायसिम गासै समखोन्दोआ 12 बोसोरनि बांसिनमोन जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोन्थि होन्ना सान्ना लानांगौ। फिथाय महरै डिफेन्डन्ट नं
6 आरो 7 नि बेरेखायै हिसाबनि बिथोनफोराबो थांथारनांगौ। बेनि मथै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, दासिम 249 आथिखालनि आपिलनि आयदा आयदा, बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनफिननाय जायो। हानजाफोरनि खाथि सोमोन्दो आरो गुबुन बेंखननाय थाथायखौ नोजोर होनानै, हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
