जायखिजाया गाज्रि मोन्दांथिआ आरोबाव संसदआव आरो थारै जायो। (130बि
सि.) आरो गुबै न्यायबिगियानः 1977 मायथाइनि रेबगान्थि नं
162
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय चारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइया सानै बिनायगिरि नं
1, मोनसे गावारि कम्पानि आरो गुबुन सासे बेनि दिथागिरिजों खालाम जानाय। फिसा फिसालाफोरा सिक टेक्सटाइल उन्डे टेकिंस (हादोराराइजेसन) एक्ट, 1974 (1974 नि 57) नि गोहोखौ जुजिदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा मिल्सखौ एखे आर' जलाइयाव थांफिननो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेरै बिनायगिरिफ्रा दफा 1 नि सिङावमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि फिसाया इं 1965 माइथायाव चेट मिल्सजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा चेट मिल्सजों सोमोन्दो गोनांमोन।
मिलफोरखौ पिन खालामनाय आरो मिलफोरनि हाबा-हुखायाव थाबैनो बेखौ मोननाया गोजोनथाव नङामोन आरो बेखौ मोनदांदोंमोनदि बिथाङा मोनसे बाहायजाथाव नङि दोहोनखौ आरजिदोंमोन। इं 1967 माइथायनि दिसेम्बर दानाव महालिंगमा आई
डी
1 निफ्राय बन्द खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, नाथाय नंगुबै महरै इं 1967 माइथायनि 22 दिसेम्बरनि मोनसे फोसावथाइजों मिलखौ थाबैनो बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, मिल एच
एडआ इं 1968 माइथायनि जानुवारिसिम 'टेक्सटाइल अंडरटेकिंग' जानो नागारदोंमोन; मदुरैनि लेबार क 'र्टआव गोबां दाबि आर' जलाइजों खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि गुबुन गुबुन दाबिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बिसोरो मिलफोरखौ फज 'दोंमोन आरो महालिंगमनि न' आव हाबनायाव हेंथा होदोंमोन। बै समाव महालिंग एन
गामआ भारत सरकारनिफ्राय 10 लाख रांनि दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
आइनआ बेयाव बाहायजायाखैमोन। इं1974 माइथायनि आइनआ संबिजुनि सिङावमोन। इं1972 माइथायनि सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (मानागखौ सामलायनाया) अर्डिनेंस 9आ आई
डी
4 निफ्राय बाहायजागासिनोमोन। अर्डिनेंसनि गिबि फारियाव 41 नं आर
एस
आ आर
एस
खौ टेक्सटाइल्स अंडरटेकिंग्सनि गेजेराव मोनसे महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ सामलायनाया लाजेनांगौमोन आरो बेखौ आवग्रिना लाखिनांगौमोन, बेखौ बिबै नं
2 जों लानाय जादोंमोन, बेनि दफा 4 (1) नि प्रभिजियो एन
एस
नि बायदियै। अर्डिनेंसखौ 1972 माइथायनि बी
वाई
एक्ट 72 नि जायगायाव लानाय जादोंमोन, जाय आई
डी
3 नि सायाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, जायखौ आई
डी
2 निफ्राय बाहायजानाय मानिनाय जादोंमोन। आर
डी
एस
आ हाई कोर्टआव आर
आर
नि सिगाङाव आर
आर
आर
दाखिल खालामनानै एक्टनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय इं1974 माइथायनि अर्डिनेंस नं.
आरो बिनायगिरिफोरा 1974 मायथाइनि अर्डिनान्सनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे गोदान रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। अर्डिनान्सखौ 1974 मायथाइनि एन
ए
नेशनलाइजेशन एक्ट 57 जों सोलाइनाय जादोंमोन। रिट पिटिसन थाबथानाय समाव इमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन आरो 1976 माइथायनि दिसेम्बर दानाव रिट पिटितिखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव लिबार टी
आई
खौ फिन कर्टाव सौहैनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो आथिखालनि एप्लिकेशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (जे) आ 'सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग' नि ओंथिखौ फोरमायोः "सेथि फारियाव थि खालामनाय मोनसे टेक्सटाइल अंडरटेकिंग, जायनि सामलायनायखौ थि साननि सिगां मिरु सरकारा दारिमिन एस
(जौगाथाय आरो नेमखान्थि) एक्ट, 1951, एबा केस महरै, सिक टेक्सटी लेटिंग्स (सामलायनायनि सायाव लानाय) एक्ट, 1972 नि सिङाव मिरु सरकारनाव दोनजानाय, बिनायगिरिनि बुंफुरलु नं 3 नि सिङाव लानाय जादोंमोन।
(1) सायख 'जानाय सानाव, मोनफ्रोमबो बेरामगोनां सि-जोमनि आइदा आरो बिगुमाया बिगुमानि मोन 130नि सोमोनदोआव थायोः बेबादि मोनफ्रोमबो बेरामगोनां सि-जोमनि आइदाखौ मिरु सरकारनो सोलायगोन आरो आबुङै बेनि सिङाव हाबगोन। (2) मोनफ्रोमबो बेरामगोनां सि-जोमनि आइदा, जाय दालाय दफा (1) नि थाखाय मिरु सरकारनाव सोनारो, बेखौ थाबैनो हादोरारि सि-जोमनि निगमनो सोलायगोन आरो बेयाव दोनगोन। "एन्ट्रि 96 नि बेरेखायै आयेननि गिबि फारिया बिनायगिरिनि मिल्सखौ दिन्थियो। बै बिनायगिरि नं
1आ आयेननि दफा 2 (जे) आव होनाय बायदि' सि
के
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
संबिजुनि दफा 31 बी नि सिङाव रैखाथि होनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय। मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे एक्टनि गोहोफोरनि बेरेखायै जुजिनाय जादोंमोन। कर्टआ 9 थि फारियाव ए
सि
टि
खौ सोफादेरनायनि गोहोमखौ वामन आर
ए
अ 'बनाम भारत जुथाइनि रुजुथायखौ मुंख' नायजों सामलायदोंमोन आरो बेनि गोरोनथि खोन्दोखौ थि खालामदोंमोन। उलेन आरो जेनेरेल मिल्स कम्पानि लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव कर्टनि नोजोरआ रोखोमसेमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जेबो बोलो गैया आरो रिट पिटिसनआ, सिगां, नेवसिजादोंमोन। जों हानजाफोरखौ बिखान्थिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। टि
एन
ए
पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन।
