1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3604। 1986 मायथाइनि नं
163 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
एस
के
जैन आरो 1
आपिल खालामग्रानि थाखाय मकवाना
बिनायगिरिनि थाखाय राजिन्दर सच्चर, रामेश्वर नाथ, बी
पी
एस
मंगत आरो सुरेश भ' रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। नैथि आपिलाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय नुजानाय जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव, बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनोदि आपिल खालामग्राया राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इभिकशन) एक्ट, 1950 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो ह' मगौ नङा।
फोसाव जानाय। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मोननै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामना लादोंमोन जेरै (1) आरडिनान्स जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव दफा 13 ए नि सिङाव जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो (2) नालिसखौ 1975 नि फोसाबनाय अर्डिनान्स नं
26 जारि जानायनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मावखान्थिया फोसाबजायै आयेननि राहाफोरजों सामलाय जागोन। खारिथिया बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया आरो गुसुं समनि थाखाय बेनि सिङाव दङ। 1961 मायथाइनिफ्राय आर 'ज खालामग्राया मोनसे गलानि सोमोनदोआव फिन होग्रानि खाजोना लागिरिमोन। गनायजानाय भाराया मोनफ्रोम बेसेनाव आई
डी
4 मोन आरो बेजों लोगोसे बिथाङा नोगोर खुंथायनो न' खाजोनाबो होनो गोनां जादोंमोन। खाराखौ मोनफ्रोम बेसेनाव आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
2 सिम बांहोनाय जादोंमोन।
नं) भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1967 निफ्राय 1975 माइथायसिम दाइन बोसोरनि गोलाव समफारियाव भाराखौ जमा खालामनाय समाव बांद्राय नुजानायनि जाहोनाव दानारि भाराखौ जमा खालामनायाव जेबो गोरोनथि दंब्ला, आदालतआ आंखालनि बिबां आरो बेनि सायाव होनोगोनां सुदखौ थि खालामनो हागौ आरो बिखौ कर्टाव जमा खालामनो गनायथि होनो हागौ। नालिस खालामग्रानो नालिस होनायनि सिगाङावबो, एक्टखौ 1975 मायथाइनि 26 नं अर्डिनान्सखौ फोसाबनानै (उनाव मोनसे एक्टजों सोलायना) फोसाबनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सआ मोनसे गोदान दफा जेरै दफा 13 एखौ एक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 13 ए आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः 196 '13 ए
थाबथानाय आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर। बे एक्टाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, जेरै बे फोसाबनाय जागायनायनि सिगां दंमोन, एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थियाव आइन एबा अर्डिनान्साव (कर्टाव जेबो बिखान्थि थाबथानाय समाव), लर्ड पासनि जायखिजाया बिथानि सायाव बिथोन होनाय नङा।
भारानि थिसननाया, जुदि बाहागिरिया दफा (ख) नि सिङाव आर 'ज खालामो आरो न' मालिकनो रां होयो, एबा बिजिरसालिआव जमा खालामो, बेबादि समनि गेजेराव होनां रां एबा भारानि गासै बिबां, बेनि सायाव सुद आरो नालिसनि आबुं बेसेनफोर जायखौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनो हायो आरो बै दफानि बायदियै; (ख) बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थियाव, बिजिरसालिनि बाहागिरिया (फोसाबनाय बिथोन) जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' ज खालामब्ला, बिनि उलथा जायखिजाया बिथोन थासेयावबो बिथोननि अक्ट 'सिम होनां भारानि बिबांखौ थि खालामगोन आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि सुतनि बिबां आरो न' मालिकनो गनायथि होजानाय नालिसनि खरसाखौबो; आरो बाहागिरिया बेबादि थि खालामनाय रांखौ बेबादि समनि गेजेराव होनो बिथोन होगोन, जाय अदालतजों थि खालाम जानाय जिगु साननिफ्राय बारा नङा; आरो बेबादि मावखान्थिनि सायाव थि खालामनाय सम, जेरै बिथोन होनाय अक्ट 'नि अक्ट' सिम होनां होनां रां आरो
तान्दिफोरा गासिबो आर 'जलाइफोराव आर' ज जायो; एबा होखारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै (फोसाबनाय आरडिनान्स) जागायनायनि उनाव (फोसाबनाय आरडिनान्स) फोसाबनायनि थाखाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' ज खालामनाय
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेन आफाद आरो, जेरैबादि, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः "भारा दबथायनाय आयेननि दफा 13 ए आ सान्दांथि खालामाखै आरो दानि मामलायाव जेरै मोकद्दमा थाबथानायमोन, नाथाय बिनायगिरिनि खाथियाव मोकद्दमा थाबथानायनि जेबो खौरां गैयामोन आरो दफा 13 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय दफा (बि) नि सिङाव होनाय हेंथाफोरनि थाखाय भारा दबथायनाय आयेननि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ लानो हायामोन, बेनिखायनो फोसाबनाय आरडिनान्सनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव दफा 13 ए आ बाहागोलागिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनां आयेन आफाद, नाथाय अदालते आइनआव माबा मोनसे सोलायसोल' खालामनो एबा दाजाबदेरनो हायामोन। दफा 13 ए आ आयेन आफादनि दफा 13 ए खौ फोसाबनो थाखाय राहा खालामगोन, बेनिखायनो दफा 13 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ रेबगान्थि
आथिखालनि केसखौ खोबथेनो थाखाय मुलाम्फागोनां दाथायनि नेम। "198 गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि आपिल खालामग्राया नैथि खेबनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, बेनिखायनो बियो आयेननि दफा 13 (7) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो फिन खेबसेबाव मोन्थाइ जानाय नङा। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि डिफेन्डन्टआ गोजाम भारा सामलायथाय आयेननि दफा 13 (7) नि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, भाराखौ होनो नेवसिगारनायनि सायाव बादीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे सिगांनि नालिसाव। 1975 मायथाइनि फोसाबनाय अर्डिनान्स एबा 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां नालिसखौ दाखिल खालाम जानायलाय, फोसाबनायनि सिगां गोजाम भारा सामलायथाय आयेननि गनायथिफोरा बाहायजागोन, जेरै बे डिवीजननि बेन्चजों लाजानाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि नालिसखौ गनायथावनायै थाबथानायमोन जेब्ला फोसाबनाय अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव नालिसखौ थाबथानायनि जेबो खौरां गैयामोन आरो बेबादि बिथाङा जानो हागौ अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय से दाननि समनि गेजेराव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनो हायामोन, अपील खालामग्रानो दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ नेवसिनांगौ नङामोन मानोना खोन्दोआ अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि समफारिनि बारा मोनसे आर' ज खालामनायनि राहा होआमोन। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दोआ गावनि समफारियाव रोखा आरो, बे रोखोमै, गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि आपिल खालामग्राया दफा 13 ए नि सिङाव मुलाम्फा दाबि खालामनो हाया।
13ए, जुदिबो थामजि सानफोरनि थि समफारिनि उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिनाय जायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गोरोबलायै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि मोननै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो जेरै (1) आरडिनान्स जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामैनि थाखाय आर 'जलाइआ दफा 13ए नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो ह' मगौ ना नङा आरो (2) नङाब्ला, इं 1966 माइथायनिफ्राय 31 12 1966 माइथायसिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना होजायैनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय सासे न 'मालिकनि फारसे जायखिजाया बिथोन होनाय, जुदि खाजोना लाग्राया दफा (बि) नि बायदियै आर' जलाइ खालामो आरो थि समनि गेजेराव न 'मालिकनो एबा बिजिरसालिनि सिङाव नालिसाव दाहारनि गासै बिबांखौ सुद आरो नालिसनि आबुं बेसेनजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरिफोर, नंगुबै होखारनाय जायाखै, बेखौ दालाय दफा (सि) नि बाथ्राफोरजों आरोबाव नायनो हायो। दालाय दफा (सि) नि सिङाव दालाय दफा (ए) आरो (बि) नि राहाफोरखौ फोसाबनाय आरडिनान्स जागायनायनि उनाव सायख 'जानाय एबा फोसाबनायनि थाखाय खालामनाय गासिबो आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोरनि थाखाय सोलाय सोल' खालामनाय जादों आरो मोनसेल 'सर्तआ बेनो दि खाजोना लाग्राया मोनसे आर' जलाइ एबा फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गोसो होयो, अपीलनि मेमोरेन्डाम एबा दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव कर्टाव आर 'जलाइ खालामनांगौ। बेबादि जाथाय जायोब्ला, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै आरो समान नङि जागोन दि आयेन आफाद/दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ बै खाजोना लाग्राखौल' होनो सानदोंमोन जायफोरा बिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसनि नोटिसखौ मोनदोंमोन।
नालिसनि थाबथानाय समनि बादै। बे मामलायाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि उन्नि दारै 1975 माइथायनि 21-5 अक्ट 'आव नालिस खालामजायोब्लाबो, नालिस खालामग्राया अर्डिनान्स फोसावनाय समाव एबा अर्डिनान्स फोसावनायनि थामजि सान जोबनायनि सिगाङावबो नालिस खालामाखैमोन। बेबादि जाथाय जानानै, नालिस खालामग्राया, जुदि बिथाङा 1975 माइथायनि 29-9 अक्ट' आव फोसाबनाय अर्डिनान्स फोसावनायनि बागै मिथिदोंमोनब्लाबो, बेखौ मिन्थिनो हायामोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै मामलायाव बाहागिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव बिथोन होनायाबो सामलायजाथाव नङामोन। बेयो सैथो दि दफा 17 (2ए) (बी) खौ अर्डिनान्सजों थाबथानाय नालिसफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि बाहायनाया दफा 17 नि दालाय दफा (2बी) जों लाजानाय सिमानि सिङाव जागोन, थामहिनबा, दफा 17 नि दालाय दफा (2ए) (बी) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दफा 17 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सम जोबनायनि सिगां रां जमा एबा होनां रांखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिबादीफोरनि सायाव, बिसोरहा दफा 17 (2ए) नि गनायथिफोरखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। दफा 17 नि दालाय दफा (2बी) आ दालाय दफा (2ए) नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामखांनायनि उनाव, किस्तिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन जेबो सिमा समखोन्दोखौ सोलायनो हाया। बेयो सैथो दि आयेना मोनसे फोसाबथायारि आयेन, नाथाय बे सैथोथिया आयेन दारै थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोखौ सोलायहोनो थाखाय आयेन दारै खाजोना लाग्राखौ सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय नङा। जुदि आयेन दाराया थांखि लादोंमोन दि थाबथानाय नालिसाव खाजोना लाग्राया बिथोन फोसावथायनि अक्ट 'नि दानसेनि गेजेराव दफा 17 (2ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं, अब्ला बियो दफा 17डीजों खोबजानाय गुबुन जाथायफोराव खालामनाय बायदि बिनि थाखायबो रोखा राहा होयोमोन आरो बे बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमान खालाम जादोंमोन।
माधव राव सिंधिया बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
एस
सि
1971 530 आरो लेङाइ कास्ट 'डियन बनाम मावख' आरि रिसीभारनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे आयेननि राहाफोरखौ लुनायनि बिथिङाव उनसंनो गोनां प्रिन्ट प्रिन्सिपलखौ थि खालामनाय समाव। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि बे आयेननि थांखि आरो थांखिखौ जाफुंसारहोनो हायो आरो आयेननि उनथिं थानाय आयेन बानायनायनि थांखिखौ फेजेननो हानाय रोखोमै नङा। प्रिन्सिपलखौ थि खालामनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव थानाय गोरोन्थिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव आर' जलाइखौ जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जुदि हाइ क 'र्टनि नोजोरखौ गनायनाय जायो अब्ला बेखौ दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव आर' जलाइखौ मावहोनो थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे दफा (1967) निफ्राय मोनसे दफा (1967) नि सिङाव बाहायग्राखौ मोनसे दफा (1967) नि सिङाव बाहायनो हानाय जाथावै बिबांनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
मोकद्दमा बिथोन होनाय जादोंमोन। "बि
बि
खेमका (गोजौनि) आव लानाय नोजोरआ बे मामलायावबो आरजाथाव जागोन मानोना फोसाबनाय ओर्दि नेन्सआ इं1975 माइथायनि 29 अक्ट 'आव फोसावजादोंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि बागै बेनि गोबाव समनि उनावनो मिथिदोंमोन जेब्ला बिथांखौ इं1976 माइथायनि 10 अक्ट' आव कर्टाव नुजानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 13 ए नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला आपिल खालामग्राया मोकद्दमा दाखिल खालामनाय आरो बेनि थाबथानायखौ मिथियो। दफा 13 ए नि बाथ्राफोरखौ सानना, कर्टआ आयेन आफादजों खोन्दोखौ सिनायथि होनायनि सिङाव थानाय थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेयो मोनसे थि खान्थि दि आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलुखौ आयेन आफादफोरनि थांखिजों जेसेबां हायो एसेबां गोरोबहोनांगौ आरो मोनसे हेंथागोनां थांखि लानो नाङा एबा मोनसे गुसेब नोजोर लानो नाङा, जायनि फिननायखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय गिबि सोंथिनि महरै नायजायो।
आर 'जलाइगिरिआ समफारिनि गोख्रों ओंथिआव नैथि दिफल्ट खालामदोंमोन। सिगांनि नालिसखौ 1967 माइथायनि 17 अक्ट' आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 13 (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव होनोगोनां सुतनि बिबांखौ कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। बैयाव बिथाङा नेम बादियै कर्टाव भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन। बबेखानि, जेब्ला फिन होग्राया 1975 माइथायनि 21 अक्ट 'आव नैथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया फिन भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिया कर्टाव थारै रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि बिथाङा नेमबादि भाराखौ आरो हाउस टेक्सखौ जमा खालामगासिनो दंमोन, नाथाय जानो हागौ दाइन बोसोरनि गोलाव समफारियाव भाराखौ होनो थाखाय बेयाव आरो बैयाव एसे गोबाव एबा गारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो कर्टआ होनां रांफोरनि बिबांखौ थि खालामनो हागौ, आरो आर' जलाइ होनो खाबु दंब्ला, आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो कर्टआ बैयाव होनां सुदखौ थि खालामदोंमोन।
थि समनि गेजेराव थि खालाम जानाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै नैथि गोरोन्थि खालामदोंमोन। थेवब्लाबो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ हमथाना दोननो हाया। थारै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारनाय जायो। बबेखानि, बिनायगिरिया दफा 13 ए नि सिङाव सानना लानाय बैसो बायदि बिनायगिरिनि थाखाय नालिसनि आबुं खरसाखौ हरगोन, जुदि बियो सिगांनिफ्राइनो बेखौ होफेराखैब्ला। बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। वाई
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
