vil आपिल नं
1988 नि 1668 आरो 1669। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि इं 1988 माइथायनि दब्लिउ
आर
नं
469 आरो 488 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। स' लि जे
सराबजी, वी
सी
महाजन, सी
ए
सुन्दरम, यू
ए
राणा, एम
मुदगल, सुश्री इन्दु मलहोत्रा, सी
वी
सुब्बा राव, ए
मारियार औथम, अरुणा मातबुर, एन
एन
शर्मा, जोस वर्गीस, भगवान दास, आर
मोहन, आर
ए
पेरुमल आरो ए
वी
रंगम नुजानाय हान्जानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि बिजिरथिनिफ्राय हगारनायमोन, जायखौ बिथाङा 1336 'उर' मुंनि मोनसे सावथुन दिहुनगिरिजों फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा इं 1988 माइथायाव ब्राह्मण सुबुं समाजनिफ्राय गावनि मुं थिसननायनि गनायथि लायमोन।
दार, जाय गुबुन फारसेथिं जोबोद निखावरि नख 'रजों सोमोन्दो गोनां आरो जायनि बिफाया जायगायारि गिर्जायाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बियो बाखनायनायजों फिन होयो। बियो गायत्रीखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे आदब दिहुनदों मानोना शास्त्रीनि बिफानि गेजेरजोंनो बियो थार सोलोंथाय मोनदोंमोन आरो सासे तहसीलदार जानो हादोंमोन। बियो मोनसे गोरोन्थि फोरमान बिलाइ थियारि खालामो जेराव गायत्रीखौ आदि द्रविड़ हारिनि करुप्पयी आरो सासे मावरिया महरै दिन्थिनाय जादों। बियो हारि सानना सिनायजानाय' उनथिंजाय थानाय सुबुं समाज 'नि मुलाम्फानि थाखाय सरकारनि रिजार्भेशन खान्थिनि सिङाव फोरमान बिलाइ हगारो। गोरोन्थि फोरमान बिलाइनि बिथायाव, करुप्पयीआ फरायसालिमाआव मुं थिसनजायो आरो आई
ए
एस
आव हाबलाङो। बे राहानि साखीया एन्थनी मुंनि तहसीलदारनि बिजौमोन जाय उनाव खलनायक जायो। "बोसोरफोरनि उनाव, करुप्पीय, जायखौ गामियारि ब्लकआव खामानि मावग्रा अन्नविल बुंनाय जायो, बिखौ दिल्लीनि गामियारि ब्लकआव दै बाना होबथाग्रा मावख' गिरि महरै लेंहरनाय जायो। बबेखानि, बिनि गामि जौगाथाय मावख 'गिरि महरै
बिसोरनि गेजेराव माखासेया सासेया गुबुन सासेखौ मिन्थिनो हायै फाव खालामो। करुप्पयीया गावनि खामानिखौ जोबोद गोथौवै लायो आरो सुबुंफोरनि जिउ खांनाय थासारिफोरखौ ओरैबायदि जौगाहोयो दि बिसोर बिखौ जोबोद सनमान होयो। मोनसे जाथायनि जाहोनाव, तहसीलदारनि थैनायनि उनाव, एन्थनीआ एखे गामियाव थानो फैयो आरो करुप्पयीखौ सिनायथि होयो। बियो बिखौ ब्लेकमेल खालामनो जागायो आरो बिथांजोनि जाथोनि फोरमान बिलाइ मोन्नायनि गोरोन्थिखौ फोरमायनो सिगियो। बिनि नाजानाया जाबाय बिथांनिफ्राय गले-गले रां लाफानांगौ। सानसे बेलासियाव जेब्ला बिथाङा करुप्प पेयीनि न 'आव थाङो, अब्ला बिथाङा शंकर शास्त्रीजों मोगा-मोगि जायो, जाय बिथांनि ब्लेकमेलिंखौ बन्द' खालामो। उनाव एन्थनीआ हरखाब बिखानि गाग्लोबनायजों थैयो, नाथाय करुप्पयीजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ सरकारनो फोरमायनायनि सिगां नङा। गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, सरकारा करुप्पयी आरो बिथांजोनि बिफा मोन्नैखौबो निलम्बन खालामो आरो जोबनायाव गामिनि सुबुंफोरनि सिगाङाव बिसोरनि सायाव बिसावराय खालामो।
बिथांखौ हगारनाय। बिसोर सरकारनो आर 'जलाइबो दैथायहरो। "" करुप्पयी आरो बिथांजोनि बिफाया बिजिरसालिआव गोरोन्थि हारि फोरमान बिलाइ मोन्नाय बाथ्राखौ सिमान लायो, नाथाय बिसोर बेखौ हारिनि बिथायाव सोरखारि संरैखाथि खान्थिनि फिथाय महरै जानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बिसोर बुङो दि बिसोर जायखिजाया साजाजों बारग' नो थियारि। बिसोर बुङो दि माखासे राजखान्थिगिरिफोरा हारि साननायखौ बाहायगासिनो दं आरो बेयो हादोरारि जथायथिनि थाखाय खहागोनां जागोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि संरैखाथि खान्थिया हारिनि सायाव सोनारनो नाङा, नाथाय रांखान्थियारि उनथिंजायनायावबो जानो हागौ। जेब्ला बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो, बे समावनो आदालतआ सरकारनो खिन्थियो दि सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय आर 'जलाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै, करुप्पयी आरो बिथांजोनि बिफानि बेरेखायै केसखौ बोखारनाय जायो। करुप्पयीआ गावनि सोरखारि खामानियाव रंजालु मानसिफोरजों थांफिनो। "210" बे सरासनस्रा सावगारिनि आयदा, मोसानाय आरो सावथुननि फारसे गोसो बोनो हानाय माखासे मेथाइफोर दं।
मख 'जाथाव। 7 आगस्त, 1987 मायथाइयाव दिहुनगिरिया सावथुननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। नायबिजिरग्रा कमितिआ सावथुनखौ नायखांनायनि उनाव गनायथावै फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसाबग्रा कमितिजों बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव मोनगु सोद्रोमाफोर दंमोन। बे कमितिआ सावथुनखौ नायबिजिरदोंमोन। दाइन सोद्रोमाफोरा फोरमान बिलाइ होनायनि फारसेमोन आरो सासेआ बिनि हेंथा खालामदोंमोन। बबेखानि, सेनसर बर्डनि आफादगिरिआ सावथुनखौ बिजिरसंनाय आरो गनायथिनि थाखाय नैथि फोसाबग्रा कमितिनाव दैथायहरदोंमोन। 'यू' फोरमान बिलाइनि ओंथिया 'ए' फोरमान बिलाइनि बेरेखायै हेंथा गैयै राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जायो, जाय बैसोगोराफोरनिल 'सिमागोनांमोन। बाङाइ सुबुंफ्रा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि सावथुनखौ बिबान गैयै रोखोमै लानाय जादों। सासनगिरिनि संरैखाथि खान्थिखौ जोबोरैनो हेंथा गोनां आरो गाज्रि महराव दिन्थिनाय जादों। बिसोर बेखौबो बुंदोंमोन दि सावथुन' इन्डिया इज वन 'आव बुंजानाय आपिलआ मोनसे फु
सावथुननि गोहोमा आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोनो हागौ। गुबुन सासे सोद्रोमाया बुंदोंमोन दि सावथुना सुबुंफोरनि माखासे थाखोफोरनि मोनदांथि आरो मोनदांथिफोरखौ दुखु होगोन। नाथाय गोबांसिन सुबुंफ्रा बुंदों दि सावथुना सरकारनि रिजार्भेशन पलिसिनि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव सुबुरुन होनाय जादों दि रिजार्भेशनखौ रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि बिथायाव खालामनो हायो। बेबादि नोजोरखौ भारत बायदि उदां हादोरफोराव फोरमायनो हागौ, आरो बेयो जेबो बिथोनफोरखौ सिफायाखैमोन। 7 दिसेम्बर, 1987 मायथाइयाव, सावथुननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय 'यू' फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, जायखौ रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनफोरखौ सिङ्गल जजआ नेवसिदोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचा आपिलनि उनाव रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोरमान बिलाइखौ बोखारदोंमोन। सावथुननि दिहुनगिरि आरो भारत सोरखारा जिरायनाय मोन्नायनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बे सावथुनखौ भारतनि फिल्म फेस्टिभेल डायरेक्टरेटनि नेसनेल एवार्डजों होनाय जादोंमोन।
दिहुनगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री स' लि सराबजीया 211 सावथुनफोरनि गेजेरजोंबो जोंनि संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय उदां फोरमायनायनि उदांस्रिनि बागै बाथ्रा दानथेलायो। सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि सावथुननि गोहोमखौ गुबुन-गुबुन खोनदोफोरनि सायाव सोनारनो नाङा जाय गाहाय आयदा आरो बेनि खौरांखौ गाज्रि खालामो। सावथुनखौ बेनि गासै गोहोमखौ सुबुंफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगौ। सावथुननि लिरनायखौ जोंनि संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमायनायनि उदांस्रिनि नुथायाव उदां, रोखा आरो उदां मोनदांथियाव सानथारनांगौ। सुबुरुनगिरिया बुंदोंमोन दि क 'र्टआ सावथुनाव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिजों सोमोनदो गैया आरो क' र्टआ जायखिजाया सरासनस्रा आयदाफोराव फोरमायनायखौ सिमागोनां खालामनो हाया, जुदिबो बेयो दानथेलायनाय जायो। भारत जुथुमनि थाखाय श्री महाजनआ बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मदद होदोंमोन। श्री वर्गीआ दानथेलायनायफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिफोरमोन, बबेखानि
सरकारनि रिजार्भेशन पलिसिखौ जाय रोखोमै नेवसिनाय जादों आरो सावथुनाव दिन्थिजानाय जाथायफोर आरो आखुथाइफोर। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोरखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दिन्थिनाय जादों आरो तामिलनाडुआव सावथुननि सायाव फिनजाथाया सोलायसोल 'जानो हागौ। बे हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, सावथुनफोरनि बाहायथि आरो सावथुन सेनस' र्स ब 'र्डनि बेसादनि सोमोन्दै माखासे सरासनस्रा नोजोर होनाय जायो। सावथुनफोरखौ गुबैयै रंजानायनि मोनसे महर होन्ना सान्नाय जायोमोन जायखौ मुं दोन्नो गनायथि होनाय जायो नाथाय रंजाहोनो थाखाय नङा। बेफोरखौ खालि रंजानाय महरैल' सान्नाय जायोमोन आरो मोनसे आरिमु एबा फोरमायनायनि राहा महरै नङा। बे बुंफुरलुआ बे सानखांथियाव बिथा खालाम जानायमोन दि मसन सावथुना मोनसे फालांगिमोन "गोथार आरो गोरलै आरो गुबुन नायग्राफोर बायदि बेनि दिहुनथाइ आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय खुंनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे" रंजानायनि दारिमिन "महरै गोरायै सान्नाय जायोमोन। बै समाव जेबो रायज्लायग्रा सावथुना गैयामोन। इं1926 माइथायाव गिबि खेब रायज्लायनाय सावथुना ब्रितिन्स इनसाइक्लपेडिया (1965) नि 11 बोसोरनि उनाव दिहुनजादोंमोन।
खण्ड 15 पी
902)
बेनिखायनो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरा फोसावदोंमोन दि मोशन पिक्चार्सनि गेजेरजों फोरमायनायखौ गिबि फोसाबथायनि उदां बिबुंथि आरो उदां प्रेस गारान्टिनि सिङाव सोफादेरनाय जादों। (बार्स्टिन बनाम विल्सोखौ नाय; आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनाया होयोः "कंग्रेसआ जेबो आयेन खालामनो हाया। बिबुंथि एबा प्रेसनि उदांस्रिखौ गुसुं खालामो।" बे फोसाबनाया बाथ्राफोरनि बिथिङाव आबुं आरो दावहा नांनायनि थाखाय जेबो फाराग गैया। हेंथा होनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय रायजोनि सायाव गिलिर बोजाया थायो। न्यायारि थिरांथाफोरा जायखिजाया थासारियाव रायजोआ जाबोनो हानाय होबथानायनि सिमाखौ सिमागोनां खालामो। खैफोदनि नेमआ शेनेक बनाम जुथाय हादोरफोर, 249 इउ
एस
47 (1919) आव जोनोम जादोंमोन। जास्टिस ह 'म्सआ मोनसे गनायजाथाव बिजिरसालिनि थाखाय, रोखा आनजाद बानायदोंमोन "आरो दानि खैफोदनि खैफोदखौ थि खालामनो थाखाय।" बिथाङा आनजाद नायनायनि नाजानायखौ बाहायदोंमोन जेराव बिथांनि गुबै बोसोनखौ रैखाथि होयो।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गनायथिनि सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों गनायनाय नागिरो। नाथाय सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिखौ नेवसिगारनानै गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय सानजानाय "गोहोमनि गासैबो गोहोम गोनां सोदोबफोर" खौ ओरैबायदि रैखाथि होनाय जायाखै। जोंनि संबिजुनि दाथाइया आमेरिकानि संबिजुनि सेथि फोसाबनायनिफ्राय गुबुन। जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) आ गासै नोगोरारिफोरनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ होयो। फोरमायनायनि उदांस्रीनि ओंथिया खुगा सोदोब, लिरनाय, सेबखांनाय, सावगारि एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों गावनि बिबुंथि फोरमायनायनि मोन्थाइ। बे रोखोमै फोनांजाबनि उदांस्रि आरो बिबुंथि फोसावनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरो। साननायफोरखौ जायखिजाया बिजों, खौरां बिलाइ, लाइसि एबा सावथुननि गेजेरजों फोरमायनो हायो। नाथाय बे मोन्थाइआ संबिजुनि दफा 13 (2) नि सिङाव थि खालामनाय बिथाफोराव गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव। बेनि जाहोनआ रायजोयारि रैखाथि, गोरोनथि आरो गेबेंथिनि सिमाफोर दोननो हायो।
गुबुन हादोरफोरजों सोमोन्दो थानाय, राइजोआरि खान्थि, मानहानि एबा नेम खान्थि एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव। फावगिरिफ्रा सुबुं समाज आरो हादोरनि गुवारसिन मोजांनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनायनि गनायथि होनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बिसोर उदांश्रि 19 (2) नि सिङाव रोखा खालामनाय उदांस्रि आरो समाजारि मोजांनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लाखिनायनि थांखि लादोंमोन। (सन्त 'ख सिंह आरो दिल्ली खुंथायखौ नाय; बेयो आमेरिकानि संबिजुनि सेथि फोसाबनाय आरो जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि गेजेराव फारागथि। बेनिखायनो गिबि फोसाबनायनि सायाव लानाय थिरांथाफोरा गुवार खान्थिफोर आरो गारान्टिनि थांखिनि अनगायै जोंनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। सावथुनआ सन्देह गैयालासेनो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गारान्टि मोनो, नाथाय सावथुन आरो खौरां फोसावनायनि गुबुन आदबफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। सावथुन फोसावग्रा लाइसिफोर एबा सावथुन फोसावग्रा लाइसिफोर आरो फोसावग्रा लाइसिफोर।
मोनसे गोजौ थाखोनि गोसो होनाय आरो हमथानाय। बेयो एखे समावनो गावनि गोहोमखौ नुथायारि आरो खोनदोआरि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होयो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो साननायफोरखौ फावथायारि खालामनायजों लोगोसे मोनसे फैसालियाव मोनसे गोख्रों सोरांनि नोजोर होनाया सानदांथिफोरखौ बांसिन गोहोमगोनां खालामो। फावथाइनि खावसे सान्दुंआव खामानि आरो बाथ्रा, नुथाइ आरो रिंसारनायनि ज 'जानायजों लोगोसे गासैबो गोसो बोख्लायनाय सानदांथिफोरखौ बोखारनाया नायगिरिफोरनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैगोन। माखासे जाथायफोराव, बेनि सायाव आबुं आरो आई
एम
113 गेजेरारि गोहोम जागोन, आरो बेखौ नायग्रा साफ्रोमनिबो थाखाय गोसो बोनो हानाय जागोन। फट' ग्राफि आरो दिहुनथायाव बिगियानारि जौगानायफोरखौ नोजोर होनानै आथिखालनि सावथुना रायज्लायनायनि मोनसे गोहोगोरा राहा। बेखौ बुंनाय जायोः "सोलोंथायनि मोनसे आगजु महरै बेयो खौरां होनो, समाजारि बेसेननि बेसादफोरनि फारसे थि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो, गासै एबा माइक्र 'स्क' पआव इम 'टिसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो, मोनसे फिसा बिबाङाव सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो, आरो उनदुनाय आखुखौ गोथौवै गोहोम खोख्लैनो सरासनस्रा नङै गोहो दं।"
बार्नार्ड बेटेलसन आरो मरिस जानोविट्जनि पब्लिक ओपिनियन एन्ड कम्युनिकेशन नैथि एडिशनआव 390)। बे बिजाबनि लिरगिरिफोरा बिगियानारि आनजादफोरनि गेजेरजों (391 निफ्राय 401 सिम) मोसन पिकनि मोनदांथिखौ नायगिरिफोर आरो बिसोरनि आखुथायफोरनि सायाव मोनदांनो हानाय गोहोखौ दिन्थिदों। बेफोर आनजादफोरा बेखौबो दिन्थिदों दि मसन पिकचारनि गोहोमा ज 'जायो। बेयो फोरमान जायो दि मोनसे समाजारि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सावथुना सासे सुबुं एबा हान्जानि नोजोरखौ ओंथिगोनां महरै गोहोम खोख्लैयाब्लाबो, रोखोमसे आखुथाय गोनां सावथुनफोरजों सरासनस्रा सोमोनदोआव फैनाया मोनसे सोलायनाय लाबोयो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायोदि सावथुना गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ खायसो खालामनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय एखुथा गोहो दं। बे सावथुना मोजांनि थाखाय जेसेबां दं एसेबांनो गाज्रिनि थाखाय दं। बेफोरजों लोगोसे हिंसागोनां एबा मोजां आखुखौ जोनोम होनो एबा जौगाहोनायनि समान गोहो दं। मानोना बे गोबां अनजिमानि मावजिफोर दं जायफोरा सरासनस्रा नायगिरिफोरनि सोमोनदोनि आदबफोरजों समान जानो हाया।
मोनसे उदां हाथाइ जायगायाव खौरां बिलाइफोर एबा लाइसिफोर बायदि खामानि मावो। बेनिखाय सिगां होबथानायनि गेजेरजों सेनसरशिप खालामनाया मोजांल 'नङा, नाथाय बेनि गोनांथियाबो सेरी। बेयाव आरोबाव जों इउ
एस
संबिजनाव गिबि फोसाबनाय आरो जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि गेजेराव फारागखौ नुनो मोनो। गिबि फोसाबथाया जेबो सिगां होबथानायनि गनायथि होआ, मानोना उदां बिबुंथिनि गारान्टिआ रोंग' थि गैयै सोदोबफोराव। बे गोनांथार फारागथिखौ डगलास, जे
जों गनायदोंमोन, जायजों ब्लेक, जे., 1522 आव किंग्सले कर्प 'रेसन बनाम न्युयर्क मुलुगसोलोंसालिनि रिजेंटसआव गोरोबदोंमोन। सावथुनफोराव "आगु होबथानायनि" गेजेरजों सेनसरशिपखौ आयेनारि नङि होन्ना गनायनायाव, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "जुदि जों जोंनि संबिजुवाव प्रेसनि" गनायथाव "नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे राहा दंमोन, जेरै भारतआ बिथांनियाव सोफादोंमोन, अब्ला बिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायाव खथा दंमोन, जायनि गोसोआ गुबुन गुबुनमोन।
जेब्ला हादरा मोगथाङाव दावहायाव थायो अब्ला माखासे खौरांफोरनि सेनसरशिपनि बादै। नाथाय जायखिजाया जाथावना एंगारनायफोरा जोबोरैनो सिमागोनां। "(" आइन ") जाय सावथुनफोराव सेनसरशिपनि गनायथि होयो, बेयो मोनसे गुवार आइन। आयेननि दफा 3 आ ब 'र्ड अफ फिल्म सेन' र्सनि फसंथाननि थाखाय राहा होयो। दफा 4 आ सावथुनफोरनि आनजाद नायनायनि बाथ्रा बुङो। मोनसे सावथुनखौ गिबिसिनै आनजाद नायग्रा आफादजों आनजाद नायजायो। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला बेखौ दफा 5 नि सिङाव मोनसे रिभाइजिं कमिटिजों आरोबाव बिजिरसंनाय जायो। दफा 5 ए आव बुंनाय दं दि मोनसे सावथुनखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव एबा बेखौ थि आदबजों आनजाद नायखांनायनि उनाव, ब 'र्डआ बेखौ गनायो दि सावथुना हेंथागैयै राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव, बेबादि मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो जायखौ' यू 'फोरमान बिलाइ बुंनाय जायो। दफा 5 (ए) आ फोरमान बिलाइ बानायग्रा सावथुनफोराव बिथोननि थाखाय खान्थिफोर जगायो। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 19 (दफा 2) खौ बि (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि सिङाव हाबना फरायदोंमोन।
जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया सावथुननि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनो थाखाय फोसाबनाय गोहो, जेराव बेखौ आपिल ट्रिब्युनलाव आपिलनि आयदा खालामजायाखै। आयेननि दफा 8 नि सिङाव, सिने मेटग्राफ (फोरमानथि) नेमफोर 1983 मुंनि नेमफोर बानायनाय जादों। दफा 5 (बि) (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा सेनसर बर्डनि थाखाय थार नेमफोर थि खालामदों। बिथोनफोरा (1) सावथुन सेनसरशिपनि थांखिफोरजों सोमोनदो दं। बर्डआ बेखौ रोखा खालामगोनदिः (ए) सावथुननि बिजोंआ समाजनि बेसेनफोर आरो मानथाखोफोरनि थाखाय बिबानगोनां आरो मोनदांथिगोनां जाना थायो; (बी) आरिमुवारि फोरमायथि आरो सोरजिलु उदांस्रिआ बांद्राय दबथायजानाय नङा आरो (सी) सेनसरशिपआ समाजारि सोलायनाय बिथोनफोरनि थाखाय फिनजाथायारि (2) बर्डखौ बेखौ रोखा खालामनो गोनां खालामोदिः (आई) बेबादि समाजारि हेंथा मावथायफोर जेरै न्यायगोनां नङा एबा गुनगोनां हिंसा एबा फोसाबजानाय दायगोनां मावथायफोर; (आई) सावगारिनि बिजोंखौ दायगोनां आरो मोनदांथिगोनां जाना थायो, (आई) हिंसानि जायखिजाया बिन्दोफोर आरो जानोहाथावै नुथाइफोरखौ नेवसिनाय नङा।
सिगांग्रोखौ दिन्थिनाय जाया; (iv) सुबुं मोनदांथिफोरा गाज्रि आखु, गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुजों दुखु मोननाय नङा; (vi) भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ सोंनायनि गोनांथि गैया; (vii) रायजोनि रैखाथिआ खैफोद गोनां एबा खैफोद गोनां नङा; (viii) गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दोआ जिंगासिन नङा; आरो (ix) पाब्लिक अर्डारआ खैफोद गोनां नङा। बिथोन (3) बर्डखौ बेखौ रोखा खालामनो गोनां जायो दि सावथुना (i) 215 खौ बेनि गासै गोहोमखौ नोजोर होनानै आबुङै बिजिरनाय जायो आरो (ii) हादोर आरो जाय सुबुंफोरजों सावथुना सोमोनदो दं, बिसोरनि मानथाखोफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनाय जायो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि सेनसरसिपखौ गाहायै संबिज 'ननि दफा 19 (2) नि सिङाव मुंख' नाय समाजारि मोजांनि सायाव गनायथि होनाय जायो आरो समाजनि मानफोर आरो मानफोरखौ लाखिनायनि सायाव जर होनाय जायो।
बे बिजिरसालिनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि आगु सेनसरसिपजों सोमोन्दो थानाय गोनां सोंथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। सासे मुंदांखा भारतारि रादाबगिरि आरो सावथुन दिहुनगिरि के
ए
अब्बासआ "ए टेल अफ फोर सिटीज" मुंनि मोनसे गुसुं डकुमेन्टारि सावथुन दिहुनदोंमोन। बै सावथुनाव बिथाङा मेत्र' पलिटान नोगोरफोराव दोहोनि सुबुंफोरनि गावबागाव जिउ खांनायखौ गाज्रि आखु आरो मावसोमग्रा सुबुंफोरनि आंखालजों फाराग खालामनो नाजादोंमोन, जाय दोहोनिफोरजों बाहायजानाय गिदिर न 'फोर आरो न' न 'फोर लुनायाव मदद होदोंमोन। सावथुना हौवाफोरजों आयजोफोरखौ सोबख' नायनि आयदाखौ नायबिजिरदोंमोन, जर 'खायै सिबिनायाव खामानि मावदोंमोन। अब्बासआ ब' र्ड अफ फिल्म सेनसार्सआव 'यू' सार्टिफिकेटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायजों सावथुननि हेंथा गैयै दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होदोंमोन। बिथांखौ ओनसोलारि मावख' गिरिजों मिथिहोजादोंमोन दि नायबिजिरग्रा कमितिआ दानद 'र खालामजानांगौमोन।
बर्डआ मिरु सरकारनो आर 'ज खालामो। सरकारा रेद लाइट जिल्लानि नुथाइफोरखौ सावथुननिफ्राय बोखारनायनि सायाव' यू 'फोरमान बिलाइ होनो थिरांथा लायो। अब्बासआ गाहाय महरै मोनब्रै आयदाफोरनि सायाव बर्डनि मावखान्थिखौ जुजिनो हादोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैआ बासियाखैमोन, जेब्ला स' लिसिट इट 'र जेनेरेलआ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि सरकारा गोख्रैसिन जानो हाथाव अक्ट' आव खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आथिंजों आयेन बानायगोन। बेनि उनाव जाय मोन्नै आयदाफोरा बासिदोंमोन बेफोर जाबायः (ए) बाथ्रा बुंनायखौ आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सिङाव सेनसरशिपनि सिगांखौनो सहायनो हाया; (बी) उदांश्रीनि सायाव बेयो मोनसे गनायजाथाव दबथायनायब्लाबो, बेखौ जोबोद थि खान्थिफोरनि सायाव बाहायनांगौ जाय गावनोगाव मावथायनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै। जों जोंनि सेनसरफोरनि थाखाय जाय मानथाखोफोर थि खालामदों बेफोरो उदांस्रिनि फारसे 216 ओंथिगोनां गनायथि होनांगौ आरो बिनि गेजेरजों सोरजिलु आरिमुनि थाखाय मोनसे गुवार ओनसोल नागारलांनांगौ आरो समाजजों लोगोसे बिनि माखासे गाज्रि आखुथाइफोरजों लोगोसे जों मोजां सोमोन्दो लाखिनांगौ।
सुबुं साननायनिफ्राय आबुङै आरो अरायसमनि थाखाय होबथाजानाय आरो बिसोरखौ समाजनि सिगाङाव दोननो थाखाय रोंग 'थिखौ खाबु होनांगौ। आरिमु आरो थुनलायारि आखुथायनि गोनांथिया गावसिनि सिङाव समाजारि जिउनि मोनसे मोनदांथिगोनां, नोजोर आरो बेनि नेरसोनगोनां महरावल' नङा आरो बै फारिया बोनाय जायो जेराव सरासनस्रा मानसिया सोलोगोनां मानसिया आरिमुनि उदां दांनाय एबा समाजारि बेसेननि रोंग 'थि गैयालासे जिउनि लंथं सावगारि एरनायाव लाजिगोजानो एबा लाजिगोजानो हमो। जुदि गाज्रि आखुथाय गोनां मानसिया बैफोर जिरादफोराव सासे सरासनस्रा सुबुंनिख्रुइ बांसिन नुनो मोनो, जेरैबादि बेखौ गोरायै बुंनाय जायो, सासे फ्रान्सआरि मानसिया गासै जिरादावनो सासे आयजोनि आथिंखौ नुनो मोनो, बेखौ हेफाजाब होनो हाया। जोंनि आयदाफोरनि सानथांखिफोराव समाजारि एबा आरिमुवारि बेसेनखौ रैखा खालामनाय सानदांथिफोरहा बिसोरनि जौगानायनि थाखाय ओंथिगोनां आरो रैखाथि थानांगौ। "बावैसो, सब्यसाची, जे
ए
एस., जे
ए
ए
एस.
भिभियान बस, जे., जेरै बिथाङा बै समाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि भगवती चारुन शुक्ला बनाम ओनसोलारि खुंथाय, ए
आइ
आर
1947 नाग 1 (676 आव) नि मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "सोदोबफोरनि गोहोमखौ सुबुङारि, गोख्रों गोसो गोनां, गोख्रों आरो साहसगोनां सुबुंफोरनि मानथाखोनिफ्राय बिजिरनांगौ, लोरबां आरो दिदोम नङि सुबुंफोरनि मानथाखोनिफ्राय नङा। बेयो जोंनि सान्नायाव मोनसे सावथुननि दिन्थिफुंनायनि गोहोमखौ बिजिरनायाव एबा मोनसे बिजाब फरायनायाव थार राहा। बेयो सरासनस्रा जाहोननि मानथाखो, जेरै बिसोरो इंराजि आयेनाव बुङो," क्लैम्पम अरनिबसनि सायाव थानाय सुबुं "। जों बे खान्थिखौ गनायो आरो फिन बुंफोरो। सावथुनखौ बिजिरनायनि थाखाय बर्ड एबा कर्टफोरजों बाहायजानांगौ मानथाखोआ सरासनस्रा सुबुंनि मानथाखो जानांगौ आरो सरासनस्रा मोनदांथि आरो सरासनस्रा सावथुनफोरनि गोहोमखौ नङा। जों जोंनि हादोरनि मानसिफोरनि गोसोआरि आरो गोसोआरि आखुथाइखौ बांहोनो गोसो जानाय सोदोब एबा गोसोआरि आखुथाइखौ बांहोनो नांगौ।
जर 'खायै खुगा बेसेनफोरखौ समाजारि सोलायनाय एबा हारिमुआरि गोरोबनायनि महराव बावगारनो नाङा। जोंनि हादरा गोबां गेदेमा ऋषिफोर आरो सानदांसाफोरखौ जोनोम होनायनि जुनियाथि मोनदों। गेदेमा सानदांसाफोर आरो ऋषिफोरा गावसोरनि जिउ आरो आखुजों मानसिफोरखौ दावहा आसारखान्थिनि लामाखौ उनसंनो थाखाय खान्थिफोर जगायो। बैफोर खान्थिफोरनि फिन दिहुनसंनाय आरो फिनफिननायाव सोलिबायथानाय नाजानायफोर जाबाय। आदि गुरु शंकराचार्य, रामानुजाचार्य, मध्वाचार्य, चैतन्य महा प्रभु, स्वामी राम कृष्ण परमहंस, गुरु नानक सन्त कबीर आरो महात्मा गान्धी, गासिबो जोंनि लामाखौ सोरां होदों। सोरबा आरोबाव सिगांथिं थांफिननो गोसो जायोब्ला, बिथाङा तिरुभ अल्लुवर फोरोंनायनि नेम खान्थि "तिरुक्कुरल" खौ मोनगोन, जाय "मोनसे सरासनस्रा सुबुं नेम खान्थि आरो गियान"। बेनि अनगा, जोंहा "धरमम" नि गासैबो सानदांथिफोर दं, जाय जोंनि मुलुग सोदोमस्रिनि थाखाय मोनसे रुजुजायै बिहोमा, जाय जोंनि सुबुं सोदोमस्रिनि बिथा जानो नाङा।
नेमबादि मानथाखोफोर। अदेबानि, जोंनि ओंथिया बे नङा दि सेनसरफोरहा मोनसे दोरोङारि एबा नेर्सोनारि नोजोर थानांगौ। बेनि अनगायै, बिसोर समाजारि सोलायनायजों मोगामोगि जानांगौ आरो बिसोर आथिखालनि बारहावाजों लोगोसे थांथारनांगौ। जों गासिबो बुंनो लुबैदों दि सेनसरफोरा सावथुनफोरनि फारसे बांसिन मोनदांथि दिनथियो जाय बेखौ नायग्राफोरनि नैतिक मानथाखोखौ गाहायसिन खालामनो मोनसे रोखा गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। जे
कृष्ण अय्यर, जे., राजकपुर बनाम लक्ष्मणआव; ओंथिगोनां रोखोमसे साननायखौ फोरमायदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन (517 आव): "सेनसरफोरनि सायाव जोबथा दायगोनां गोहोआ सुबुंफोरनिमोन आरो गोसो गैयै, गोरोनथि एबा मददजों, जाय सावगारिनि गेजेरजों राइजोआरि नेमखानथिफोरखौ गाज्रि खालामो, बैफोरा उदाङै फोरमान होजायो, पार्लियानि आयेननि ओंथिया सुबुंफोरनि मोजां नेमखानथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, बेफोर आयेनारि सुथुरफोरजों गाज्रि खालामजानो हागौ", बेफोर बुंफुरलुफोरजों गोजौ आदालतआ दा जोंनो गोरोन्थि फोरमान बिलाइजों लिरदोंमोन।
गिबि रिभाइजिं कमितिनि दाथाइ। बियो मानिदोंमोन दि रिभाइजिं कमितिखौ थाबै दाजादोंमोन आरो "थान्दै बर्ड सोद्रोमा" जों बिनि दाथाइया आयेनारि नङि आरो आयेनारि गोहो गैयैमोन। कमितिआ थाबैनो सावथुनखौ नायबिजिरनायजों दिहुनगिरिनि फारसेबो सरासनस्रा नङि मदद दिन्थिदोंमोन। आइनजों मिथिजानाय सेथि रिभाइजिं कमिति गैयाब्ला; गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि नैथि रिभाइजिं कमितिनि दाथाइया उदायै आरो खामानि मावैमोन। जों सानाखै दि गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव सौहैनाया थारमोन। नेमफोरनि सिङाव, ओनसोलारि मावख 'गिरिया सावथुनखौ नायसंनो थाखाय 218 नायसंनाय कमिति थिसनगोन। नेम 22 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुङो दि सावथुन दिन्थिखांनायनि उनाव, नायसंनाय मावख' गिरिया सानथाम समनि गेजेराव नायसंनाय कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गनायथिफोरखौ आफादगिरिनो हरगोन। नेम 24 (1) आ रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे रेबगान्थि होयो जाय नेम 2 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
2, आफादगिरिआ गाव हारसिङैनो एबा आर 'जलाइगिरिनि आर' जजों सावथुनखौ रिभाइजिं कमितिनाव दैथायहरनो हागौ। हरखाब थासारियाव आफादगिरिया गिबि रिभाइजिं कमितिखौ दाङाखैमोन नाथाय ब 'र्डनि सासे सोद्रोमामोन। सोंनाया बेनो दि ब' र्डनि सोद्रोमाफोरा रिभाइजिं कमिति गायस 'ननो हाथावनामोन ना नङामोन। जोंनि नोजोरखौ सिनेमेट' ग्राफ एक्टनि दफा 7 (बि) नि सिङाव 21 जानुवारि, 1987 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि फारसे लानाय जादोंमोन। बिथोनआ लिरो; "नं
803/1/86 F (C) भारत सरकारनि सुबुं फुंखा जौगाथाय बिफान गोदान दिल्ली, 21 जानुवारि, 1987 नि बिथोनआ सिनेमेट 'ग्राफ एक्ट, 1952 (1952 नि 37) नि दफा 7B जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव (बेनि उनाव बुंनाय बायदि), मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि जायखिजाया गोहो बाहायनाया ब' र्डजों सोमोन्दो थानाय आई
डी
(3) आरो ए.
बे बिथोनआ रोखायै बुङो दि बर्डनि गोहोखौ गावसोरनि ओनसोलारि मावख 'नि सिङाव थि खालाम जानाय सोद्रोमाफोराबो बाहायनो हागोन। 219 माद्रास ओनसोलनि थाखाय सुश्री मैत्रयी रामाधुराईखौ बेबादि गोहो बाहायनो थाखाय गायसन्नाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि मिरु सरकारहा गासिबो गोहोफोरखौ दैथायहरनो एबा बुंजानाय बिथोनखौ हगारनो जेबो गोहो गैया। 7 (बि) मिरु सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन हगारनो गोहो होयो दि ब' र्डनि जायखिजाया गोहो, गोहो एबा न्यायबिधानखौ ब 'र्डनि ओनसोलारि मावख' नि सिङाव बाहायनो हागोन।
बिथोनआव मुंख 'नाय सोद्रोमाखौ बर्डजों खालाम जानाय मोनसे खामानि एबा लानाय हाबाफारि होनना गनायनाय जागोन। 21 जानुआरि, 1987 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय sec.7B नि राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि माद्रास ओनसोलारि मावख' आव सोद्रोमाजों गिबि फोसाबनाय कमितिनि दानायाव जेबो गाग्लोबथि जानो हाथाव नङा। बेयो आयेनारि महरै थार आरो गनायथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि उलथा फोजोबनाया रोखा नंगुबै। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे गनायथिनि थाखायबो जेबो थार फोरमान मोननाय नङा दि गिबि फोसाबनाय कमितिजों सावथुनखौ नायसंनायाव दिहुनगिरिनो सरासनस्रा नङै मदद होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि सावथुनखौ आर 'जलाइ होनायनि 2-3 घन्टानि गेजेराव नायसंनाय जादोंमोन। नाथाय कमितिनि सोद्रोमाफोर एबा दिहुनगिरिनो थांखि होनायनि जेबो जाहोन गैया। सावथुनफोरनि फोरमाननि आयदाफोराव, थाबैनो खामानि मावनायनि गोनांथि दं।
बेखौ गोनांथि गैयालासे नेनाय जायो। बिथांहा आयेनारि मोन्थाइ दं दि आइन बायदियै सावथुन नंगुबै होनना थि खालामजायो। बेनिखायनो बेखौ जमा खालामनाय लोगो लोगो सावथुनखौ नायसंनाया थार आरो थारै बाख्नायजाथाव जागोन। आरोबाव मोननै गुबुन जेंनाफोर दं जायखौ बे थाखोआव फोजोबनो हायो। रील नं 3 आव मेथाइ नं 2 नि नुथाइ आरो डॉ
आम्बेडकारनि सावगारि नायनायनि फावखुंग्रिनि बिबुंथिफोरा गोब्राब सावरायजानाय। बुंनाय जायो दि मेथाया 'कुलाचार' खौ गोसारहोनायनि गोहोम दं, जाय बिसोरनि गथ 'फोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय गोसो बायनाय थाखोफोरनि थाखाय' बिसगोनां खौरां '। अभियोगआ सैथोब्ला, गोब्राब। बेनिखायनो, जों जोंनि उसुखुथु साननायखौ होदोंमोन। जों, गोजौ बिजिरसालिनि बायदि, सावथुन नायदोंमोन। गावनि फिसौ फिसौखौ सोंनानै मोसाग्रा रोजाबो, जाय फरायसालि थांनो गोसो जादों, जेराव एम
जि
आर
आरो अन्नानि बागै मुंख' नाय दं, नों गाहाय सोलोंथाय मन्थ्रिफोर जायो। नों बोरै जालायमोन?
सोलोंनायनि गेजेरजों जाफुंसारनाय? आरो नों मिथिजानाय रोंग 'थिखौ नागारनाय नङा आरो नों गावखौ सासे मोसागिरि महरै सोलोंथाय लानो हायो। "220 जेब्ला बे आरो गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा मोसागिरि आरो फिसौनि गेजेराव सोलिगासिनो थायो, अब्ला फावखुंग्रि फैयो आरो गथ' आ फरायसालिसिम थांनांगौखौ नारसिनो। बिसोरो बिनि सुबुरुनखौ" वनक्कम, वनक्कम "जों गनायो। मेथाया ओरैबायदि मोनसे गोजोन नोटजों जोबलाङो आरो मोसागिरिया गावनि फिसौ फिसौखौ फरायसालिसिम दैथायहरनो राजि जायो। बेयो सैथो जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनजों मुंख' नाय जायो दि मेथायाव मोनसे एबा मोननै मुंख 'नायफोरा गोजोनथाव नङा, नाथाय जों बे लिरनायाव बांद्राय फरायनाङा। गाहाय आयदाखौ लाजिगैयै एबा एखुथा खोनदोफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोनसे बिबुंथि बानायनाया मोजां नङा। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि मोसागिरिया जोबनायाव गावनि फिसौ फिसौखौ नख' रारि उनसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिननाय नङा। बियो गोरोन्थि बुंनायखौ नाजावो, जायनि ओंथिया बिसगोनांमोन, बेनिखायनो बियो गोसोबायनाय फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
मोनसे गोरोन्थि हारि फोरमान बिलाइ मोन्नो हानाय। रील नं
14 आव उखिल आरो करुप्पयीनि गेजेराव मोनसे रायज्लायनाय दं। बियो सरकारनि रिजार्भेशन पलिसिखौ सावरायदों। बियो बुङो दि ब्रिटिश खुंथायनि समाव सुबुंफोरा सोलोंथाय उदांस्रि मोनोमोन, आरो हाबानि खाबुफोर जाय गुननि मानदान्दियाव बिथा खालाम जानायमोन आरो बबेबा मोनसे सायख 'नायाव भ' ट होआमोन। अब्ला उखिलनि उखिलआ सोंदोंमोन "नों बे मादामखौ मानो उनदाहा खालामो? अब्ला 'भारत मठ' खौ बोरलानि सिङाव दोन्ना दोनाखैमोन?" बियो बुङोः "नों थार। दा" भारत मठ "आ जुनारफोरनि आखायाव दं।" उखिलनिफ्राय आरोबाव मोनसे सोंनायाव बियो फोरमायो दि 'जुनारफोरनि आखाय' खौ मुंख 'नायाव खालि बैसोरल' दं जायफोरा जाति, राव आरो हारियारि फेसनबादखौ थुलुंगा होयो, बे रोखोमै मानसिफोरखौ गोनोगोथो खालामो आरो बेखौ गावनि जिउ राहायाव सोलायहोयो। बियो बेखौबो बुङो दि बे सरकार आरो बिनि आयेनफोरमोन जाय बिथांजोनि बिफाखौ आरो गाहाय बिजिरगिरिनो गोरोन्थि खोन्थादोंमोन।
"" बियो फिन होयोः "गावनि गुनखौ फोथायनो हायै आरो गावनि हारिनि सायाव सोनारनानै बेनि मूल्याङ्कन खालामनाया गोरोनथि आरो बेबादि बिजिरनाया दावगानायखौ हेंथा होयो।" बियो बुंफोरो, "नोंनि आयेनानो बारिरस सोर, नों भारतारि जा, भारतारि जा।" आरो जुदि आं गोग्गानायै बुङो दि आं भारतारि नङा, नङा, नङा। नों सासे ब्राह्मण, नों खृस्टान, नों सासे मुसलमान। बे सोरकारा गावस्रालाङो। "अब्ला बियो गावखौ सोङोः" सासे भारतारि जा? "बिनि ओंथिया मा?" बियो बुंफोरोदि बेयो जाथि, फोलेर आरो सरासनस्रा नङि सान्नायफोर गैयै जानांगौ। काश्मीरनिफ्राय कन्याकुमारीसिम, बे हादरा मोनसे जाथारनांगौ। बियो बे सोदोबफोरजों सरकारखौ दाय होयो, 'नङा, नङा, नङा, नङा। नों सासे ब्राह्मण, नों खृस्टान, नों सासे मुसलमान। बे सोरकारा गावस्रालाङो। "बिनि उनाव बियो गावखौ सोङोः" सासे भारतारि जा? "बिनि ओंथिया मा?"
"हायुंआरि जथायनाय" नि सायाव सुबुंफोरा मिनिनाय नङा। जायफोरा उनथिंजाय दङ, बिसोरनो रिजार्भेशन पलिसिनि बागै बियो बुङोः "इसोरनि मुंजों, बैसोर जाय उनथिंजाय दङ, बिसोरनो गासिबो रायलायनायाव आंहा जेबो हेंथा गैया। सिगां थाखोनि आरो उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि फारिखौ रांखान्थियारि साननायनि बिथायाव थियारि खालामनो हायो। आरो आयनि मोनसे थि सिमानि गाहायाव थानायफोरखौ उन वार्ड लिस्टआव सोफादेरनो हायो।" गोजौ अदालते बेखौ माबोरै नायदोंमोन? ब्रिटिश खुंथायनि समाव थानाय थासारिफोरनि सायाव फावखुंग्रिनि बुंनायाव, गोजौ अदालते बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला भारतआ ब्रिटिश खुंथायनि सिङावमोन आरो उदांस्रिनि उनाव बेयो गैया, अब्ला सोलोंथायआ उदांमोन होनना दाबि खालामनाया नंगुबै आरो गाग्लोबजाथाव नङा।" गोजौ अदालते बेखौबो बुंदोंमोनः "आयेननि शासननि जायखिजाया मानहानि खालामनाया माब्लाबाबो समाजखौ खान्थि गैयै खालामाखैमोन। बेखौ फोसावनाया खालि गोरोन्थि आरो आइन गैयै नोजोर महरै दिन्थिदोंमोन।"
o बे दाय होनाय दि 'भारत माथा' आ दा राजखान्थिगिरिफोरनि आखायाव दं, जायफोरा हारि आरो राव बायदि बायदिनि बिथायाव सुबुंफोरखौ थुलुंगा होदों, गोजौ अदालते बुंदोंः "जुदि भारतखौ मोनसे उदां हादोर होनना बे रोखोमनि नेवसिगारनायखौ सावथुनफोराव गले-गले दिन्थिनाय जायो, अब्ला समजों लोगोसे नोगोरारिफोरा भारतनि गोरोनथि आरो जारखुंथायाव फोथायथि खोमागोन। बे रोखोमनि गोग्गानायजों, बेखौ माबोरै दाबि खालामनो हायोदि सावथुना हादोरारि जथायथिनि थाखाय जायो। बेनि जाहोनावनो सासे सोद्रोमाया थारै बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे गेबें दाबि। बेनिखायनो बिथोनारि 2 (vi) आरो (vii) खौ सिफायनाय जायो। सावथुननि गासै गोहोमआव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः" 3 (i) आरो 3 (ii) नि बिथोनफोरनि थाखाय माखासे जर 'खा जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ जागोन। बे तामिल सावथुना दा गोबां खोन्दोफोरनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे थि सम थिखालामनाय, जाय गोबां जौथायसिम समानथि आरो समानथि मोन्नो हानाय समाव खहा जादों, जाय
संबिजुनि सिङाव रैखाथि होजानायखौ बोखारनो नाजानाय जायो, बिसोर रागा जोंखाङो। तामिल रावाव तामिल सुबुं अनजिमानि थाखाय लानाय बे सावथुनखौ तामिलनाडुआव दिन्थिनाय जायो, बेखौ सिगांनि ब्रै जिथाइफोरनि समाव तामिलनाडुआव मा जादोंमोन बेनि उनथिंजाय नायगोन, आरो बेनि फिनजाथाया सोलायसोल 'जानो हागौ। "जों गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौ बाख्नायनो गोब्राब मोनो। सावथुनाव रिजार्भेशन पलिसिनि सावरायनाय एबा फामुआरि खुंथायखौ बाख्नायनाया माबोरै भारतनि जारखुंथाय आरो गेबेंथिनि रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन बेखौ बुजिनो जों फेलें जायो। सावथुनाव आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि राहाजों सरकारखौ सिफायनो सिगिनाय जेबो बुंफोरनाय गैया। गावस्रानायनि थाखायबो जेबो बाथ्रा गैया। हादोरनि गावस्रानायखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो बोसोनबो गैया। सावथुनाव गासिबो बोसोन होनाय नुनो मोनो दि जाथोआरि रिजार्भेशननि सोलिबाय थानाय आदबा गाज्रि रिजार्भेशन आरो रांखान्थियारि वार्डनि बिथायाव साबसिन रिजार्भेशन।
बेनिखायनो हारियारि साननायनि सायाव सुबुंफोरखौ सोबख 'नायखौ नेवसिगारो। बेयो सावथुननि सिमा आरो गोख्रोंथि। हाइ क' र्टआ जिखिजायामानो सानदों दि रिजार्भेशननि बिखान्थिखौ सोलायनो नागिरनाय सावथुननि सायाव राइजोआरि फिनजाथाया सोलायसोल 'जानो हागौ। हाइ क' र्टआ बेखौबो बुंदों दि तामिलनाडुनि सुबुंफोरा जाय गोबां जौथाइनिफ्राय दुखु मोनगासिनो दं, बिसोर गावनोगाव मोनसे थि बिथायाव बिसोरनो होनाय मुलामफाफोरनिफ्राय बारग 'नो हानाय नङा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि हाइ क' र्टनि जुक्तिआ सुबुंखुंथायारि खान्थिफोरनि गाज्रि आखुथाय जायजों जों संबिजुवाव गावखौ बावसोमदोंमोन। सुबुंखुंथायाव बेखौ गोनां नङा दि साफ्रोमआबो एखे मेथाइ खननांगौ। फोरमायनायनि उदांस्रिआ नेम आरो बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो। साफ्रोमनोबो सरासनस्रा जिंगानि जायखिजाया आयदाफोराव गावनि बिबुंथि बानायनो थाखाय गुदि मोन्थाइ दं। बियो सोरजिनो आरो जायखिजाया न्यायगोनां राहाजों फोरमायनो हायो। सुबुंखुंथाइआ गाव हारसिङैनो मोनसे सुबुंखुंथायारि बाथ्रा दान्थेलायनाय महर।
सुबुंसमाजनि आयदाफोराव सांग्रां आरो सोलोआरि बाहागो लानाय। सुबुं बाहागोलानायजों सुबुं सावरायनाया मोनसे गुदि आखुथाय आरो सुबुंखुंथायनि मोनसे सुबुङारि फारिखान्थि जाय बेखौ सोरकारनि गुबुन गासैबो महरफोरनिफ्राय आलादा खालामो। सुबुंखुंथाइया अब्लासिम खामानि मावनो एबा जौगानो हाया जेब्लासिम सुबुंफोरा गावसोरनि नोजोरखौ रानलायनो ओंखारलाङा। सैथोआ बेनो दि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव राइजोआरि सावरायनाया मोजां बेसेन दं। जेब्ला बिसोरो बेखौ नेवसियो, बिसोरो गावसोरनि सिङाव थाङो आरो मा दं बेखौ मिथिनो हायो। बिसोरो गावसोरनि गियानखौ बांहोनायनि सोलायै गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ गुवारै फोरमायो। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, (1978) 2 एस
सि
आर
621 जे., 696 आव नायजादोंमोनः "सुबुंखुंथाइआ गोनांथार महरै उदां बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो उदाङै सावरायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, मानोना बेयो सुबुंखुंथायारि दाथायाव सोरखारि मावखान्थिनि मोनसेल 'फोसाबनाय। जुदि सुबुंखुंथाइआ सुबुंफोरनि दारै सुबुं सोरकार।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अकल बनाम भारत जुथाइ,; 866 आव, जे
मुधोलकरआ बुंदोंमोनः "बे क 'र्टआ जानो हागौ जोंनि संबिज' नजों गनायथि होजानाय गासै उदांस्रिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा उदांस्रिखौ रैखा खालामनायाव जेब्लाबो सांग्रां जानांगौ। बेनि जाहोना रोखा। मोनसे सुबुंखुंथायारि फसंथाननि सिङाव बिबुंथि आरो बिबुंथि फोरमायनायनि उदांस्रिआ गोबां गोनांथि दं, जाय आयेन आफादफोर आरो सरकारफोरनि जथायथियाव सोलायनायफोरखौ नोजोर होयो आरो बेखौ रैखा खालामथारनांगौ।" सावथुना आयेन गोनां आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिजों जेराव सरासनस्रा जिंगानि आयदाफोरखौ फाहामनो हायो। दिहुनगिरिया गावनि रादाबफोरखौ फोसावनो हायो जायखौ गुबुनफोरा फोरमान खालामनो हाया। नाथाय बिथाङा सुबुंखुंथायारि दानस्लायनायनि मोनसे बाहागो, जायनि सायाव रावबो अभियोग खालामनो हाया। रायजोआ उदाङै सावरायनाय आरो उदाङै फोरमायनायखौ होबथानो हाया, जिखिजायामानो, गावनि अनागारि फोरमायथिनि थाखाय उदाङै, प्रोफेसर पार्कस हाइडआ बेखौ साजा होनो हागौ, नाथाय रायजोयारि रैखाथि खान्थिफोर।
मानोना इसे मोनदांथिआ सुबुङारि जानो नाजाथाबनाय गोसोफोरनि गाज्रि मोन्दांथिनिफ्राय रैखा मोननो हागौ, आरो बे बेसेनगोसा खोनदोआ जों दानाय गलायमोन्देराव हाबगोन। "(प 'ल ए
फ्रायन्ड अन अंडरस्टान्डिं दि सुप्रिम कोर्ट 26 (1950)।" जेब्ला हौवाफोरनि साननाया गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला मोन्नैबो हानजाया सुबुंफोरजों खोनानायनि समान खाबु मोन्नो नांगौ। "(बेन्जामिन फ्रेंकलिन)। जुदि सासेखौ बुंनो गनायथि होनाय जायो दि सरकारनि खान्थिया मोजां, अब्ला गुबुन सासेआ समान उदांश्रीजों बुङो दि बेयो गाज्रि। जुदि सासेखौ सोरखारि बिथांखिखौ हेफाजाब होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला गुबुन सासेया बुंनो हायोदि बियो बेखौ हेफाजाब होनो हाया। गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ मददगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरजों फोरमायनो गनायथि होनाय जायो मानोना बिसोर थार नङा, एबा थार नङा, नाथाय मानोना बे हादाबाव जायखिजाया बिथिङाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायनो थाखाय उदांश्री दं। जानो हागौ अलेक्जेन्डार मेकलेजन
गियान गैयै आरो गोरोनथिगैयै आरो खैफोदनि सायाव बुंफोरनाय। आरो बेनि ओंथिया बेनोदि गियान गैयै सानदांथिफोरहा खोनानायजों लोगोसे गियान गोनां, गोरोनथिगैयै लोगोसे मोजां, खैफोदगोनां लोगोसे रैखाथि गोनां, सासे आमेरीबो जानो हागौ। आमेरिकान। अब्ला, जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जायखिजाया फोरबोआव, बेखौ बुंनाया गनायथाव, बेबादि थासारियाव, संबिजिरा मोनसे मोजां खाख्रि, बेखौ बुंनाया समान महरै गनायजाथाव, बे थासारियाव, संबिजिरा मोनसे गाज्रि खाख्रि। जुदि मोनसे रायजोआरि बिल्दिंखौ बाहायनो हायो जेराव बुंनो थाखाय, दावहानि समाव, दावहाआ न्यायगोनां, अब्ला एखे बिल्दिंखौ बाहायनो हागौ जेराव बेखौ बुंनाया न्यायगोनां नङा। जुदि बेखौ सारासारि महरै बुंजायो दि हाथियारारि मावमिननि थाखाय थिसननाया नैतिक आरो गोनांथार, बे रोखोमसे रायजो राजानो बुंजानो हागौ दि बेयो गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै। जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि आमेरिकानि दानथ 'नायफोरा रसिया एबा इंलेन्डनि राजखान्थियारि बिथोनफोर, जाय जार्मानि एबा उदांस्रिनि समान, बेफोरो जार्मानिनि गोजौ एबा गोजौनि नोजोरफोर जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेयावः "माखासे सुबुरुनफोरा थार एबा गोरोनथिगैयै बाथ्रा दान्थेलायनायनि बायजोआव गोरोनथिगैयै नुजायो। माखासे गोरोनथिगैयै आरो खहागोनां, राजखान्थियारि आरो धोरोमारि बुंफुरलुफोरा गुवारै राइजोआरि गनायथि मोननो हायो। एडल्फ हिटलारनि 'गाहाय हारि' नि गोरोनथिगैयै बुंफुरलुआ थोजासे आनजाद नायग्रा। उदांश्रीखौ माखासे सानदांथिफोरखौ नेवसिनो हाया आरो गुबुनफोरनि थाखाय रैखा खालामनो हाया। जाहोना थोजासे रोखाः रावबो मानसिया, कमिति गैया, आरो थारैनो बबेबा सोरखारहा, जाय सैथोआ सैथोनिफ्राय आलादा खालामनो थारै आरो गावनोगावगैयै दं, आरो मोननैबो गोरोन्थिनिफ्राय। गोदै जाग्राफोरनि सायाव गावनि सैथोखौ नारसिननो थाखाय सासेखौ गनायथि होनाया गासिबो गुबुनफोरनो एखे गनायथि होनाय, नाथाय खोमाना लानो गियो, गोहो। बे बिजिरनाया दि गाज्रि सानदांथिफोरजों जानाय खहानिफ्राय दबथायनायनि खैफोदफोरा बांसिन नंगुबै मोजां मोनदांथि आरो उदां समाजनि गोजोननायाव फोथायनायनि सायाव सोनारो। (खण्ड 24,1986)
दफा 19 (2) खौ बेयाव गुसुंयै रायज्लायनो हागौ। थारैनो फोरमायनायनि उदांस्रि आरो समाजारि मोजांमोननायफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ। नाथाय जों मोन्नै मोजांमोननायफोरखौ समान गिलिरथि बायदि समान खालामनो हाया। फोरमायनायनि उदांस्रिनि फारसे जोंनि समायनाया दाबि खालामो दि उदांस्रिखौ गनायथि होनानै सोमजिहोजानाय थासारिफोरा नारसिन्नाय आरो हारियारि मोजांमोननाया खैफोदगोनां जायागौमानि बेखौ दबथायनो हाया। सान्ना लानाय गिथावनाया गोजान, सान्ना लानाय एबा गोजान जानाङा। बेखौ फोरमायनायजों खाथिसिन आरो थोंजों सोमोनदो थानांगौ। साननायनि फोरमायथिया सुबुं मोजांनि थाखाय गुबै खैफोदगोनां जानांगौ। बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रिनि सायाव जोंनि मुंख 'जाथाव फोथायथि आरो नारसिननायखौ जोंनि संबिजनाव सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्रायबो नुनो मोनो। बैयाव दायगोनांखौ पेनाल कोडनि sec.124 (A) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि सरकारनि' बलशेभिक 'फर्मखौ गनायथि होनानै बिबुंथि होनायनि थाखाय कलकत्ता सरकारनि दाथायारि महरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आरो दाय होजानाय ए
सि
खौ उदां खालामना, लर्ड विलियम्स, जे., जाय बिजिरनायखौ होदोंमोन (637 आव): "बिबुंथिगिरिफोरा खालि बैसोर लायमोनफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन, जायफोरखौ बिथाङा लिंहरदोंमोन, बेंगल युथ लीगआव बाहागो लानो थाखाय आरो भारतआव जेसेबां हायो एसेबां गोबां सुबुंफोरखौ रूसआव आथिखालनि बलशेभिक खान्थिनि थान्दै महरै साम्यबादनि सानदांथिनि मददगिरि जानो थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ सालायनो। बेखौ बुंनाया थारैनो गोरोनथि गोनां दि बे रोखोमनि बिबुंथिफोरा राजद्रोहनि समान। जुदि बेबादि जाथायमोनब्ला, अब्ला सरकारनि आथिखालनि महरनि बेरेखायै आरो सरकारनि बबेबा गुबुन महरनि फारसे मोनफ्रोम बाथ्रा दान्थेलायनाया सोरकारखौ अनागारि खालामनो गनायथि होनो हागौ, आरो बेखौ बोसोन होनो हागौदि बेबादि सानदांथिफोरा सोरकारखौ अनागारिआव लाबोयो। सरकारनि माखासे गुबुन महरनि सुबुरुन होनो थाखाय गोनांथार नङा दि सोरकारखौ अनागारि एबा मानहानि सिङाव लाबोनांगौ। ब 'म्बेआव 1950 आव ए
आइ
आर.
मोनसे खौरां बिलायाव मोनसे लिरबिदांनि लिरगिरिया प्रेस (इमारजेन्सि पावार्स) एक्ट, 1931 नि सिङाव हिंसायाव थुलुंगा होनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। लिरगिरिया सुबुंफोरखौ एंग्ल 'आमेरिकान साम्राज्यबाद आरो बिसोरनि थानदैफोरनि बेरेखायै ज' जानानै चिननि बिदिन्थिखौ उनसंनो सुबुरुन होदोंमोन। बिथाङा गावनि फरायग्राफोरनोबो हिंसानि लामाखौ उनसंनो सुबुरुन होदोंमोन, जेरै चिननि सुबुंफोरा खालामदोंमोन, जाहाथे एंग्ल 'आमेरिकान साम्राज्यबादखौ बे हादोरनिफ्राय होखार हरनांगौमोन। चाग्ला सी
जे
आ, साजाखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन (2 13 बोसोराव): "बेयो सैथो दि लिरबिदांआ बुङो दि मावदांसा थाखो आरो क' लिं सुबुंफ्रा खालि जांख्रिथायनि लामाजोंनो गोहोखौ लानो हायो। फोसावनाया गोनांथार नङा दि मोनसे हिंसावगारि जांख्रिथाय। 228 XXX XXX XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
1942 एफ
सि
23, फेदेरेल क 'र्टआ दायगोनांजों सरकारनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि आरो गाज्रि बाथ्रा बुंजानायनि गोहोमखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 34 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। ग्वायर, सी
जे., सुबुंखौ उदां खालामनाय समाव बांसिन साहसजों बिबुंथि होदोंमोन (27 बोसोर बैसोयाव): "मोनसे इंराजि सल' बाथा दं दि गोब्राब सोदोबफोरा जेबो बेगेंखौ सिफाया; आरो सरासनस्रा आयेननि गियानआ गोबाव समसिम मोनसे मावजाथाव सोदोबखौ मानिनो नेवसिगारो, जाय गोरायै आरो उदाङै मानहानिकारकब्लाबो, गासैबो सुबुङारि सुबुंफोरजों खालि गाज्रि बाहायनायनि अनगायै जेबो नङा होनना मानिनाय जागोन। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बेनि सायाव गोख्रोंथि, जों बुंनो हागौ, सरासनस्रा जायगा आरो सरासनस्रा महर मोन्नैबोमोन, आरो भारतनि जायखिजाया सोरखारा मोनसे समाव उसुखुथु जानायनि जाथावना गैया। बिथांनि बांसिन हिंसागोनां रागा जोंनायखौ बेंगलाव बै समनि मन्थ्रि बिफाननि बेरेखायै आरो बेंगलाव रायजो खुंगिरिनि बेरेखायै बिथांनि राजखान्थियारि गोहोआव बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बुंनो हानाय नङा दि बिथांनि बिबुंथि जायखौ फोरमायनायनि महर होन्ना सान्नाय जायो, बियो बिबुंथि एबा सावरायनायनि आयेनारि सिमाफोरखौ बारस 'यो। "" फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायाव इउर' पियान कर्टनि नोजोरआबो गुबुन नङा, बबेखानि बिसोरनाव उदां रायजोखौ सिमागोनां थासारिफोरनि गुवार फारि दं। इउर 'पियान कनभेनसन अफ हिउमेन राइटस एन्ड फान्डामेन्टेल फ्रीडमनि दफा 10 आ होयोः 229 "(1) साफ्रोमनोबो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं। (2) बे उदांस्रिफोरखौ बाहायनाया, मानोना बेजों लोगोसे बिबानफोर आरो बिबानफोर थायो, खान्थि बायदियै, बेबादि साजाफोर एबा साजा होनाय जायो।
हादोरारि रैखाथि, ओनसोलारि सुंथागोनांथि एबा राइजोआरि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, सावस्रि एबा गुबुनखौ होबथानायनि थाखाय, गुबुनफोरनि मानथाखो एबा मोनथायनि रैखाथिनि थाखाय, फोथायनायाव मोन्नाय खौरांनि रोखाथिखौ होबथानो थाखाय, एबा न्यायपालिकानि गोहो आरो उदांथिखौ लाखिनायनि थाखाय। बबेखानि, यूर 'पीयन कर्ट इन हैंडिसाइड बनाम यूनाइटेड किंगडम, (1976) ई
एच
आर
आर./737 आ 754 आव नोजोर होदोंमोन; "कर्टनि नायग्रोमनाय हाबाफोरा बेखौ' सुबुंखुंथायारि समाज 'नि आखुथाय गोनां प्रिन्सिपलफोराव बांसिन गोसो होनो गोनां खालामो। फोरमायनायनि उदांस्रिआ बेबादि समाजनि गोनांथार बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बिनि दावगानायनि थाखाय आरो साफ्रोम मानसिनि जौगानायनि थाखाय गुदि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 10 (2) नि सिङाव, बेयो खालि' खौरां 'एबा' सानदांथिफोर 'नि सायावल' बाहायजाया जायखौ मोजां मोननाय एबा गोसो गैयै महरै मानिनाय जायो, नाथाय जायखिजाया रायजोखौ दुखु होनाय एबा गोसो गैयै खालामनाय आयदाफोर, नाथाय बेबादि सेक्टरनि दाबिफोर।
बे बांमोखाङारि, सहायनाय आरो गुवार गोसोआरि आखुथाय जाय गैयाब्ला 'सुबुंखुंथायारि समाज' गैया। बेनि ओंथिया, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बे बिथिङाव लाजानाय मोनफ्रोमबो 'आसारखानथि', 'थासारि', 'हेंथा' एबा 'साजा' या नंगुबै थांखिजों रुजुजानाय जानांगौ। "बेयो नोंखौ तामिलनाडु सोरकारजों होनाय आर 'जलाइनि थारथिनि फारसे लाना थाङो। रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव, बेखौ दाय होनाय जादों दि तामिलनाडु फारियाव सोजानाय हारि/फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनि रैखाथि आफाद, ड
आम्बेडकार पिपल्स मूवमेन्ट, रिपाब्लिकान पार्टि अफ इन्डिया बायदि माखासे आफादफोरा बेखौ हेंथा होगासिनो दं मानोना बे सावथुना फारियाव सोजानाय हारि/फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनि मोन्दांथिफोरखौ दुखु होयो। बुंनाय जादों दि भारतनि रिपाब्लिकान पार्टिनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ गावनि पार्टीखौ सामोल होदोंमोन दि बियो सिनेमाहोलखौ खहा खालामनो गोसो जानाय नङा, जाय सावथुन न'
एमबार्स आरो डा
आम्बेडकार पिपल्स मुभमेन्टआ सावथुनखौ बन्द 'खालामनो दाबि खालामदों। बे बाथ्रा बुंनायजों रायजोआ दाबि खालामदों दि सावथुननि दिन्थिफुंनाया रायजोआव जोबोद गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजि होगोन। हादोरारि बान्था मोन्नो हानाय सावथुननि बागै रायजो सोरखारा लानाय थाथाइजों जों दासिमबो खायसो जादों। जों दुखुगोनां सोंनो लुबैदों, रायजोआ बेखौ रैखा खालामनो गोसो होआब्ला फोरमायनायनि उदांस्रिनि रैखाथिनि मुलाम्फाया मा? जुदि सावथुना हेंथा गैयै आरो आयेनारि महरै दफा 19 (2) नि सिङाव होबथाजानो हाया, दिन्थिफुंनायनि सिगिनाय आरो हाबाफारिफोर एबा हिंसानि सिगिनाय सिगिनायनि थाखाय फोरमायनायनि उदांस्रिखौ नारसिन्नो हाया। बेयो आयेननि शासनखौ नेवसिनाय आरो गोसोम मेल आरो सिगिनायखौ नारसिन्नाय जागोन। फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाया रायजोनि बिबान, मानोना रायजोआ बेखौ सामलायनायनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो हाया।
सि
इ
जेंना। बेखौ होबथानाया आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाया बिनि गोनांथार बिबान। बे बादियाव मोन्नै रिभेसिं कमिटिफोरा सावथुनखौ गनायथि होदों। बिनि सोद्रोमाफोरा जिउनि गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय गुबुन-गुबुन मोन्दांथिफोरजों फैयो। बिसोर हारिनि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ दिन्थियो। बिसोर सावथुनखौ आयेननि थांखिफोर आरो बेनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनायफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरदों। जों सानाखै दि सावथुनखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि होनायाव जायखिजाया गोरोन्थि एबा संबिजुनि हेंथा दं। दिहुनगिरि एबा थारै सोरबा गुबुन सुबुंहा सरकार आरो सुबुंफोरनि गोसो बोहोनो मोनसे मोन्थाइ दं दि सोलोंथाय फसंथानफोराव दोनथुमनायनि आथिखालनि आदबा गुनफोरखौ नेवसियो। बिथाङा बुंनो मोनसे मोन्थाइ दं दि गासैबो थाखोनि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि बिथायाव रिजार्भेशन खालामनो हायो। बेयो गोरोन्थि एबा गोरोनथि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
मानसिफोर। जों खालि बे बाथ्राखौल 'सान्दों दि बेबादि नोजोरखौ मोनसे सावथुनाव गनायनो हागोन ना नाङा। बेखौ बुंनाया जोंनि सुबुंखुंथायनि गिबि सानथौनि बेरेखायै बे नोजोरखौ गनायनो नाङा। जों बे बाथ्रायाव जोबबाय जेब्ला जों बे आयदा सायाव जागायदोंमोन। बारग' नारसिननायनि उदांस्रिआ जाय थार आरो आयेनारि महरै रैखाथि होजादों, बेखौ सुबुंफोरनि मोनसे सहायनो हायै हानजाजों सुख 'नो हाया। दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गुदि उदांस्रिआ दफा 19 (2) आव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखायल 'थारै हेंथाहोजानो हागौ आरो हेंथाहोनाया गोनांथिनि सायाव न्यायगोनां जानांगौ आरो गोख्रैथि आरो सुबिदानि नङा। सोरखारि खान्थिफोर आरो हाबा-हुखाफोरनि उदाङै सावरायनाया फोरमायनायखौ हेंथाहोनो थाखाय मोनसे बिथा नङा। जों गुबुनफोरनि नोजोरफोरखौ सहायनो हानायखौ मावथारनांगौ। सुबुंखुंथायनि थाखाय सहायनो हायैआ एसेबांनो गिथाव जेसेबां सासे सुबुंनि थाखाय। फिथाय महरै, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि रिभार्स पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो आरो बिसावरायगिरिफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
जिखिजायामानो, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
