1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3561। 1974 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
1176आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। मेहता, शिशिर शर्मा आरो पी
एच
पारेखआ एप्पेल लान्ट्सनि थाखाय। उखिलाया गावनो। (एन
पि.) बिजिरसालिनि बिजिरथिआ एस
आइ
एन
एच., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय बिथांखौ इं 1974 माइथायनि 30 मार्चनि बिथोन बायदियै इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं 1974 माइथायनि इं
अल चीफ एंगिआ गावनि 70 बोसोर बैसोनि बिमा बेरामाव दंमोन आरो बियो उकाईआव हाबा मावनो गोनां जायोब्ला बिखौ जोबोद जेंना जाहोनो हागौ होन्ना गावनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि थानदैखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उकाईआव 361 मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, बेनि सोलायै बिथाङा बड़ौदाआव ट्रांस फेरनि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, गाहाय इन्जीनियारआ 27 मे, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मावमिन नेमखान्थि नं 113 नि बायदियै 31 मार्च, 1974 निफ्राय मावमिननिफ्राय हगारदोंमोन। बिबैगिरिया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावमिननिफ्राय हगारनायनि बिथोननि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां सिङ्गल जजआ बिजिरनायनि सायाव फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथोनआ मावमिननिफ्राय हगारनायनि मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायमोन मानोना बिखौ न्यायनिफ्राय हगारनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
नेमखान्थि नं
113 नि सिङाव मावमिनफोर। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिथोनखौ उदायै आरो आयेनगैयै मानिना बिनायगिरिनि फारसे मोनसे फोसावथाइ होयो, नाथाय बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै आखु आरो गावनि गोजौ मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ मानियै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै, बिथाङा फिन थिस' ननाय एबा फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैसोगोरा आरो जौगाथाइ जायनि थाखाय बियो नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइगोनां जानो हागौ। बबेखानि बेन्चआ बिनायगिरिखौ आबुं फैसा होजायाखैमोन बेनि सोलायै बियो ब 'र्डखौ बिखुं आयनि 50 जौखोन्दो होनो बिथोन होदोंमोन। दुखु मोनना, बिनायगिरिया बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव गोख्रै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे आपिलआ 28 जानुआरि, 1988 मायथाइयाव जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बै सानाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय ज' जानाय उकिल श्री बी
के
मेहता आरो बिनायगिरिनि थाखाय ज 'जानाय उकिल श्री विमल डेवआ आबुङै खोनानाय जादोंमोन। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलखौ खोनानायनि उनाव जों गोजोन जादोंमोन दि रोंग 'थि सिंगेल जजजों लोगोसे डिवीजन बेंचा मोन्नैबो रिट पिटिशनखौ गनायथि होनो आरो बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों कर्टआव जोंनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन आरो उकिल श्री विमल डेवनो सुबुरुन होदोंमोन, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गनायथिनाय नंगुबै रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होआलासै फिन होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना मानोना आर' जलाइ थाबथानाय समाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिबैनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केसखौ गोबां खेब फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो लिरनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, बेनि सोलायै रिप' न्देन्टआ डाकनि गेजेरजों आर 'जलाइ हरनानै केसखौ बबेबा गुबुन बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइ हरनानै मोनसे सरासनस्रा नङि राहा लादोंमोन। मानोना बे सरासनस्रा नङि, गोनांथि गैयै आरो गोरोनथिगैयै आर' जलाइमोन, जों बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोनखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि रिप 'न्देन्टआ लिरबिदां आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिखौ होनाय खाबुखौ बाहायनायनि सोलायै केसखौ गुबुन बेन्चआव बारस्लायहोनो थाखाय गोरोनथिगैयै हेंथा दिन्थिनायनि थांखिफोरनि थाखाय थाद 'नायखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बेन्चआ फारसेथि गैयै एबा बेनि थाखाय माखासे गनायथाव जाहोनफोर गैयाब्ला, जेबो हानजाया मोनसे केसखौ मोनसे बेन्चनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो मोन्थाइ गैया, नाथाय केसखौ जायखिजाया गुबुन बेन्चआव बारस्लायहोनो जेबो मोन्थाइ गैया, खालि बेनि थाखाय आयेन गोनां महरै दाबि खालामनो हायो।
खोनानाय समाव जों अपेन कर्टाव <ID1 "नि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि जों आपिलखौ गनायथि होनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, नाथाय मोनसे अननाय गोनां नोजोर लानानै जों श्री विमल डेभखौ आर 'ज खालामो, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि बिथोनफोर मोन्नो थाखाय रिप' न्देन्टनि फारसे नुजायो। बबेखानि, रिप 'न्देन्टनो होनाय खाबुखौ लिरबिदां आर' ज खालामनायनि सोलायै गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै आर 'ज खालामनानै गाज्रि बाहायनाय जादों। रिप' न्देन्टनि आर 'जखौ बेनि मथै नेवसिगारनाय जादों आरो खुगा खोनानायखौ सिगाङावनो फोजोबनाय जाबाय, आरो गोबां दानस्लायनाय थासेयावबो रिप' न्देन्टआ कर्टनि सिगाङाव नुजानो एबा लिरबिदां आर 'जफोरखौ दाखिल खालामनो फेलें जादों, जों गुननि सायाव केसखौ थिरांथा लानो थाखाय दावगालांगासिनो दं। मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायथाव मासिफोरनि मोनसे जर' खा लार केडारनि थाखाय थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि सोलायनाया मोनसे सुबुं सिबिथायनि मावसोमग्रा नङा।
363 निफ्राय मोनसे थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायनाया सरासनस्रायै मावमिननि मोनसे सर्त आरो बे बिथिङाव मावमिनाहा जेबो सायख 'थाय गैया। सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायनाया गोनांथार आरो सुबुं खुंथाइयाव आखा-फाखा। जेब्लानो सासे रायजो मावख' गिरिखौ सोलायनाया गोनांथार, बियो बिथोनखौ मानिनांगोन, नाथाय सोलायनायाव माबाफोर नंगुबै गोब्राबथि दंब्ला बियो थाथ 'नो, सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनाव थानदै होनो थाखाय उदां। सोलायसोल' नि बिथोनखौ थाद 'नाय, फोसाबनाय एबा बोखारनाय जायाब्ला सोमोन्दो गोनां रायजो मावख' गिरिआ सोलायसोल 'नि बिथोनखौ फालिनांगोन। सोलायसोल' नि बिथोननि जेबो थाद 'नाय गैयाब्ला सासे रायजो मावख' गिरिहा सोलायसोल 'नि बिथोनखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो जेबो जाहोन गैया, खालि मोनसे रिप्रेसार दैथायहरनायनि बिथायाव, एबा मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव लांनायाव बिनि गोब्राबथिनि बिथायाव। जुदि बियो सोलायसोल' नि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो गावनोगाव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ दिन्थिगोन।
सोमोन्दो गोनां नेमफोर, जेरै हरखाब मामलायाव जादोंमोन। फिननाय होग्राया गावनि सिबिथाइखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बिथाङा मोनसे थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायनायनि बिथोनखौ मानियाखैमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फिननाय होग्राया मोनसे सोलायथाव मासि आवग्रिना दंमोन आरो बिथांनि थाखाय मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव बिथाङा गुजरात रायजोनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव सोलायनाय आरो थिस 'न्नो गोनांमोन। फिननाय होग्राया मोनसे थि जायगायाव थिस' न्नो थाखाय नारसिननो जेबो आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन। थारै, बर्डआव गावनि मावमिननि समफारियाव फिननाय होग्राया गोबां खेब मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायनाय जादोंमोन। मार्च, 1974 आव बिथांखौ सुरतनिफ्राय उकाईयाव सोलायनाय जादोंमोन। केसनि खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव बुंनाय मोन्नै थावनिफोरनि गेजेरनि जानथाया 50 किल 'मिटारनिख्रुइबो खममोन। बिथांखौ 30 मार्च, 1974 आव सुरतआव गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 27 मे इं 1974 मायथाइआव उकाईनि गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनखौ हगारनायसिम हाबा मावाखैमोन।
सिबिथाइफोरा सिबिथाइ नेमखानथि नं 113 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "113। सांग्रां थासेयावबो डिउटीयाव थांफिननाया मावसाखौ गुजरात मोब्लिब ब 'र्ड, कनडाक्ट, दिसिप्लिन आरो आपिल बिखान्थिनि सिङाव मावखान्थिनि गोनांथि गैयालाबानो सेबानिफ्राय गुसुंयै हगारनो गोनां खालामगोन। गोजौनि नेमखानथिया होयोदि गुजरात मोब्लिब ब' र्डनि सोरबा मावगिरिफोरा डिउटीयाव थाङालाबानो एबा गनायथि होजानाय बन्द 'नि समखोन्दोखौ बारायनो हमथाबोयोब्ला आरो सांग्रां थासेयावबो, बियो डिउटीयाव फैफिननो फेलें जायो, बिथाङा गुजरात मोब्लिब ब' र्ड, कनडाक्ट, दिसिप्लिन आरो आपिल बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होनाय मावखान्थिखौ मानियालाबानो गावखौ सिबिथाइनिफ्राय गुसुंयै हगारनो गोनां खालामो। नेमखानथि 113 आ मावख 'आरिफोरनो मोनसे मावसाखौ गुसुंयै हगारनो गुवार गोहो होयो, जुदि सासे मावसाखौ गनायथि गैयालासे डिउटीयाव हाबनो नेवसिगारो।
सामोल होखांनायनि उनाव। दिसिप्लिनारि नेमफोरनि सिङाव सासे मावसाखौ सार्भ आइसनिफ्राय बोखारनो थाखाय गुवारै फारिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो नाथाय नेमखान्थि 113 आ मावमिननिफ्राय सुंद 'हगारनायनि राहा होयो। बे गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, मोननै सर्तफोरखौ गोजोन होथारनांगौ; गिबिसिनै, मावसाखौ जिरायनाय गैयालासे एबा गनायथि होजानाय सुतिनि समखोन्दोखौ बारायनानै डिउटीनिफ्राय गैयै मोननाय जाथों, आरो नैथि, बियो मोनसे सामोल होखांनायनि उनावबो गावनि डिउटीयाव बाहागो लानो फेलें जायो। सामोल होनायनि थांखि आरो थांखिया गोरोनथि मावग्राखौ गोसोखांहोनाय दि जुदि बिथाङा डिउटीनिफ्राय गैयै जाना थायो अब्ला बिथाङा नेमखान्थि 113 नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जागोन आरो बिथांखौ गावनि डिउटीयाव बाहागो लानानै फोसाबनो खाबु होनो गोनां जागोन। बेनि उनावबो बिथाङा डिउटीयाव बाहागो लानो फेलें जायो, अब्ला बिथांनि सिबिथाइफोरा हगारनायनि बिथोनजों फोजोबजानो गोनां जायो। बेयो मुंख' जाथाव दि नेमखान्थि 113 नि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायासै आरो
आरभाइस। गाहाय इन्जीनियारआ रिप 'न्देन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारदोंमोन मानोना बिथाङा 30 मार्च, 1974 निफ्राय 27 मे, 1974 सिम डिउटीनिफ्राय गैयै जाना दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि सिबिथाइ नेमखान्थि नं
113 जों गनायजानाय जेबो सामोल होजायाखैमोन एबा बिथांखौ हगारनायनि बिथोन होनायनि सिगां जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होनाय जायामोन आरो बेनि फिथाइ महरै, हगारनायनि बिथोनआ मावमिन नेमखान्थि नं
113 नि हेंथा जानानै नंगुबै आरो उदायैमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायखांनायनि उनाव जों सानदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जोरथाव नङा मानोना रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवाफोर दं जाय दिन्थियो दि हगारनायनि बिथोन हगारनायनि सिगां रिप' न्देन्टनो सामोल होनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनायाव दि फिन होग्रानो जेबो सामोल होजानाया गोनांमोन ना नङा, जाय जाथायफोरनि फारिखौ मुंख 'नाय आरो 29 मार्चाव रिप' न्देन्ट आरो बिनायगिरिनि गेजेराव रायलायदोंमोन।
बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ बिथोनखौ हगारदोंमोन, बिबैखौ सुरतनिफ्राय उकाईयाव सोलायदोंमोन, 30.3.1974 आव बिबैखौ सुरतनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो उकाईआव गावनि खामानियाव बाहागो लानो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिबैआ थिसन्नायनि गोदान जायगायाव गावनि खामानियाव बाहागो लायाखैमोन। बेनि सोलायै बिथाङा ट्रेन्सफार अर्डारनि उनाव 8.4.1974 आव अडिशनेल चीफ इनजिनियारनो मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। ट्रेन्सफार अर्डारा थाद 'थायाखैमोन आरो बिबैया गावनि 365 हाबाफोराव बाहागो लायाखैमोन, बिथाङा जेबो सुतिनि गनायथि गैयालासेनो थाङासै थादोंमोन। बे थासारियाव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ 18 एप्रिल, 1974 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बिबैखौ बिथोन होदोंमोन दि मानो ट्रेन्सफारनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनाङा आरो मावमिन नेम खान्थि सिफायनायाव बिबाननिफ्राय गोरोनथि गैयिनि थाखायबो मानो खामानि मावनाङा। GUIC 113: GUIC 37: ETRIS 37, उकाई रोड, एम
डी
आर
आई
वी
डी., श्री उकाइवा श्री उकाइवा सोसायटीनि खाथियाव।
3
साबः सुरतनिफ्राय उकाईयाव सोलायनाय। नोंथांखौ सुरतनिफ्राय उकाईयाव सोलायनायनि थाखाय ए
एन
आव हगारनाय जादों, नाथाय नोंथाङा दिनैसिम उकाईनो फोरमायाखै आरो रि-लिफआव गनायथि गैयै जाना दं, जाय एस
आर
नं
112 आरो 113 खौ सिफायनाय। अन्नानै नोंथांनि बुंफुरलुखौ हो दि गोजौ थाखोनि बिथोनखौ मानिया आरो एस
आर
नं
112 आरो 113 खौ सिफायनायनि थाखाय नोंथांनि बेरेखायै मानो मावआगान खालामजाया, बे लाइजामनि उननिफ्राय 7 साननि गेजेराव। एस
डी./एक्जीक्युट आइभ इनजिनियार (अ
एन्ड
एम.) सूरत कपी <आई
डी
1
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार, जी
ई
बी., उटराननो। "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फिन होग्राया सिगाङाव बुंनाय लायजामखौ मोनदोंमोन, मानोना बिथाङा 1974 माइथायनि एप्रिलाव सुपरिनटेन्डिं एंजीनियरनो फिन हरफिनदोंमोन।
गनायथि गैयै जिरायनाय साननाया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिया गावनि थाफादेरनायनि थाखाय जेबो गनायथि होजानाय जिरायनाय मोनामोन, बिनि बिबान गैयैआ गनायथि गैयैमोन। जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि एबा बबेबा राइजोआरि फसंथाननि मावमिना जिरायनाय गनायथि गैयालासे बिबान गैयै थानायनि मोन्थाइ गैया, खालि सोलायसोल' नि बिथोननि बेरेखायै थानदैनि थाबथानायनि जाहोनाव। मानोना बिनायगिरिया बिबान गैयै जाना थादोंमोन, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ 24 एप्रिल, 1974 मायथाइनि रेबथुमनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय बिथांनि आरजखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ उकाईआव गावनि बिबानआव हाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला बिथांनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान लानाय जागोन। बर्डनि फसंथाय मावख 'गिरि (पी) आबो बिनायगिरिखौ 6 मे, 1974 मायथाइनि बिथांनि बिलायजों फोरमायदोंमोन दि बिथांनि सोलायसोल' नि बिथोननि बेरेखायै दैथायहरनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि दारै गावनो दाखिल खालामजानाय सोलायसोल 'नि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव रिट पिटिशननि थाखाय। नाथाय बेनि उनावबो, रिप' न्देन्टआ गावनि बिबानफोराव बाहागो लायाखैमोन। जोबनायाव, बर्डनि गाहाय इन्जीनियारआ रिप 'न्देन्ट एन्टनि बेरेखायै हाबाफारि लादोंमोन आरो 27 मे, 1974 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बिथांखौ आइ
डि
1 निफ्राय खामानिनिफ्राय हगारदोंमोन। जाथायफोरनि फारि आरो बर्डनि मावख' गिरिफोर आरो रिप 'न्देन्टनि गेजेराव जानाय रायलायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि रिप' न्देन्टआ सोलायनायनि बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो बिथाङा जिरायनाय गनायथि मोनालाबानो गनायथि गैयालाबानो गनायथि गैयालाबानो गनायथि गैयालाबानो बिबाननिफ्राय गैयै जाना थादोंमोन। गोजौनि खाख्रिफोरा जेबो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि रिप 'न्देन्टखौ उकाईआव गावनि बिबानफोराव बाहागो लानो फेलें जानायनि बागै गोसोखांहोनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आरोबाव गोसोखांहोनाय जादोंमोन दि बिथांनि गनायथि गैयालाबानो गैयैआ बिथांखौ बिथोनारि मावआगाननि थाखाय सिनायथि होदोंमोन। थारै, सुपरिनदेन्टिं इन्जीनियारआ 18 एप्रिल, 1974 मायथाइनि गावनि लाइसिजों रोखा महरै गोसोखांहोदोंमोन दि सिबिथाइ गैयैखौ मानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै लानाय जाया नाथाय बेफोर लायजामफोर थासेयावबो बिबैआ गावनि बिबानफोराव बाहागो लानो फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बुंदों दि मावमिन नेमखानथि नं 113 नि सिङाव लानाय बिबैखौ जेबो सामोल होनाय जायासै आइनजों गोरोबनाय नङामोन। बे बिजिरनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। मोनसे सामोल होनायनि गोनांथि गैया। नेमखानथिजों सानना लानाय बायदि सामोल होनायनि थांखिया आरो थांखिया, दायगोनां मावसाखौ गोसोखांहोनाय दि बिबाननिफ्राय बिथांनि गनायजायै गैयैआ बिथांनि मावमिनखौ हगारनायनि फिथाय महरै जानो हागौमोन। सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि लायजाम 18 एप्रिल, 1974 नि गुदि बाथ्रा, जायखौ बिबैनो गनायथावै होनाय जादोंमोन, बेयाव बिबैनो 367 सामोल होनाय जादोंमोन, जाय नेमखानथि नं 113 नि गोनांथिखौ आबुङै आबुं खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुमनाय लायजामाव रेबथुम
जेराव 24.4.1974 अक्ट 'नि लायजाम दंमोन, डाक मावख' गिरिफोरा बेखौ गनायथि होनानै हरफिनदोंमोन दि थं मोनग्राया बेखौ मानियाखैमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि डाकिया बिखौ बेबादि जेबो रेबथुमनाय लायजाम दोनाखैमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बेखौ मानिना दोनाखैमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि 24.4.1974 अक्ट 'नि लायजाम जेराव मोनसे सामोल होनाय दंमोन, बिनायगिरिखौ होजायाखैमोन आरो मानोना बर्डआ रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव सोंनायखौ लाना फेलें जादोंमोन, बियो पेटेन्ट आपिल लायजामाव बेबादि खालामनो हायाखिसैमोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव 24.4.1974 अक्ट 'नि लायजाम होजायाखैमोन, बेनि उनाव बिनायगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि सिगां जेबो सामोल होनाय जायामोन। जों डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन। गिबिसिनै, जुदिबो आई
डी
1 अक्ट' नि लायजामाव फिन होजायाखैमोन, अब्ला सुपरइनटेन्डेन्ट इनजिनियारआ इं 1974 माइथायनि एप्रिलाव जेबो दानथ 'नाय लायजाम होजायाखैमोन।
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
थाला मावख 'गिरिफोरा बेखौ गनायथि होयोदि थं मोन्नायआ बेखौ मानिनो नेवसिगारो। गावनि फिनफिथाइ होनाय एफिडेविटाव फिन होनायगिरिया सिगाङाव बुंनाय दायफोरखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि बिलायआ बिथांनाव जि नङा आरो बिथाङा माब्लाबाबो रेबथुमनाय खोबग्राखौ मानिनो नेवसिगारो आरो थाला गनायथि होनायआ गोरोन्थि आरो गोरोन्थिमोन। थाला गनायथिखौ नेवसिगारनायनि अनगा, फिन होग्राया गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनाखैमोन। बे नोजोरै, जों सानदों दि डिवीजन बेंचा आबुङै गोरोन्थिमोन दि 368 खौ बर्डजों गायसनजानाय केसखौ मोगा-मोगि खालामनो जेबो खाबु होजायाखैमोन दि अक्ट 'नि आइ
डि
1 खौ फिन होफिन्नाय जादोंमोन। बर्डजों डिवीजन बेंसनि सिगाङाव जेबो गोदान आर' जलाइ लायाखैमोन बिनि सोलायै गोजौनि लाइसिनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ सिंगल जजनि सिगाङाव सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय जादोंमोन। मोनसे रेबथुमनाय मावमिननि बिथानि सिङाव मोनसे रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
थानदै मोनग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारो। सन्देह गैयालासेनो साननाया नेवसिगारनो हाथाव आरो सोमोन्दो गोनां हान्जानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गेजेरजों बिजिरनायखौ नेवसिगारनो बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय उदां दि खोबग्रायाव मुंख 'नाय थंआ गोरोन्थिमोन एबा डाक मावख' गिरिफोरा माब्लाबाबो रेबथुमनाय लाइसिखौ बिनाव दैथायहराखैमोन एबा बिथांनि थाखाय बेखौ नेवसिगारनो जेबो खाबु गैयामोन। सान्नायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना हानजानि सायाव थायो, मावमिननि सैथोथिखौ जुजिनाय। हरखाब जाथायआव फिननाय होग्राया बे बोजाखौ हगारनायाव फेलें जायो मानोना बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसाद दोननायाव फेलें जायो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि डाक अ 'थ' रिटिसजों खालामनाय गनायथिआ गोरोन्थि आरो गोरोनथिमोन। खालि नेवसिगारनाय, केसनि थासारिफोराव फिननाय होग्राया रेबथुमनाय खोबग्रानि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सान्नायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन। बेनिखायनो, जों, गनायथिनि अक्ट 'खालामजादों दि आइ
डि
खौ आबुं मावमिन महरै मानिनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोनथि। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों बुङो दि उखाइआव गावनि हाबा मावनायाव मदद मोन्नायनि जाउनाव गनायथि गैयै जानाय आरो गले-गले गोसोखांहोग्राफोर आरो लायजामफोर हगारनाय थासेयावबो गावनि हाबा मावनायाव फेलें जानाया नेमखान्थि नं 113 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय थोजासे थार जाहोन। जों आरोबाव बुङो दि हगारनायनि बिथोन होनायनि सिगां मदद होग्राखौ सिगांग्रो सिगिनायल 'नङामोन, नाथाय बिथांखौ बेखौ बुजायनायनि खाबुबो होनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि बेरेखायै दिस्कि प्लाइनारि मावआगान खालामजाया। मदद होग्राया सोलायसोल' नि बिथोनखौ मानिया बिबान गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथांखौ सिबिथाइ नेम नं 113 नि बायदियै सार्भ बरफनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। सोलोंनाय सिङ्गल जजजों लोगोसे डिवीजन बेंचा मोन्नैखौबो हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों अपीलखौ गनायो, सिंगल बेंचनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनि बायदियै फिन होयो।
टि 'नि आर' टिशन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव फिन होग्राया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
