1980 नि दिभिनल आपिल नं
2647। 1979 (आर) नि गुबै बिथोन नं
289 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष, एस
पी
लाल आरो एच
के
पुरी। फिन होग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा, आर
एन
सचथे आरो ए
सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जाय दाबि खालामग्रानि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, धनबादनि गिबि बिजिरगिरिया, अभियोग खालामग्रानि आर
एन
सचथे आरो ए
सचथेया, बिनाय खालामग्रानि आर
एन./अनुसूचीनि बागै आर
एन
सिन्हा, आर
एन
सचथे आरो ए
सचथे। बिनाय खालामग्रानि आर
एन
शिट्टी, जे
नि गेजेरजों होजादोंमोन।
9 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि लीजनि रेबथुमनाय इन्देन्सार, जायनि गेजेरजों बुंनाय जायो दि काली प्रसादनि जमिदारि मोनथायाव थानायखौ बादी नं
1 नि बिफा आरो बादी नं
2 आरो 3 नि बिबौ रुपलाल आगरवालनो थि खालामनाय जादोंमोन। बादीफोरा दाबि खालामो दि बिसोर लीजआव थानाय हानि बिगोमा जाबाय आरो गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ बाहायना, गावसोरनि मुंखौ सोलाय-सोल 'खालामनानै आरो बिहार रायजोखौ थि भारानि रां होनायजों, जाय बुंनाय लीजखौ गनायथि होयो। डिफेन्डन्टआ मेसर्स मुंनि मोनसे सोरखारि कम्पानि। भारत क' किं क 'ल लिमिटेड (दि कम्पानि)। कम्पानिया मोनथाम गाहाय जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ फिन खालामफिनदोंमोनः गिबि, बाथ्रा दानथेलायनाय हाया साहा भुग्गातिह कलियारिनि बाहागोमोन, जाय मिरु सरकार आरो क' ल कम्पानिनि सिङाव बेनि उनाव माइन्स कम्पानिनि राहाफोरनि सिङाव हाबना दंमोन। नैथि, बादीआ दाबि खालामदोंमोन दि एस्टेटनि सुदखौ गावनो गाव फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, नैथि एक्टआ दाबि खालामदोंमोन।
खाजोना होग्राया, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव हगारनाय फोसावथाइ 286 नि जाहोनाव। जोबथारनायाव, हानि नंगुबै खाजोनाखौ खनिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गोबां सिगां रोखा महरै लानाय जादोंमोन आरो 1949 नि फोरोंथाया गोरोनथिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन आरो बिहार रायजोआव एस्टेटफोरनि थिसननायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोननो हादोंमोन आरो बेखौबो मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव दि बुंजानाय न 'न' हा हाया। बिसावराय अदालते गासिबो रैखाथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। कम्पानीजों आपिल खालामखांनायनि उनाव, पाटना गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फिन लिरफिनदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय गोजौ अदालते मोन्नै गाहाय बिजिरथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि बिथानि खाबुफोर आरो गोहोमखौ लानानै, गोजौ अदालायाव नालिसनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं आर 'ज खालामदोंमोनः "
आइननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइनिफ्राय सिगां। बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनायखौ मानिना लानांगौ। आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि फिथाइ महरै नालिस खालामग्राफोरनि लीजआ जोबहैनायनि उनाव, नालिस खालामग्राफोरनाव फोसावनाय जेबो बिमुं गैया आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ आलादा खालामनो गोनां जायो। "नालिसनि सम्पथिनि आखु आरो खैला माइन्स (न्याशनलाइजेशन) एक्ट, 1973 नि गोसारथि आरो गोहोमनि बेलायाव, गोजौ अदालते मोन्नैबो हान्जानि दैदेनजानाय खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव बुङोः" बेनिखायनो, आं बिसोरनि मोजां फोरमानखौ मोजां मोनगोन (डिफेन्ड एन्ट्स/रिपेन्डेंट्सनि फोरमानखौ मुंख 'नाय) प्लेइन टिफ्सनि फारसेनिफ्राय होनाय नंगुबै फोरमाननि रुजुनायाव। बबेखानि, बेखौ नुनो मोनगोन दि खाथि खालानि हाफोरा मोनसे खनि, जायनि ओंथिया खैला खनि आरो खैला खनि फाननायनि फिथाय, जेरै खैला खनि, जायनि ओंथिया जादों खैला खनि आरो खैला खनि फाननायनि फिथाय, बुंनाय जायो।
जिखिजायामानो हाया हादोरआरि खालामनाय आयेननि ओंथियावनो बांसिन। हादोरआरि खालामनाय आयेननि सिङाव मा दं, खालि खनिनि बिगुमानि मोजांनि सायावल 'नङा। "287 बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायनायनि गोनांथि गैया दि 1949 मायथाइनि आइजें-आइदाया नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन ना नङामोन। बे आर' जलाइयाव, फारनैथिंनि सुबुरुन होफिन्नायनि सायाव, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर नुजायोः (i) बबेहाय मोकद्दमा हाफोरा बिबानगोनांमोन, रायजोआव बोजानिफ्राय उदांमोन। बेनि फिथाय महरै बिहार हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि उनाव; आरो (ii) मोकद्दमा हाया" खनिफोर "नंगौना नङा? जोंनि सान्नायाव, गिबि सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया आरो नंगुबै महरै रायजो गैयैयावबो बे सोंनायखौ गनायनायाबो मोजां नङा, जाय मोनसे बाहागोनि न्यायनि थाखाय गोनांमोन।
गिबि सोंनायनि सायाव जायखिजाया सुबुरुन। नैथि सोंनायाव, (आइन) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा नोजोर होनो हायो। "दफा 2 (ज) आ" खनि "नि ओंथिया जायखिजाया जावखांनाय जेराव खनियारि गुदिमुवाफोरखौ नागिरनाय एबा मोननो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया जाबाय एबा सोलिगासिनो दं, आरो जेराव गासै गेवनाय खनियारि आरो खाथिखाला खनियारि बिगोमाफोरनि हा, न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न'
फारियाव मख 'नायफोरा मिरु सरकारनो गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो आबुङै बेनि सिङाव हाबगोन। "दफा 5 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) दफा 3 आरो 4 आव जेखि जाया मानो, मिरु सोरखारा, जुदि बियो गोजोन जायो दि बबेबा सोरखारि कम्पानीया बेबादि नेम आरो सर्तफोरखौ मानिनो गोसो दं, जायखौ सरकारा लिरना बिथोन होनो थाखाय मोजां सानो, दि दफा 3 आव मुंख' नाय खैला खनिनि सोमोनदोआव सासे बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मिरु सरकारनाव हगारनायनि सोलायै, बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'आव एबा बेबादि सिगांनि एबा अक्ट' आव (थि साननि सिगां जानाय नङा), दफा 6 आव मख 'जाथाव बायदि बिथोन होनो हायो।
जायखिजाया फोथायथि, बिबान, बन्दक, दाय, दाहारनि आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो गुबुन बिबानफोरनिफ्राय दाय होजानाय आरो बेबादि सम्पथिनि बाहायनायखौ जायखिजाया रोखोमै होबथाग्रा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया जब्द खालामनाय, बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय मानिनाय जागोन। "थामथि खोन्दोआव दफा 8 निफ्राय 10 सिम खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव आरो स्यूत हा आरो साहा भगतडीह खनियारिनि गेजेरनि लामानि अनगायै जेबो गैया। बादी बी
के
मुखार्जीनि 9थि साखि, जाय ओनसोलखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि नायसंनाय समाव, बिनायगिरिफोरा बांद्राय बोजानाय बिखंखौ बोखारगासिनोमोन आरो फिन खैला दिहुनगासिनोमोन आरो बेखौ अपेन कास्ट वर्किंग बुंनाय जायो। आं खाजोना होनाय खैला हानि खोलायारि फारसेनि खनियारिखौ नुवा नाथाय सोर खनियारि दंमोन बेखौ गोसोआव गैया। गासै हायाव खैला दंमोन नाथाय बेयो हानि गिलिरथिखौ बोखारनायनि उनावमोन। खैलाखौ बिखंनिफ्राय 25 गोथौआव दानस' नाय जादोंमोन। खनियारिजों नांजाबनाय, हाया न 'नि न' नि पार पोजनि थाखाय नङामोन। डिफेन्देन्ट कम्पानिनि साखिफोरा रोखा बुंफोरदोंमोन दि बादायनाय हादाबाव खनियानि गोजौ थोरफोआव गोलांनाय हा आरो खनियारि बिखंनि गाहायाव खनियारि मावखान्थि
बेखौ खनियारि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे फोरमानखौ नोजोर होनानै सुट हानि थावनि आरो बेखौ जाय जायगायाव बाहायनाय जायो बेखौ सन्देह गैयालासेनो नुनो मोनो। हाखौ खनियारि हाबा मावनायाव बाहायनाय जायो आरो बेयो मोनसे खनियाजों नांजाबनाय। बेखौ खनियारि हाबा मावनायाव बाहायनाय जायो, जाय खनियानि बाहागोआ खनियानि एसे गाहायाव थायो। नुनो मोनो, बैयाव जेबो खनियारि हाबा मावग्राया बै सानखांथियाव सा बाहागोखौ सोफादेरनो हाया। जुदि सा बाहागोआ खनियारि सानखांथिनि बाहागो जाया, अब्ला बेखौ जावखांनाया जाथावना नङा। दफा 2 (एच) (iv) आव "माइन" नि बुंफुरलुनि सिङाव गेवनाय खनियारि हाबा मावग्राबो दं। नैथि, सूटनि हाया मोनसे खैला खनियाजों नांजाबनाय, जायनि मुङा सा भगतिडीह खनियारि आरो खनियारि हाबा मावग्रानि थाखाय बाहायजागासिनो दं, जायनि ओंथिया स्टेकिंग आरो खनियानि गोहोम, जायनि ओंथिया जादों खनियारि फाननायनि गोहोम। बिनिखाय आइन, दफा 3 (एच) (iv) आव "माइन" नि बुंफुरलुनि सिङाव गेवनाय हाबा मावग्राबो दं। नैथि, सूटनि हाया मोनसे खैला ख
खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ मिरु सरकारनाव सोलायसोल 'खालाम जायो आरो बेखौ जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामना होनाय जायो। आरज खालामनाय आरो हगारनायनि थांखिनि थाखाय, खनिया रायजोनि ना बादीफोरनि, बेयो जेबो गोनांथि गैया। मोननैबो थासारियाव, आयेना बिमुंखौ फोजोबदों। सोनाब बेंगल रायजो आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा, (1964) 1 एस
सि
आर
371 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे आफाद बेंचा बुंदों दि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 44 नि सिङाव, संसदआ रायजोनि बिगोमाफोरनि सम्पथि आरजिनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो दं। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि सिगाङाव बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थार आर 'जलाइ एबा जेंना गैया आरो फोरमानखौ नायनो नाङा। बे बिजिरनायाव बाहागो लागिरिफोरा मा दाबि खालामदों बेखौ मोजाङै फोरमान खालामनो थाखाय बिसोरहा मा फोरमान दं बेखौ मिथिनो थाखाय गोबावै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
CE खौ गाहायनि मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। बिसोरो दा गिदिंना बुंनो हाया दि फोरमानखौ नायनो नाङा। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय खान्थि। कुंजु केसवन बनाम एम
एम
फिलिप आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, बे कर्टआ बुंदों (जेरै पि
637 आव हेडनोटआव सुंद 'खालामनाय जादों): "बाहागोआरिफ्रा बिसावरियाव थाङो, मिरुआरि सैथोखौ आबुङै बुजियो दि एझावा एक्टआव होनाय उनमोनथाइया भगवती वल्लीनि सायाव बाहायजायो ना जाया। बेनिखायनो, मोनसे आयदाखौ गनायनाया थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासे गुदि बेसादसिम दैदेनाखैमोन। आर' जलाइया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै माब्लाबासो गोनांमोनदि बादीआ गावनि रिप्लिकेशनआव बुंदोंमोन दि एझावा एक्टनि सिङाव" मोकादा सम्पथिखौ मक्का थयम सम्पथि महरै मोन्नाय जादोंमोन। "पार्ट IV निफ्राय हगारनायनि आयदाखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि खारिथिखौ थारै गनायनो हाया।
फिथाय महरै आरो गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। थासारिफोराव, जेरैखिजाया, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
आपिलआ नागार जायो।
