1954 नि 143 निफ्राय 145 सिम, 1956 नि 27 निफ्राय 30 आरो 161 निफ्राय 164 सिम आपिलफोर। 1952 नि 53,56 आरो 57 नि गुबै आर 'जलाइफोराव बारग' त्रेभानक 'र क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि 14 सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। 14 दिसेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर। सी
पी
नि 755 52 आरो 53 आरो 1954 नि डब्ल्यू
पी
नि 105 आरो 106। 22 मार्च, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, 1954 नि रिट पिटिसन नं 122 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि आरो 7 एप्रिल, 1955 नि बिथोन, 1955 नि डब्ल्यू
पी
नि 35,36 आरो 37 आव।
आर
चौधरी आरो जी
गोपालक्री श्नान, 1956 मायथाइनि सि
ए
एस
161 164 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय। 28 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया जिसे आपिलफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ सामलायो, जायफोरखौ सुबिदानि थाखाय मोन्नै हानजायाव रान्नाय जादों। गिबि हानजाखौ त्रावणकोर कचीन आपिलफोरनि हानजा बुंनो हायो, आरो बे हान्जानि सिङाव सिविल आपिलफोरनि अनजिमा 143 निफ्राय 1954 नि 145 सिम गोग्लैयो। नैथि हानजाखौ मैसूर आपिलफोरनि हानजा बुंनो हायो आरो बे हान्जानि सिङाव मोनदाइन आपिलफोर दं, जेरै 1956 मायथाइनि सिविल आपिलफोरनि अनजिमा 27 निफ्राय 30 आरो 1956 मायथाइनि 161 निफ्राय 164। बे थासारियाव बेफोर गासिबो जिसे आपिलफोराव आयेन आरो सैथोनि माखासे सरासनस्रा सोंथिफोर ओंखारो, बेफोरखौ मोनसेनि उनाव मोनसे खोनानाय जादों, नाथाय बेखौ गोरलै आरो रायजोयारि गुलाय-गुजायनिफ्राय बासायनो हागोन, जुदि जों मैसूर अपीलफोरनि हानजा आरो बेनि उनाव मैसूर अपीलफोरनि हानजाफोरजों नुजानाय दाजाबदेरनाय खारिथिफोरनि फिन हरगोन।
बेनिफ्राय, दासिम जेराव बिसोरनो त्रेभानक 'र क' चिन हानजानि सोमोनदोआव सिगांनिफ्राइनो फिन होनाय जायाखै। बेयाव बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि त्रेभानक 'र क' चिनि आर 'जलाइफोराव (1954 नि सिभिल आर' जलाइ 143 निफ्राय 145) आर 'जलाइगिरिआ मेसार्सनि ए
एन
लक्ष्मण शेन' य, निउ गुना शेन 'य कम्पानि, एरनाकुलाम आरो सानै साखिगिरिफोरा क' चिननि एरनाकुलाम आरो त्रेभानक 'रनि क' ट्टायमनि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर। आर' जलाइफोरनि गुबुन हानजायाव, जेरै, माइसुरनि आर 'जलाइफोर, आर' जलाइगिरिफोरा बांगालराव माखासे आय खाजोना बेंखननि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो साखिगिरिफोरा बेसेन थि खालामग्राफोर जाय बुंजानाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि न्यायसोलोआव फालांगि खालामो। त्रेभानक 'र क' चिननि आर 'जलाइफोराव, हाइ क' र्टआ ट्रेभानक 'रनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय थिरांथा लादोंमोन, जेराव माइसुरनि आर' जलाइफोरनि गिबि ज 'ल' लआ माइसुरनि मोनसे रोखोमसे आर 'जलाइमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आय खाजोना मावख' गिरिफोर। त्रेभानकर क 'चिना आर' जलाइ खालामोः जों दा त्रेभानकर क 'चिन्नि आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दं। बिजिरसंगिरि, ए
एन
लक्ष्मण शेनयआ सासे हार्डवेर फालांगियारि, जाय बै समनि त्रेभानकर आरो क 'चिनाव गावनि फालांगि आरो फालांगिखौ गोबां बोसोरसिम सामलायदोंमोन, जायनि गाहाय मावख' आ क 'चिनाव एरनाकुलममोन। बिथांखौ मोन्नैबो रायजोआव आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेरै 1117 एम
इ
नि क' चिनाव आय खाजोना आइन (बेनि उनाव क 'चिनाव आइन महरै मुंख' नाय जायो) आरो 1121 एम
इ
नि त्रेभानकर आय खाजोना आइन (बेनि उनाव त्रेभानकर एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो)। बिथांखौ एरनाकुलमआव आय खाजोना मावख' गिरिजों क 'चिनाव रायजो आरो खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बेबादि बिजिरनाय जादोंमोन।
मिरुआरि भारत सरकार। भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 आ रायजोफोरखौ राजमुकुटनि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन; नाथाय आगस्त, 1947 आव मोन्नै रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा भारतनि हायुं आवथाखौ बोजबदोंमोन। बेनि उनाव 757 नै गुन जथायनायनि फारिखान्थि जादोंमोन-गोबां हादोरफोरखौ खुंथायारि खोन्दोफोराव ज 'खालामनाय आरो बिसोरनि सुबुंखुंथायारि खालामनाय। 27 मे, 1949 आव खुंगिरिफोरा मोनसे रादायाव हाबदोंमोन जाय भारत सरकारजों गनायजादोंमोन। बे रादाइजों खुंगिरिफोरा गनायदोंमोन दि जुलाइ, 1949 नि गिबि साननिफ्राय, त्रावणकोर आरो क' चिनि रायजोफोरा जथाय रायजो त्रावणकोर आरो क 'चिन्नि मुंजों मोनसे सरासनस्रा खुंथायारि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों मोनसे रायजो बानायनो नांगौ। रादाइआव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जथाय रायजोनि थाखाय मोनसे राजपुखराम जागोन आरो राजपुखरामआ गिबिसिनै राजपुखरामखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे जुथाइ मन्थ्रि आफाद बाहायगोन आरो राजपुखरामआ गिबिसिनै राजपुखरामखौ हेफाजाब होगोन।
(घ) बिथांखौ बोसोन होयो। गोरोबथिनि दफा 9आव बुंनाय जादोंमोन दि "राजप्रमुखआ थि साननि जिबा साननि गेजेराव जुथाइ हादोरफोरनि फारसेनिफ्राय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 6 नि राहाफोर बायदियै आरो गोरोबनाय हादोरफोरनि सिगांनि रेबथुमनाय रेबथुमफोरनि जायगायाव मोनसे हाबफैनायनि रेबथुमखौ मावफुंगोन आरो बिथाङा बेबादि रेबथुमजों, बैफोर आयदाफोर महरै नाजावगोन जायफोरनि सोमोनदै ड 'मिनियन आयेन आफादआ जुथाइ हादोरफोरनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ, जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय फारिलाइ 1 नि रेबथुमनायफोरनि अनगायै, बुंनाय आयेननि स्निथि फारि 1 आरो फारिलाइ 3 आव मुंख' नाय गासिबो आयदाफोर।" बे रेबथुमाव मोनसे बिथोन दंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय रेबथुमनायाव जेबोआनो राजप्रमुखखौ फारिलाइ 1 आव बुंजानाय जायखिजाया एबा गासिबो रेबथुमनायफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो होनना मानिनाय जानाय नङा, जाय जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जुथाइ रायजो जुथाइ आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां आयदा
ख, जायनि गेजेरजों बिथाङा जुथाइ रायजोनि फारसेनिफ्राय भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ सेथि आरो फारिलाइ थामथिआव मुंख 'नाय गासिबो आयदाफोरखौ गनायदों, जाय आयदाफोरनि बेलायाव ड' मिनियन आयेन आफादआ जुथाइ रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ, बबेखानि, बे दिथा दि मुंख 'नाय फारियाव एबा भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव थानाय जेबोआनो 758 ड' मिनियन आयेन आफादखौ जुथाइ रायजो हायुं आवथाफोराव जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना लागायनो गोहो होनो हानाय नङा। फिथायआ बेमोनदि जुथाइ रायजोखौ भारतनि ड 'मिनियनआव सरजाबनाय आरो सरजाबनाय थासेयावबो, क' चिन आयेना सिगाङाव क 'चिन आरो त्रावणकोर एक्ट महरै मिथिजानाय ओनसोलाव सोलिबाय थादोंमोन। 1949 माइथायनि 24 नबेम्बराव, राजकुमारआ मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क' चिन आरो जुथाइ हायुं आवथानि गेजेराव संबिधानिक सोमोन्दोआ साबसिनमोन, जायखौ सिगाङाव क 'चिन आरो त्रावणकोर एक्ट मुङै मिथिनाय जायोमोन।
थि रायजो आरो भारतनि हायुं आवथाया सोलिबाय थानायल 'नङा, नाथाय बै रायजो आरो भारतनि सानजानाय जुथुमनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ आरोबाव गोख्रों जागोन; बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिजिरा भारतनि संबिजिरा जुथुम आफादजों बानायजानाय, जेराव जुथाइ रायजोनि थि महरै सायख' जानाय थान्दैफोर दंमोन, मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथाय जगायो। बेनि उनाव फोसावनाया बुंनायसै 'आरो जेराव बे रायजोखौ गायसन्नाय गोरोबथिनि सिङाव बेयाव थानाय गोहोनि थाखाय, रायजोनि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि भारतनि संबिजिरा जुथुम आफादजों बानायजानाय संबिजिरा बे रायजोजों नाजावजाथों। आं दा बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि भारतनि संबिजिरा जुथुम आफादजों थाबैनो नाजावजानो गोनां भारतनि संबिजिरा भारतनि जुथाइ रायजो त्रेभानकर आरो क' चिन्नि थाखाय भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय संबिजिरा जागोन आरो बेनि राहाफोरनि बायदियै बाहायजागोन।
मुंख 'जानाय संबिजुनि राहाफोरा बेनि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बे रायजोआव सोलिबाय थानाय गुबुन गासैबो आयेनारि राहाफोरखौ बोखारगोन आरो बोखारगोन। "भारतनि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो बै अक्ट 'आव त्रावणकोर क' चिनआ भारतनि संबिजुनि सिङाव पार्ट बी रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जादोंमोन। बे संबिजुनि सिङाव" आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना "नि आयदाखौ जुथाइ आयेन फारिलाइयाव 759 सो सोफादोंमोन आरो संसदाल 'बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दंमोन; त्रावणकोर क' चिननि ओनसोलाव बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा जेब्ला गोहोआव फैदोंमोन अब्ला भारतनि संबिजुनि सिङावमोन; नाथाय संबिज 'ननि दफा 277 आ बिथोन होदोंमोन" जायखिजाया खाजोना, खाजोना, सेस एबा मासुलफोर जाय बे संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजो सरकार एबा जायगायारि आफाद एबा जायगायारि थांखिजों आइन बायदियै लाजादोंमोन।
नोगोर खुंथाय, जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोला जुथाय फारियाव बैफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, सेसफोर एबा मासुलफोरखौ मुंख 'नाय थासेयावबो लागायनो हागौ आरो आइनजों संसदजों बिनि उलथा राहा खालामजायागौमानि एखे थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो थानो हागौ। संबिजुनि गोजौनि राहाफोरनि फिथायआ बेमोनदि क' चिन एक्ट एबा त्रावणकोर एक्टनि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरा आइनजों संसदजों बिनि उलथा राहा खालामजायागौमानि बेबादि लाजायोमोन। बेबादि राहाफोरखौ फाइनेन्स एक्ट, 1950 (1950 नि XXV) जों खालामनाय जादोंमोन। बै एक्टनि दफा 3 आ भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 खौ 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय जम्मु-काश्मीर रायजोनि अनगायै गासै भारतसिम फुवारदोंमोन। बे फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) नि बुंफुरलुआ, बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो आर' ज खालाम जानाय आर 'जफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय 1950 नि दालाय खोन्दोआ जम्मू-कश्मीरनि जायखिजाया बाहागोखौ थाबैनो मुंख' नाय जानांगौ।
एस
एच
एम
आर., एबा मणिपुर, त्रिपुरा एबा बिन्ध्य प्रदेशआव एबा कूचबिहारनि गोरोबहोनाय हायुं आवथाआव फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना एबा गोजौ खाजोना एबा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव 31 मार्च, 1951 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय, एबा जायखिजाया उननि बोसोरनि थाखाय, एबा, जाथाय बायदि, 31 मार्च, 1949 खौ एबा बेनि सिगां जोबनाय जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय, बै आयेना गोहोम खोख्लैया। नाथाय बेबादि जायखिजाया आयेनाव सासे मावख 'गिरि, गोहो, ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि फारसे मुंख' नायखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि एबा ट्रिब्युनलनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनल, जाय 31 मार्च, 1949 खौ एबा बेनि सिगां जोबनायनि जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरि सानरिखिनि थाखाय खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय जायो।
अदालते, बेनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोनः "दासिम जों त्राबनक 'र क' चिन्नि जथायनायनि आयेनारि जारिमिनखौ नागिरना मोनदों, भारतनि हादोरमायाव बिनि हाबफैनाया आरो जोबनायाव भारतनि संबिज 'नखौ नाजावनाय जायनि गेजेरजों बियो भारतनि संबिज' ननि सिङाव मोनसे पार्ट 'बि' रायजो जादोंमोन। जों दा बिसावरायगिरिनि सायाव खालामनाय बिसावरायनायनि सल 'आव थांफिनो। मोन्नै सानरिखि बोसोर, 1122 आरो 1123 एम
इ
नि थाखाय बिसावरायगिरिनि आय (फारियै 16 आगस्त, 1947 आरो 16 आगस्त, 1948 खौ फोजोबनाय बोसोरफोरजों गोरोबनाय) मोन्नै बिसावराय बोसोर, 1123 आरो 1124 एम
इ
आव बिसावराय जादोंमोन। एरनाकुलमाव आय खाजोना मावख' गिरिजों क 'चि आइन बायदियै बिथांनि 28 जुलाइ, 1949 आरो 31 जानुवारि, 1950 नि बिथोनफोरजों। बेफोर दायगोनां बिसावराय, बिसावराय आरो बिसावराय आयफोर, फारियै 1122 आव बिसावराय आरो 1122 आव बिसावराय आयफोरनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि, क' ट्टायमजों आय खाजोना मावख 'गिरि, क' ट्टायमआ 11 एप्रिल, 1949 आरो 30 जुलाइ, 1949 नि बिथोनजों बोसोर 1123 आरो 1124 नि बिजिरसंनाय बोसोर आरो बेफोर बिजिरसंनायबो, बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जोबथा जायो आरो बिथाङा बेनि मथै खाजोना होयो। आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलमआ गावनि 21 जानुवारि, 1952 नि बिथोननि गेजेरजों 1951 52 नि बिजिरसंनाय बोसोराव इन्डियान इनक' मेटेक्स एक्ट '1922 नि सिङाव बिजिरसंनाय सानरिखि बोसोर 1124 नि थाखाय बिजिरसंग्रानि आयखौ गावनि 21 जानुवारि, 1952 नि बिथोननि गेजेरजों एरनाकुलम आय खाजोना मावख' गिरिया गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। बिजिरसंग्रानि सानरिखि बिजाबफोरखौ फोथायथावै महरै नेवसिदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलमआ बेखौ "साबसिन बिजिरसंनाय" बिजिरसंनाय खालामदोंमोन। बे बिजिरसंनाय बिथोनआ रेबगान्थियाव एक्सट
VIII। बिजिरसंग्राया बिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो उनाव, 761 दिसेम्बर, 1953 आव, जाय हेफाजाबगिरि क' च 'र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनथाम आर' ट पिटिसनफोरनि सायाव थिरांथा लानायनि उन उनमोनथाइमोनथाइमोन।
आरो मोन्नैबो, 21 जानुआरि, 1952 माइथायनि एक्सटेनसन अर्डार, एक्सटेनसन VIII आरो 14 दिसेम्बर, 1953 माइथायनि अपीलेट अर्डारखौ जों मोजाङै सान्ना नायगोन। 12 फेब्रुआरि, 1952 माइथायाव एरनाकुलमनि आय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि गासै बुहुमनां आयनि सोमोन्दै मोनसे रिटर्न जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 14 मार्च, 1952 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि गासै आयनि सोमोन्दै मोनसे रिटर्न दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव दि आय खाजोनानि थाखाय बोसोर 1123 आरो 1124 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन एबा जोबोद गाहाय हाराव बेसेन थि खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। जानो हागौ, इनक' मेटेक्स मावख 'गिरि, कोट्टायमआ मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, मानोना बेयो सन्देह गोनांमोन दि आय खाजोना मावख' गिरि, एरनाकुलामहा त्रेभानक 'र आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानो फोसावथाइफोर हगारनो गोहो दं ना गैया। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोरनि सोमोनदो दं, जेबोआनो बेनि सायाव फैया। 16 जून, 1952 आव, बेसेन थि खालामग्राया त्रेभानक 'र क' चिन्नि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मोन्नै बेसेन थि खालामनायनि बोसोर, 1123 आरो 1124 नि थाखाय गावनि आयखौ फिन बिजिरनो थाखाय एरनाकुलाम आय खाजोना मावख' गिरिनि न्यायसुरिखौ जुजिदोंमोन।
जुन्नि 17,1952 माइथायाव खाजोना होग्रानो बिथोन होनाय जायो आरो खाजोना होग्राया 19 जुन, 1952 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि त्रावणकोर कचीनआव नैथि रिट पिटिशन दाखिल खालामो, जेराव बिथाङा फिन खेबसेबाव आय खाजोना मावख 'गिरि, एरहाकुलमनि न्यायसुरिदिक्सनखौ कचीन एक्टनि लाइन्डार दफा 44 खौ बिजिरनो थाखाय जुजियो आरो आरोबाव बुङो दि' 17 जुन, 1952 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामब्लाबो' आरो 'थाद' नायनि बिथोन होनाय जायो '। 20 जुन, 1952 माइथायाव खाजोना होग्राया इनकम टेक्स मावख' गिरि, क 'ट्टायमजों जारि खालामजानाय मोन्नै नोटिसफोरनि बेलायाव त्रावणकोर कचीन गोजौ बिजिरसालिनि थामथि रिट पिटिशन दाखिल खालामो। बे रिट पिटिशनजों खाजोना होग्राया आय खाजोना मावख' गिरि, क 'ट्टायम, नि मोननैयाव मोन्नै नोटिस जारि खालामनायनि न्यायसुरिदिक्सनखौ जुजियो; 47 नं दफायाव सोंनायनि बिथोन होनाय जायो।
14 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरथि आरो बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सानै आय खाजोना मावख 'गिरिफोरहा मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1123 आरो 1124 एम
इ
नि थाखाय खाजोना होग्रानि आयखौ फिन बिजिरनायनि गोहो दंमोन। बिसोर बेनि मथै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय जेबो बेसेन लायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिसोर मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि माम' लफोरा संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलनि थाखाय आरजाथावमोन आरो बै फोरमान बिलाइयाव मोनथाम आपिल, जायखौ जों त्रावणकोर कोच्चिनि आपिल बुंनाय जादों, बेखौ 14 सितंबर, 1953 मायथाइनि त्रावणकोर क' चिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम गाहाय बाथ्राफोरखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनाय जादोंमोनः गिबि बाथ्रा लानाय जादोंमोन दि फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि गनायथिनायजों, जाय त्रावणकोर क 'चिना भारतारि आय एक्ट, 1922 नि सिङाव मोनसे' खाजोना लागायनो हाथाव ओनसोल 'बानायदोंमोन, आरो क' मेटिक्स एक्ट, 13 नि सिङाव टेक्स इनक 'पार्लिमेन्टखौ थांना लाखिनो हानाय जादोंमोन।
त्रेभानकर आरो क 'चिन्नि खाजोना आइनफोर, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर, 763 रांखानथि आइन, 1950 नि संबिज' न दफा 13 जों गोरोबै, बेनिखायनो उदायैमोन मानोना बेयो क 'चि आइन एबा त्रेभानकर आइनखौ बेयाव मुंख' नाय समफारिनि थाखाय इन्कमटेक्स लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय थांना लाखिनो नाजादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि रांखानथि आइन, 1950 नि दफा 13 आ थारमोन आरो क 'चि आइन आरो त्रेभानकर आयेननि राहाफोरखौ थांना लाखिदोंमोनब्लाबो, बियो बेबादि खालि "आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय" खालामदोंमोन, आरो दफा 13 (1) आ त्रेभानकर आइन एबा क' चि आइन, बिजिरसंनायनि थांखिनि राहाफोरखौ रैखा खालामनायनि गोहोम गैया, आरो थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नैबो आय मावख 'गिरिफोरनाव जेबो रोखा खौरां नागिरना मोन्नाय नङामोन।
बोसोरनैनि थाखाय बिसावरायजानाय बिसावरायगिरिनि फैनाया 'बिसावरायजानाय एबा बासायजानाय बिसावरायनायनि सिङावमोन एबा जोबोद गाहाय हाराव बिसावराय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थि खौरां बायदि बायदिनि सोमोनदै फोसावनायफोराव फोरमायनाया खालि "न्यायसोलोआव हमथानायनि मोनसे फाव" आरो आयजों लाजानाय मावआगाननि गुबै बिथायल' मोन। क 'चिन आयेननि दफा 44 एबा त्रेभानक' र आयेननि दफा 47 नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिफोर गैया मोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, रिथ आर 'जलाइफोर। जोंनि सिगाङाव बिसावरायजानाय गिबि बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे नारसिन्नाय जायाखै। गुबुन मोन्नै बाथ्राफोर, जेरै, (1) दाहारनि दफा 13 (1) नि नंगुबै दाथाय, आरो रांखानथि आयेन 1950 नि दफा 44 नि सिङाव खाजोना मावख' गिरिफोरा गैया मोनब्ला, एबा त्रेभानक 'र आयेननि दफा 44 नि सिङाव जेबो मावआगान खालामजानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जायखौ जर 'खायै हाइ क' र्टआव माइसुरनि आर 'जलाइफोराव लानाय जादोंमोन आरो जाय ट्रेभानक' र क 'चिननि आर' जलाइफोराव लानाय जादोंमोन, बेखौ जोंनि सिगाङावबो लानाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ थि महरै ट्रेभानक 'र क' चिननि हाइ क 'र्टआव लानाय जायाखै। जों गियान गोनां सुबुरुन होग्राखौ बिन्दोखौ उत्थापनो गनायथि होदों, मानोना 764आव आयेननि थार सोंथि दं। बिन्दोआ बेनो। भारतजों रायजोफोर आरो आफादफोरनि राजखानथियारि जथायनाय आरो राजखानथियारि जथायनायनि उनाव जुथायारि रांखान्थियारि जथायनायनि जेंना नुजादोंमोन। रायजोफोर आरो राज्योफोरनि जुथाइफोरा, जेब्लासिम बिसोरो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै सोलिबोगासिनो दंमोन, गावसोरनि सिगांनि रायजोआरि रांखान्थियारि दाथायखौ लाखिदोंमोन। बिसोरहा मोनसे रोखोमसे आखुथाय दंमोन, जाय बिसोरखौ भारतनि ओनसोलफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन, जेराव दिदोम गोरोबनाय रादाइफोरजों खोबजानाय माखासे आयदाफोरनि अनगायै, रायजोफ्रा गावसिनि जुथायारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोर, जेरै मिरुआरि खाजोना खान्थिफोर, जेरै मिरुआरि खाजोना खान्थिफोर, बेखौ मानिनो थाखाय उदांमोन।
एक्साइज, रेलवे, प 'स्ट आरो टेलिग्राफ बायदि बायदिफोर। जेब्ला बेफोर रायजोफोरखौ भारतजों सरजाबनायनि सोंथिया ओंखारो, अब्ला मोगथाङाव जुथायारि रांखान्थिनि बिथिङाव रायजोफोरनि जुनिया मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ फोजोबनायनि आरो बिसोरनि खाजोनायाव गेबें फारागथिखौ मोजां खालामनायनि सोंथिया नुजायो। 22 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि मोनसे थांखिजों, भारत सोरखारा जुथायारि रांखान्थिनि जेंनाखौ बिजिरनो थाखाय भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिर समिति महरै मुंख 'जानाय रोंग' सारफोरनि मोनसे कमिति थिस 'नदों। कमितिनि मुंख' नाय बाथ्राफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) भारतारि रायजोफोर आरो रायजोफोरनि जुथाइफोराव पाब्लिक फाइनेन्सनि आथिखालनि दाथाइ; (2) भारतनि रायजोफोर आरो रायजोफोरनि जुथाइफोराव रांखान्थिखौ भारतनि गुबुन रायजोफोरजों सरजाबनायनि लुबैथाव आरो जाथावना, बेनि जोबनायसिम, भारतनि गासै जुथाइ जुथाइ रांखान्थियारि बिखान्थिखौ गायस 'ननो हागोन ना नङा।
भारतारि रायजोफोर आरो आफादफोराव भारतनि गुबुन ओनसोलफोरजों लासै-लासै आरो माबोरै बेखौ लाबोनांगौ आरो बिनि थांखिनि थाखाय गोनां दाजेमारि, जर 'खायै जुथायारि खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय गोनां आयेनारि बिथा आरो खुंथायारि आफाद। "कमितिआ थि समाव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन आरो 765 आ माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। बैफोर सुबुरुनफोरनि बिथायाव भारतनि हादोरगिरि आरो राजप्रमुखफोरनि गेजेराव माखासे सुबुरुनफोर जादोंमोन, जेराव त्रावणकोर क 'चिन्नि राजप्रमुख आरो मैसूरनि राजप्रमुखबो दंमोन। जों बेफोर सुबुरुनफोरखौ एसे गुवारै मुंख' नाय जागोन, गुबैयै त्रावणकोर क 'चिन्नि राजप्रमुखफोरजों लाजानाय सुबुरुनफोर आरो मैसूरनि राजप्रमुखफोरजों लाजानाय सुबुरुनफोर। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि पार्ट बीजों बे सुबुरुनफोरखौ माखासे थि रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज' नारि दफा 278 (दा संबिज 'नारि गोथारथि) खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956)
दफा 278, जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेफोर सोदोबफोरावमोन "278 (1)। संबिज' नाव जेखि जाया मानो, भारत सोरखारा, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, सेथि फारियाव बाहागो 'ख' आव थि खालामजानाय मोनसे रायजोनि सरकारजों (ए) बेबादि रायजोआव भारत सरकारजों लाजानाय जायखिजाया खाजोना एबा खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय आरो बे खोन्दोआरि राहाफोरनि अनगायै बेनि आयखौ राननायनि थाखाय; (बी)
(सी).....................................................................................
25 फेब्रुआरि, 1950 खौ सिगांनि रायजो आयेननि सिङाव "थाबथानाय मावखान्थिफोरनि आयेनारि सोलिबायथानाय" आरो "फोजोबजानाय मावखान्थिफोरनि जोबथा आरो उदायथि" खौ रैखाथि होनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन; बेनिखायनो, रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 13 (1) खौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि बेयो गोजौनि गोरोबथाजों गोरोबनाय जानांगौ, आरो गुबुन फारसेथिं, जुदि दफा 13 (1) खौ गोजौनि रांखान्थियारि गोरोबथाजों फारागथि गोनां होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेखौ 766 खौ उदायै मानिनाय जाथों; संबिज 'ननि दफा 278 आरो 295 नि राहाफोर। जों दा त्रेभानक' र क 'चिनाव आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गुवारै बिसावरिनो दावगालांगासिनो दं। ल' जिकेल फारियाव सानै आय मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय मावआगाननि बिथा गैयै आरो एर्नाकुलाम इस्यूनि आयदा, जों बेनि थाखाय गिबि थाखो
मावख 'गिरिफोरा खाजोना होग्रानि बेरेखायै खामानि मावनो थांखि लायो। मोन्नै खोन्दोआ जादों क' चिन आयेननि दफा 44 आरो त्राबनक 'र आयेननि दफा 47। क' चिन आयेननि दफा 44, जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां, बेफोर सोदोबफोराव दङ '44 (1) जुदि थि खौरांनि फिथाय महरै, जाय बिथांनि आखायाव फैयो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ मिथिनो मोनो दि आय 'मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, एबा बेसेन थि खालामजायाखैमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा बे आयेननि सिङाव बांद्राय सुग्लायनायनि आयदामोन, आय खाजोना मावख 'गिरिनि राहाया, जायखिजाया जाथाय जेराव बिथाङा फोथायनो जाहोन दं दि खाजोना होग्राया दाइन बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो गावनि आयनि फोरमायथिफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन एबा मिथिखायै गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन, आरो गुबुन जायखिजाया जाथाय, बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समाव, बे रोखोमनि मुलामफा एबा गुबै मुलाम्फानि सायाव कम्पानीखौ
बेनि मावख 'गिरि, गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथि गोनां फोसावथाइ, जायखौ दफा 27 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइयाव सोफादेरनो हागौ, आरो बेबादि आय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा जेसेबां हायो एसेबां बे बायदियैनो बाहायजागोन, जेरै फोसावथाइया बै दालाय बाहागोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन। "त्रेभानक' र आयेननि दफा 47 (1) आ रोखोमसे गाज्रि सोदोबफोर आरो बेनिखायनो मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बेयो नोजोर होनो गोनां दि गोजौनि मोन्नै खोन्दोफोरनि बाथ्राफोरा भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 34 जों रोखोमसे, मानोना बेयो, 1939 नि फोसाबनाय आयेननि उनाव आरो 1948 नि फोसाबनायनि सिगां जानो हागौ। खोन्दोखौ बाहायनायनि थाखाय मोन्नै गोनां थासारिफोर 767 आ गिबि बाहागोआव दं, आरो बेफोरो गिबि बाहागोआव, रोखा मिथिथाय थानांगौ, जाय आय मुलाम्फा, टेक्सनि नैथि फिथाय, आय खाजोना, मावख' गिरिखौ नागिरना मोनो।
आय खाजोनाया जायखिजाया बोसोर बायदिफोराव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे मोननै सर्तफोरा जेब्ला आबुं जायो अब्लासो आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 44 नि सिङाव गोनां हाबाफारि लानो हायो। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि बे मोननै सर्तफोरा बै जाथायफोराव आबुं जादों ना जायाखै जायनिफ्राय त्रावणकोर कचीननि आपिलफोरा नुजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदि जोंनि सिगाङावबो, मोनसेल 'खाख्रि जायनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरा गावसोरनि केसनि बे बाहागोनि थाखाय सोनारदोंमोन बेयो एक्सटेनस। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि बायदिब्ला, बे खाख्रिआ थि फोरमायथि जगायो जायनि फिथाय महरै बिसोरो गोनां नागिरना दिहुनदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनो एक्सटेनस
VIII, एक्सटेनस
नि गेजेरजों लादोंमोन। (बिजिरसंगिरिजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथि) आरो एपेलेट कमिस्नारनि बिथोन, अक्ट' 14 दिसेम्बर, 1953, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1)
एक्सटेनस 8 बोसोरफोराव सोमोन्दो गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ थि खौरां होनो हाया।
बिजिरगिरिनि सानरिखि बिजाबफोरखौ मानिया खालामनायनि थाखाय जोबोरैनो सान्दांथि गोनां जाहोनफोर, जाय बिथाफोरा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजायाखै; आरो (3) जायखिजाया नोजोरै, बेयाव जेबो खौरां गैयामोन जायनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा जेबो नागिरना दिहुनदोंमोन होनना बुंनो हायो। गोजौनि (1) बायदियै, गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि एक्सटेनसन VIII आव मोनसे रोखोमनि खौरां दंमोन जाय बिथोनजों खोबजानाय बोसोरावल' नङा, नाथाय बेनि सिगां बोसोरफोराव गोसारनाय बोसोरफोरनि सोमोनदै खाजोनाखौ नेवसिनो थाखाय मोनसे थि आरो खान्थिगोनां ट्रेन्जेकसनखौ फोरमायदोंमोन। नैथि, एक्सटेनसन VIII आ फोरमायदोंमोन, सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि बायदिब्ला, नगद बेलफोरखौ खान्थि बायदियै दबथायनाय।, मुलाम्फा हारफोराव सामलायजानाय मुवाफोरनि बायनाय आरो फान्नायाव मोनसे नेमबादि फालांगि, बायनायनि थाखाय गोरोन्थि बिलफोर हगारनाय, स्ट' कफोरखौ बाङाइ खालामनाय, 768 स्ट 'कफोरखौ आलादा खालामनाय, आरो दालायफोराव बानायनाय बेसादफोर फाननायनि थाखाय 988 स्ट' कफोरखौ आलादा खालामनाय।
, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि साननायखौ आरजाथावै हेफाजाब होगोनदि क' चिन आयेननि दफा 44 आरो त्रेभानक 'र आयेननि दफा 47 नि ओंथियाव "खारलांनाय" आय बायदिनि नागिरना मोन्नाय जादों। नाथाय बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला बेखौ बुंनाया थार जानो हागौ दि एक्सटेनसन VIII आव गिबि नुथाइआव बेबादि खौरां दं जाय क 'चिन आयेननि दफा 44 आरो त्रेभानक' र आयेननि दफा 47 नि सर्तफोरखौ गोजोनगोन, जों बे सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बायदिब्ला, 14 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों दिन्थिजानाय, एक्सटेनसन VIII आव थानाय बुंजानाय फोरमायथिया थारैनो गैया, आरो खौरां गैया, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मावथायनि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। गनायनायनि अनगा एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नारनि बिथोनआ आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो फोसावजायाखैमोन, जेब्ला जों सानो।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि गोहोमखौ बांद्राय फोरमायो। बेयो सैथो दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ एकाउंट बिजाबफोरनि सोमोनदै आय खाजोना मावख 'गिरिनि गुबुन गुबुन सावरायनायखौ गुवारै सानदोंमोन आरो लोगोसे बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुफोरजों लोगोसे; नाथाय बिथाङा गावनि जोबथा फोजोबनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "आं आय खाजोना मावख' गिरि आरो उकिलनि गुबुन गुबुन हेंथा सावरायनायखौ सांग्राङै सानदोंमोन। आं सानरिखिफोर आरो गुबुन फोरमायथि बिलाइफोरखौबो नायदोंमोन। फिथाय महरै, आं गोजोनदों दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सावरायनाया गोबां जाथायफोराव मोजाङै गायसन जानाय नङा आरो उकिलआ सिगांनि दारै बुंजानाय प्राय गासिबो बाथ्राफोरखौ जाफुंसारै नाजावदोंमोन। थारै, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनो खोनानायनि समाव मानिना लादोंमोन, जायनि बिथोनखौ जोबोद लोरबां दिन्थिदोंमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोन आरो सावरायनायखौ जर 'खायै फिन होदोंमोनब्ला थोजासे नङा।
केसखौ गासै महरै नायनांगौ आरो बेबादि 769 गुवार नोजोरनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो नांगौ दि आपिल खालामग्रानि सानरिखिफोरखौ आबुङै गोरोनथिगैयै आरो सन्देहगैयै नाजावजानायनि आरजाथाव होनना मानिनाय जायो ना जाया। बे गुवार बिथिंनिफ्राय नायनाय, बेखौ थारैनो बुंनो हाया दि सानरिखिफोरा गोरोनथिनिफ्राय उदां। गिबिसिनै दबथायजायै बेसादफोरनि थाखाय जेबो स्ट 'क बुक गैया आरो बेबादि बेसादफोरनि स्ट' क खुलिनायनि आरो बन्द खालामनायनि इन्वेन्टरिफोरनि थारथिया सन्देहनि थाखाय गेवनाय। आरोबाव, नगद फाननायनि थाखाय आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ रेबगान्थि खालामैनि थाखाय आपिल खालामग्रानि जाहोनफोर जायानो जाया मानो, गनायजानाय सैथोआ बेनो दि नगद फाननाया एसेयै रोखा आरो बायग्राफोरनि मुंफोर आरो थंफोरनि सोमोन्दै बुंफ्रुदलुफोरा बोसोरनि गाहाय बाहागोनि थाखाय मोनथावना नङा, आरो बेनिखायनो गासिबो नगद फाननाया थारै लाबोजाबाय ना गैया बेखौ गावखौ गोजोन होनायनि जेबो जाथावना गैया।
गाहाय मावख 'आरो दालायफोर मोन्नैनिबो सानरिखिफोरजों फोसावजानाय गासै मुलाम्फानि हारफोरा थोजासे नङा। बेफोरो, आंनि सान्नायाव, बिजाबनि फिथायफोरखौ फोथायथि गैयै खालामनो आरो फाननायजों लोगोसे गासै मुलाम्फानि अनुमान खालामनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर। "बेनिखायनो, बेखौ रेइड खालामनो हाया दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ एक्सटेनसन VIII आव थानाय गासिबो खौरांफोरखौ गोमोरहोनो हायो जाहाथे सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि न्यायबिधाननि गुबै बिन्दोआव गाग्लोबनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि थि खौरां मोननायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जायनि फिथाय महरै मोनसे नागिरना मोन्नाय जायो आरो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो, आरो बारग 'नाय बेसेन थि खालामनायनि बिबान एबा बिबाङा बायदि बायदिनि जोबथा थि खालामनाय जायो। जों फिरमन ज्रमालराम बनाम आय आय कमिस्नार अफ टेक्स (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ थार होनना गनायो, बे सोदोबखौ" मोनसे रोखा ओंथिगोनां ओंथिगोनां फोरमायथिया "जानो नाङा।
मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय आरो गुबुन गुबुन जायो। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोरमायथिया रोखा जानांगौ, थामहिनबा खालि सान्नाय, गपसप एबा गुजबनिख्रुइ बांसिन जानांगौ। खौरां आरो नागिरनायनि गेजेराव मोनसे जाहोनारि सोमोन्दोबो थानांगौ; नाथाय (1) ए
आइ
आर
1952 पेट 770 आव "नागिरना मोन्नाय" खोनदोनि ओंथिया फोसावथायनि थाखोआव थारथिनि फोजोबनाय नङा। बै थाखोआव जाय गोनांआ बेनो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया बेबादि फोथायनायखौ थारै हेफाजाब होग्रा बेसादनि सायाव फोथायजाथाव फोथायथि गायस' ननांगौमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, थार नोजोर, आरो बै नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय जायो, एक्सटेनस VIII आ क 'चिन एक्टनि दफा 44 आरो त्रावणकोर एक्टनि दफा 47 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। जों दा रांखानथि एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) नि लुनायनि फारसे दावखोयो। आरो आंनो मोनसे गुवार ओंथि होनाय बुंफुरलु दं, नाथाय बेनि सायाव सोनारनाय, खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय।
आरो "बेसेन थि खालामनाय" सोदोबआ "फिन बेसेन थि खालामनाय" खौ लाफायो नामा? बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मानिया। त्रेभानक 'र क' चिनि गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखैमोन, नाथाय माइसुर गोजौ अदालते माइसुरनि आर 'जलाइफोराव साखि होग्रानि फारसेमोन। क' चिनि आइन आरो त्रेभानक 'र आयेननि सरासनस्रा सानथांखिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि रोखोमसे, आरो' खाजोना लागायनाय, बेसेन थि खालामनाय आरो आय खाजोना बुथुमनाय 'बुंफुरलुनि ओंथिखौ रोखा बुजिनो थाखाय, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सोमोनदोआव बेफोर आय खाजोना आइनफोरनि सरासनस्रा सानथांखिखौ फोरमायनाया साबसिन, जाय बिसोरनि मदेल महरै गोबां एबा एसेल' खामानि मावदोंमोन। दफा 3 आ खाजोना लागायनाय खोन्दो जाय "साफ्रोम सुबुंनि थांनाय बोसोरनि गासै आय बायदि बायदि" नि सोमोनदोआव बिबान लागायो, आरो 'आयनि गासै बिबां' नि ओंथिया, 'आय आरो मुलाम्फानि गासै बिबां', जेराव आइनआ थि खालामनाय जादों।
गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ आइनआव थि खालामनाय रोखोमै सानजायागौमानि दाहारा जोबथारनाय नङा। दफा 4आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुङो दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोन्नाय गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दंफायो। आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरखौ नागारनानै जों दफा 111नि खोन्दोफोराव फैयो, जाय गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव 771 खाजोना होनो हाथाव आयखौ फोरमायो। खोन्दो IVया दाननाय आरो बिजिरनायजों सोमोन्दो दं, आरो सोदोब' बिजिरसंनाय 'आरो' बिजिरसंनाय 'सोदोबफोरा बे खोन्दोआव गोबां खोन्दोफोराव फैयो। दफा 22 (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिआ जायखिजाया सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनांगौ जायनि गासै आयआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि गनायथियाव बेबादि रांखौ बेबादि सुबुंखौ आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय, बिखौ सिगांनि खोन्दो 4 नि गासै रेबथुमनाय फर्मआव हरनांगौ।
जाय सुबुंनि सायाव दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादों, बिखौ साननायनि बोसोरनि सिगां बोसोरथामनि बांसिन समजों सोमोन्दो थानाय जेबो सानरिखिफोरखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, बे सिमाजों लोगोसे सानरिखि आरो खाख्रिफोर होनो थाखाय मोनसे आरोबाव फोसावथाइ होनाय। दफा 23 आ बिजिरथिनि थाखाय राहा होयो। दालाय दफा (1) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ नांगौ, जुदि बियो फोथायो दि दफा 22 नि सिङाव होफिन्नाया थार आरो आबुं, अब्ला गासै आयखौ बिजिरनो आरो होनो गोनां रांखौ थि खालामनो। दालाय दफा (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला दि होफिन्नाया गोरोनथि एबा आबुं नङा, बिथाङा बै सुबुंनि सायाव खामानि मावनो नांगौ जाय फिन होफिन्नाया आय खाजोना मावख 'गिरिनि मावख' आव नुजानो एबा फिन होफिन्नायनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया फोरमानखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। दालाय दफा (3) आ खोनानायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेबादि फोरमान होयो जाय गुबुन खाजोना होफिन्नायनि फोरमानखौ होनो हायो।
फोरमान जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ थि बिन्दोफोराव नांगौ जानो हागौ, लिरबिदांआव मोनसे बिथोनजों गासै आयखौ बिजिरगोन आरो होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन। दालाय दफा (4) आ गावनि बिजिरनायनि साबसिनै इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिजों मोनसे बिजिरनायनि राहा खालामो जुदि बिजिरग्राया हरफिननायाव फेलें जायो एबा बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि समफारिफोरखौ मानिनो फेलें जायो। बे गासै खान्थिया, बेखौ गोसोखांनो हागौ, गिबि बिजिरनायावल' बाहायजाया नाथाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिजिरनायनिफ्राय बारग 'यो एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरजायोब्ला दफा 34 जोंबो बिथोन होजायो। दफा 27 आ माखासे थासारिफोराव बिजिरनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, आरो बुङो "आय खाजोना मावख' गिरिया 772 बिजिरनायखौ फोजोबगोन आरो दफा 23 नि राहाफोर बायदियै मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो दावगालांगोन।" दफा 29 आ खाजोना होनो गोनां सुबुंखौ दाबि खालामनायनि फोसावथायनि बाथ्रा बुङो, दफा 30 निफ्राय मोनसे थि बिथोन होयो।
लोगोसे, आर 'जलाइफोरनि खोनानाय आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जायो दि आर' जलाइ मावख 'गिरिआ बिजिरनायखौ गुबुन फारसेथिं दोननो हागौ आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होनो हागौ। दफा 33 आ आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि आयगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो खाबु होयो आरो दफा 33 ए आरो 33 बी आ आर 'जलाइ कमिस्नारनो फोसाबनायनि गोहो होयो। थि जाथायफोराव आर' जलाइआ बिजिरनायखौ फोजोबनो हायो आरो मोनसे गोदान बिजिरथि बिथोन होनो हायो। बेनि उनाव दफा 34 फैयो जाय क 'चिन आयेननि दफा 44 आरो त्राबनक' र आयेननि दफा 47 जों गोरोबनाय। थारै बेयो आयजों सोमोनदो दं जाय मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बाहायजानाय बाहागोआव बुङो दि आय खाजोना मावख' गिरिया बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा बायदिफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। "जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव खोनदोआव जानाय सोदोबफोर" बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय "नि ओंथिआ रोखा महरै रायखांजादोंमोन।
एसेलिया बारग 'नाय बिजिरसंनाय आरो आय जाय जोबोद गाहाय हार बायदि बायदिआव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जादों, आरो' बिजिरसंनाय 'सोदोबा सिगांनि केस आरो उननि केसाव' फिन बिजिरसंनाय 'सोदोबखौ आरजाथावै बाहायनाय जायो। गुबुन मोन्नै खोन्दोफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव बेफोर जादों दफा 66 आरो 67। दफा 66 (7) आव बुंनाय दं दि बे खोनदोनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख' नाय थासेयावबो, आय खाजोनाखौ केसाव खालामनाय बिजिरसंनाय बायदियै होनो गोनां जागोन। बेयाव 'बिजिरसंनाय' सोदोबा सन्देह गैयालासे 'फिन बिजिरसंनाय' खौ लाफायो। दफा 67 जाय दिभिनल सुटखौ होबथायो, बुङो दि आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनो एबा फोसाबनो जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस लाबोनाया। बेयाव आरोबाव 'बिजिरसंनाय' आव 'फिन बिजिरसंनाय' थाफानांगोन, मानोना बेनि थांखिया जानो हाया दि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरसंनाय सोमोनदोआव मोनसे दिभिनल सुटआ थाफानांगोन, नाथाय मोनसे सुंद 'बिजिरसंनाय नङा।
डि असेसमेन्ट 'खौ मोनफ्रोम खोन्दोआव बे सोमोनदोआव बुजिनो गोनां जायो जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। माखासे खोन्दोफोराव बेनि मोनसे गुवार ओंथि दं आरो इसे सिमा गोनां ओंथि दं, जायखौ' फिन एसेसमेन्ट 'एबा' गोदान एसेसमेन्ट 'निफ्रायबो फाराग खालामनाय जायो। दा, सोंथिया बेनो दि रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 13 (1) आव' एसेसमेन्ट 'सोदोबखौ बबे ओंथिआव बाहायनाय जादों। मोननै थासारिफोरखौ खेबसेनो नोजोर होनो हागौ। गोलाव मुङा बुङो दि रांखान्थियारि आयेन, 1950,1 एप्रिल, 1950 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि थाखाय मिरु सरकारनि रांखान्थियारि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन, आरो दफा 13 (1) आव सोदोबफोरनि ज' खालामनाया "खाजोना लागायनाय, एसेस 'न खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनाय"। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोननैबो थासारिफोरा मोनसे गुवार ओंथि फारसे इंगित होयो; मानोना बेखौ मिरु सरकारनि थांखिनि बाहागो महरै बाहायनो हानाय नङामोन, जाय गासै आयनिफ्राय बारग' दोंमोन।
खोनदोनि सोदोबफोराव बेबादि जेबो नुनो मोना जाय बेबादि फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामोः जों बेखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै बुङो दि दफा 13 (1) खौ राजप्रमुख आरो हादोरगिरिनि गेजेराव जानाय रांखान्थियारि गोरोबथिजों गोरोबहोनांगौ, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायनि सायाव जों आथिखालाव फोसावनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, 'खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय' सोदोबफोरनि ज 'जानाया दिन्थियो दि जायनि ओंथिया गासै बिखान्थि जायनि गेजेरजों खाजोनाखौ थि खालामनाय, दाबि खालामनाय आरो मोनदांनाय जायो। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि (1) आय खाजोना आयेना आइनआ दफा 23 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा एबा गुबै बिजिरसंनायनि गेजेराव फारागथि खालामो, दफा 27 नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय आरो दफा 34 आरो (2) नि सिङाव मोनसे फिन बिजिरसंनाय एबा नैथि बिजिरसंनाय, जेराव दफा 13 (1) आ खालि आं बिजिरसंनाय सोदोबखौ बाहायो, बेखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव बाहायनाय जानांगौ।
बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एदेन बनाम खेमचान्द रामदास (1)। माइसुर गोजौ अदालते दफा 13 (1) नि लुनायनि सायाव गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय (1) (1938) एल
आर
65 आई
ए
236,248.774 खौबो मुंख 'दों। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थार महरै नाजावनो हाया; आरो जोंबो सानाखै दि मुंख' नाय थिरांथाआ माइसुर गोजौ अदालते फोरमायजानाय नोजोरखौ मदद खालामो। खेमचान्दनि जाथाय (1) नि खारिथिया गुसुंमोन। खेमचान्दनि फार्मआ इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिनाव फार्मखौ रेबथुमनो थाखाय आर 'ज खालामो, बेबादि रेबथुमनायनि फिथाय महरै फार्मनि मुलाम्फाया सुपार टेक्सनि थाखाय आनदाज खालाम जानाय नङा। 17 जानुवारि, 1927 आव, आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मखौ दफा 23 (4) नि सिङाव बोसोर 1926 27 नि थाखाय आय टेक्सनि थाखाय आनदाज खालामो; नाथाय रेबथुमनायनि थाखाय फर्मखौ रेबथुमनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, 1927 आव रेबथुमनायनि थाखाय सुपर टेक्स मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
o बेनि उनाव गोनां हाबाफारि लानाय। 4 मे, 1929 मायथाइआव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गोबां खाजोना लागायदोंमोन आरो मे, 1929 मायथाइआव दाबिनि फोसावथाइ हगारदोंमोन। आर' जलाइयाव सोंनाया बेमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरहा बोसोर 1926-27 नि थाखाय गोबां खाजोनानि थाखाय खेमचान्दनि फार्मखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायसुरि दं ना गैया। बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोन दि कमिस्नार टिन्डार दफा 33 नि गोहोखौ आयेननि राहाफोरनि सिङावल' बाहायनो हायो, जायनि दफा 34 आरो 35 नि राहाफोरा गोनांथारमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोरा दफा 34 नि सिङाव लाबोनाया बाथ्रा दान्थेलायनायमोन ना नङामोन आरो जेराव दफा 35 नि सोमोनदो दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ समजों मिजिंथिथावै हेंथा होनाय जादोंमोन। बै बिथिङाव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ बुंदोंमोनः "बेयो जाथावना दि जोबथा बिजिरनायखौ बोसोर जोबनायनि माखासे बोसोरफोरसिम खालामजाया जानो हागौ आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरनि थाखाय आर' जनाय आरो गोबाव खालामनायनि जाहोनफोर जानो हागौ।
हादोरफोरा थि खालाम जायो, आरो बेबादि गासैबो मावखान्थिया जोबबाय, जेबो जोबथा बिजिरथि जानो हाया। नाथाय जेब्ला मोनसे जोबथा बिजिरथिआव सौहैनो हायो, अब्ला बेखौ आयेननि दफा 34 आरो 35 (जेराव बेनि उनाव मुंख 'नाय जायो) आव गुवारै फोरमायजानाय थासारिफोरनि अनगायै फिन खेवनो हाया आरो बै सम (1) नि गेजेराव (1938) एल
आर
65 आई
ए
236
बै खोन्दोफोरजों सिमागोनां। आथिखालनि बेलायाव आय खाजोना मावख' गिरिजों 17 जानुवारि, 1927 मायथाइयाव थि खालामजानाय आय खाजोना आरो सुपर टेक्स वेगनि थाखाय साखिगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सोमोनदोआव गासैबो दं। बिनिखाय फिन होग्राया आय खाजोना आरो बांद्राय खाजोना मोन्नैनिबो बेलायाव जोबथा मोन। मोन्नैबो खाजोनानि बेलायाव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बांसिन गोनांथिनि। बेफोर नायसंनाया बे नोजोरखौ जेबो हेफाजाब होआ दि "बिजिरसंनाय" सोदोबा जेब्लाबो आय खाजोना आइनआव मोनसे थि ओंथि लानो नांगौ। बिनि उलथा, रिपर्टनि पृष्ठा 247 आव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ बुंदोंमोनः "बेफोर मोन्नै सोंथिफोरा गावजों गाव ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो दं दि बेफोरखौ गोरलैयैनो ज 'खालामनो हायो। बेनि फिननायखौ होनो थाखाय आइनजों थि खालामजानाय आदबखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार, जेराव खाजोना होग्रानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
जेरै जों सानो दि बेखौ फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) नि बिथिङाव लानांगौ, बेयाव आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय 'आई री एसेसमेन्ट' खौ सोफादेरनाय जागोन। बेबादि 'रि एसेसमेन्ट' आ सन्देह गैयालासे 'लेवी, एसेसमेन्ट आरो इनकाम टेक्सनि बुथुमनाय' बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। लंदन सिटीनि थाखाय इनकाम टेक्सनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नारफोर बनाम गिब्स आरो गुबुनफोरनि (1) आव गावनि बिबुंथिआव लर्ड साइमनआ नोजोर होदों दि 'एसेसमेन्ट' सोदोबखौ इंराजि इनकामटेक्स क 'डआव मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथिआव बाहायनाय जायो; आरो माब्लाबा-माब्लाबा एखे खोनदोनि सिमानि सिङाव, बे सोदोबनि मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर मोननो हागौ। मोनसे ओंथिया नंगुबै मुलाम्फानि थान्दैथि महरै लानाय रांखौ थि खालामनाय आरो गुबुन ओंथिया टेक्सआव नंगुबै रांखौ थि खालामनाय जाय खाजोना होग्राया होनो गोनां। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि' एसेसमेन्ट 'सोदोबखौ इनकाम टेक्स क' डआव गुबुन-गुबुन ओंथियाव बाहायनाय जायो, जायखौ 'आई एक्वायर एसेसमेन्ट' बुंनाय जायो।
जेरै, जों सिगांनिफ्रायनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जुदि जों आय खाजोना आइनजों लोगोसे फाइनेन्स एक्टखौ फरायोब्लाबो 'एसेसमेन्ट' सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो हायो। बैफोर जाहोनफोरखौ गले-गले खालामनो थाखायः आय खाजोना कोडआ गावनो गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव एसेसमेन्ट सोदोबखौ बाहायो, आरो फाइनेन्स एक्टनि सोदोबफोरनि सोमोनदो आरो जथायनायाव, एसेसमेन्ट सोदोबआ मोनसे गुवार ओंथिल 'लानो हायो। जों जेबो मोजां मोननो हाया। बेखौ लाखिनायनि जाहोनफोर, खाजोना लानाय, एसेसमेन्ट आरो बुथुमनायनि बेलायाव, फाइनेन्स एक्ट, 1950, सानदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरा मोनसे, (1) [1942] ए
सि
402,406
सोमोनदो गोनां आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाजानाय आबुं खाजोनानिफ्राय बारग' नो खाबु मोनो। बे बिन्दोआव जों फार्म एल
हजारी मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ गनायो। जे
भंडारीआ बुंदोंमोन,' जे
जे
'(जे
जे.
एबा खाजोनानि गोहोखौ बाहायना रां बुथुमनाय। बेयो जोंनो थामथि सोंथियाव लाबोयो। मा 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि रादाइआव आरो भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिर कमितिनि सुबुरुनफोराव माबा मोनसे बाथ्रा दं नामा, जाय 'खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो आय खाजोनानि बुथुमनाय' बुंफुरलुनि ओंथिखौ होबथायो? एबा, गुबुन फारसेथिं, रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 (1) खौ संबिजुनि दफा 278 आरो 295 जों नांलायलायनायाव लाबो? भारतनि हादरगिरि आरो त्रावणकोर कचीननि राजप्रमुखनि गेजेराव 25 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि गनायथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "दा, बेनिखायनो, भारतनि हादरगिरि आरो त्रावणकोर कचीननि राजप्रमुखआ गाहायाव होनाय रादाइआव हाबदोंमोन, जेरैः भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि नायबिजिर कमितिनि सुबुरुनफोर, बेनि उनाव 1948 आव 49 (1) चैपिना कमितिनि पार्ट 1 आव मुंख 'दोंमोन, जेराव बेनि 11 थि रिप' र्टजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
सिन (बेनि उनाव रायजो महरै मुंख 'जानाय) कमितिनि नैथि दानदिसेयारि रिप' र्टआव थानाय सुबुरुनफोरजों लोगोसे बाहागोआरिफोरजों गनायजायो, गाहायाव होनाय फोसाबनायफोरनि सिङाव। "उननि सोलायनायफोरा आयदा सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दा, जों कमितिनि सोमोन्दो गोनां सुबुरुनफोरखौ नायबिजिर, जाय हानजाफोरजों गनायजायो आरो गोरोबथिनि बाहागो जायो। बेफोर सुबुरुनफोरखौ कमितिनि रिपर्टनि सेथि बाहागोआव सरजाबनायनि दफा 9 आव सुंद 'खालामनाय जादों, आरो गाहायाव होनाय जादों" माखासे आयेनारि आरो 778 सरासनस्रा गोनांथिनि गुबुन आयदाफोर, आयनि सायाव खाजोनाजों लोगोसे बांसिन जुथायारि आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा), जाय गासैबो रायजोफोराव जुथायारि रांखान्थियारि जथायनायजों सोमोन्दोआव ओंखारगोन, जोंनि रिपर्टनि 11 थि बाहागोनि दफा 11 आव थि खालामनाय जादों। बबेखानि, बैफोर सुबुरुनफोरखौ आयेनारि आयदाफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय जादों (5 नि अनगायै)।
जोंनि रिपर्टनि दफा 37 आरो 40 नि सेथि बाहागोनि गेजेरजों रायजोफोराव जुथायारि रांखान्थिनि जथायनायनि सोमोनदोआव मिरुजों रायजोफोराव "जुथायारि" आयदाफोरनि नंगुबै सामलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेनारि आखुनि माखासे गोनां जेंनाफोर नुजागोन। बेयो मोनसे गोब्राब आयदा जायनि सायाव जों रोंग 'थिगोनां बोसोन होनो थाखाय उदायजाथाव नङा। अदेबानि, जों गासै "जुथायारि" आयदाफोरनि सोमोनदोआव "मावखान्थिनि सोलिबायथानाय" गायसननो थाखाय जाय गोनांथि जागोन बेनि गाहाय आखुथायफोरखौ गाहायाव दिनथिफुंनो नाजायो, बेयो रायजोफोरनिफ्राय मिरुआव सोलायनायनि बिन्दोआव खाजोना, खर्सा एबा सिबिथाइ बिफानफोरजों सोमोन्दो गोनां जाथों मानो; (ए) प्राय मोनफ्रोमबो "जुथायारि" आयदाफोरखौ भारतनि गुबुन बाहागोफोर बायदि रायजोआव सोमोन्दो गोनां क' ड, एक्ट, अर्डिनान्स आरो आयेनारि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर गोनां आरजाथाव आयेनजों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव सामलाय जायो, जाय गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सिमाफोर, जाय रोखा आयेनारि सोलिबायथानायखौ दिन्थियो।
सिगांनि रायजो आयेननि सिङाव आबुं मावखान्थिफोरनि मावफारिफोर आरो "जोबथा आरो उदायथि", जों सानो दि "जुथायारि" आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजो आयेननि गासै आफादखौ बोखारनांगौ आरो मिरुआरि आयेननि सोमोन्दो गोनां आफादफोरा थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय एबा जेब्ला जर' खा "जुथायारि" आयदाफोरनि खुंथायखौ मिरुआ नाजावो अब्ला रायजोफोराव गोख्रों गोहो फुवारनांगौ। (ख) गोजौनि थांखिनि थाखाय, लोगोसे रायजोफोराव इयुननि "जुथायारि" खुंथायनि थाखाय, बेखौ जर 'खा महरै आयेनगिरिखौल' फुवारनाया गोनांथि जानो हागौ, नाथाय मिरु, बेनि मावख 'गिरिफोर आरो "मावख' गिरिफोर" नि मावफुंथायारि आरो खुंथायारि गोहो, आरो बेनि आदालतफोरनि न्यायारि गोहोखौ रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरसिमबो। 779 (ग) बेबादि रायजो आदालतफोर (रायजो गोजौ अदालतफोरनि बिथोनफोरनिफ्राय जोबथा आपिलनि अदालतफोरखौ गारना) जेरै थारै ब्रिटिश "क्रिमिनल" क 'र्टफोरनि थि ग्रेदफोरजों गोरोबनो हागौ।
"भारत जुथुमनि" जुथायारि "आयेनफोरनि सिङाव रायजोफोराव नुजानाय मामेलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखिनि थाखाय" सोमोन्दो गोनां न्यायारि मावख 'आरिफोर "महरै; आरो भारतनि जौसिन आदालतखौ ओनसोलारि गोजौ अदालतफोरनि बादै रोखोमसे बिबाङाव रायजो गोजौ अदालतफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय जोबथा आपिलनि अदालत बानायनांगोन। (घ) गुबुन-गुबुन भारतारि आयेनफोर आरो अध्यादेशफोरनि बैफोर खोन्दोफोर जाय गावसोरनि ओनसोलारि" आर' जनायनि अरथाइ "खौ थि खालायनाया थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां रायजो हायुं आवथाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फोसाबनायनि गोनांथि जागोन। (ङ) बेखौ जगायनो गोनां जागोनदि सिगांनि रायजो आयेनफोरनि सिङाव थाबथानाय एबा बेनिफ्राय नुजानाय गासैबो आयदाफोर आरो मावफारिफोरा बैफोर आयेनफोरनि सिङाव, जेसेबां हायो, सोमोन्दो गोनां भारतारि आयेनफोरनि सिङाव (गाहाय मावख' आरि मावख 'आरिजों मुं थिस' नजानाय) नंगुबै आयेनारि जेंनाफोरजों लोब्बागोनां जुथायारि कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ लानो मोनदांदोंमोन।"
मिरुआ रायजोफोराव मोनसे गोब्राब आयदा गायसनदोंमोन, जायनि सायाव बिसोर रोंग 'थिगोनां बोसोन होनो थाखाय रोंग' थिगोनां नङामोन आरो गावसोरनि आरोबाव बुंफोरनाय दि बिसोर खालि "मावखान्थिनि सोलिबायथानाय" गायसननो थाखाय जाय गोनांथिखौ सानदोंमोन बेनि गाहाय आखुथाइफोरखौ दिनथिफुंनो नाजायोमोन, जोंनि सिगाङाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथिनायफोरखौ आयेनारि नेमफोरखौ हमथानाय महरै गनायनाया गोरोन्थि जागोन, थेवब्लाबो गोजौ सुंथाग्रा हानजाफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि गोरोबथिया सरासनस्रायै बुङो दि गनायथिफोरखौ गनायनाय जायो; बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि कमितिआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि गनायथिनायफोरा कमितिनि गोनांथिनि गाहाय आखुथाइफोरखौल' दिनथिफुंनो नाजायो, आरो बेफोरखौ कमितिआ गावनो मा खालामदोंमोन बेनिख्रुइ गोजौ जौसाङाव दोनजानो नाङा। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां गोहो दं; नाथाय जों बेफोर 780 गनायथिफोरखौ लानाय नोजोरआव, जों सानो दि बेनि गोनांथि गैया।
रांखानथियारि गोरोबथि आरो संबिजुनि दफा 278 नि राहाफोराव गावसोरनि गनायथिनि जाहोनाव बिसोर मा आयेनारि गोथारथि आरजिदों बेखौ जोबनायाव थिरांथा लानो हायो। बेखौ सान्ना लायोब्ला, नाथाय बिसोरहा जर 'खा गोहो दं, बिसोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोम मा? बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गनायथिनि दफा (ए) आ बाहायजाथाव दफा, आरो जेराव बेयो सिगांनि रायजो आयेनखौ हेंथाहोनाय "थाबथानाय मावखान्थिफोरनि सोलिबायथानाय" आरो "फोजोबजानाय मावखान्थिफोरनि जोबथा आरो नंगुबैथि" नि बाथ्रा बुङो, नंगुबै जाउनआ बेनोदि गासिबो बिजिरसंनाय मावफारिफोर जाय आबुं जाबाय आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 29 (एबा क' चिन आइन एबा ट्रेभानक 'र आइननि रोखोमसे खोन्दो) नि दफा 29 नि सिङाव दाबि फोसावनाय फोसावथायनि जारिजों रांखानथि 1 या आबुं जाबाय, बे दफानि सिङाव बासायो आरो बेखौ फिन खेवनो हाया; आरो मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थाबथानाय मावफारिफोराल 'बे दफानि सिङाव सोलिबाय थानो हायो, जों बे दफाखौ मोनसे नंगुबै ओंथि महरै मानिना लानो हाया।
जर 'खा नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि दफा (ए) आ जर' खायै बुङो दि बेखौ उनसंनाय दफाफोरा सिमाफोर एबा रोंग 'थिफोर जायनि सिङाव रायजो आयेननि गासै आफादखौ बोखारनांगौ, आरो बेफोरो मोन्नै आयदाफोर थाबथानाय मावखान्थिफोरनि सोलिबायथानाय आरो आबुं मावखान्थिफोरनि जोबथा आरो थारथिखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होजादों; बेनिखायनो दफा (ए) आ मावफुङारि दफा नङा, आरो बेयो खालि जाहोनफोर एबा थांखिफोरखौ दिन्थियो जायनि थाखाय रायजोनि आयेनखौ बोखारनायनि थांखिआव माखासे सिमाफोर एबा रोंग' थिफोर बोसोन होजादों। दफा (ए) नि उनाव दफाफोर दं। (बी), (सी), (डी) आरो (ई)। दफा (बी) जाय इन्कमटेक्स मावख 'गिरिफोर आरो बिजिरसालिनि न्यायारि मावख' आरिफोरनि मावफुङारि आरो खुंथायारि रोंग 'थिजों सोमोनदो दं, जोंफोरखौ हमथ' नायनि गोनांथि गैया।
44थि दफा, क 'चिन आइन, एबा 47थि दफा, त्रेभानक' र आइननि सिङाव फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे मावआगानआ सिगांनि रायजो आयेनफोरनिफ्राय नुजानाय मोनसे मावआगान, जेराव जेबो सन्देह गैया, आरो बेखौ रोखा महरै क्ल 'जों खोबथेनाय। जों जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना 781 मानो बेखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो नाङा; बेयो सिमाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै क्ल' आव बुंनाय जादों, जायनि सिङाव रायजोनि आयेनखौ बोखारनांगौ। बे बाथ्राखौ आरोबाव रोखा खालामना होनाय जादों दि पेराग्राफआव मा बुंनाय जादों जाय थाबैनो उनसङो, जेरै कमितिनि रिपर्टाव सरजाबनायनि दफा 10। बै पेराग्राफआव बुंनाय जादों "गोजौनि मुंख 'नाय जोबथा मोन्नै दालाय पेराग्राफफोराव खालामनाय गनायथिनायखौ बे बायदि बुजिनो नांगौ दि रायजोफोराव आरजिनाय गासिबो आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर, जाय 1949नि रायजोफोरनि" सिगांनि बोसोरफोर "एबा बेनि सिगां 50 बोसोरफोरनि बिजिरसंनाय समफारिफोर, भारतनि आयेनफोरनि दफा 14 (c) नि बायदियै आबुं आयनि हारफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, (c)"
थारै, सोमोनदो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोर बायदि बायदिनि थाखाय आरजाथाव "थारै बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया। कमितिआ बिसोर सुबुरुन होनाय सिमाफोरखौ रायजोनि आयेनखौ बोखारनायनि अक्ट 'आव थारै थाबथानाय मोनसे फारिखान्थिनि सिमासिम सिमागोनां दोनाखैमोन; बेयो थाबथानाय मावखान्थिखौ गुवार ओंथि होयो, थामहिनबा," सिगांनि रायजो आयेनफोरनि सिङाव थाबथानाय आरो बेनिफ्राय ओंखारलांनाय मावफारिफोर "। बेखौ गोसोआव लाखि दि जेराव मोनसे बिजिरसंनाया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 (एबा क' चिन एबा त्रेभानक 'र आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों जागायो, जेराव बिजिरसंनाया दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों जागायो एबा सरासनस्रा फारियाव क' चिन एबा त्रेभानक 'र आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जायखिजाया उननि बोसोराव दफा 34 नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामजानांगौ।
आइनआ जेरै बै बोसोराव दंमोन जेराव आयखौ बिजिरनाय जानांगौमोन। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङा दि दफा 44, क 'चिन आइन, एबा दफा 47, त्रेभानक' र आइननि सिङाव फिन बिजिरनाया मोनसे बिखान्थि जाय 782 कमितिनि सुबुरुनफोरनि दफा (ङ) नि सिङाव फैयो, आरो बेखौ सिगांनि रायजो आयेननि सिङाव फोजोबनो नांगौ। रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 (1) आ बै सुबुरुनखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, सुबुरुनफोराव जेबो गैया जाय रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 (1) आव "खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय आरो आय खाजोनानि बुथुमनाय" बुंफुरलुनि ओंथिखौ होबथायो; आरो बिसोर दफा 13 (1) खौ संबिज 'ननि दफा 278 आरो 295 जों गोरोबलायैआव लाबैया। जों बेनि मथै फोथायो दि 1956 आव क' चिननि नारसिन्नाय मोनथाम आर 'जलाइफोरनि गेजेराव जेबो गुदि गैया। बेफोर मैसूरनि दिभिनल अपीलफोर।
1953 नि 52 आरो 53, आरो 1954 नि 105 आरो 106 अनजिमा थानाय मोनब्रै रिट पिटिसनफोरनि गेजेराव, जायखौ 14 दिसेम्बर, 1954 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों मैसूर हाई कोर्टआव ज 'खालामनाय जादोंमोन। दिभिनल अपील्स 161 निफ्राय 164 सिम एखे हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय मोनब्रै रिट पिटिशननिफ्रायबो ओंखारो (1954 नि 122 आरो 1955 नि 35 निफ्राय 37)। बै रिट पिटिशनफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेफोरो 14 दिसेम्बर, 1954 नि सिगांनि थांखिजों सामलाय जादोंमोन। फिथाय महरै, गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, जाय जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोर दं, मैसूर इनकम टेक्स एक्ट, 1923 (बेनि उनाव मैसूर एक्ट बुंनाय जायो) नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसावर एक्ट, 34 नि उननि खोन्दोफोरनि थाखाय मैसूर इन्कम एक्टनि मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर, आरो बिसोर बेबादि फोसावथाइफोर हगारनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि ओनसोलखौ जुजिदोंमोन। माइसुर आयेननि दफा 34 आव बुंनाय जादों दि "जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोराव बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां सुबुंनि सायाव खामानि मावनो हागौ, एबा मोनसे कम्पानिनि बेलायाव, बेनि गाहाय मावख 'गिरिनि सायाव, मोनसे फोसावथाइ जेराव गासै एबा जायखिजाया गोनांथिफोर दं, जायखौ दफा 22 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथायाव सोफादेरनो हागौ, आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेरावसिम जानो हागौ, बे दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइमोन, जेरै खाजोनानि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन, एबा आबुं बिजिरसंनाय हाराव खाजोना लानाय जादोंमोन।
बिदि जाथाय जानो हागौ। "बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 जों गोरोबनाय मानोना बेयो 1939 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगां दंमोन आरो माइसुर आयेननि सरासनस्रा बिथांखिया भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922जों एखेमोन, जेरै बेयो 1939 मायथाइनि सिगां दंमोन। मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि ओनसोलखौ जुजिनाय जादोंमोन (1) रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि सिङाव, माइसुर आयेना 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन, आरो रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 (1) आ माइसुर आयेना खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय थांना दोनदोंमोन; आय खाजोनानि फिन बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय इनकमटेक्स बायदिनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय, नाथाय आय खाजोनानि फिन बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय माइसुर आयेननि दफा 34 खौ बासिना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
साखिगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिनि जागायनाया आयेनारि नङि आरो उदायै। माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ बिथाय नं
(1) खौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नैथि बिथायाव बुंनायखौ गोनांथिगैयै मानिदोंमोन। जे
माल्लापा, मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 (1) नि सोदोबफोर आरो 28 फेब्रुआरि, 1950 नि रांखान्थियारि गोरोबथिनि सायाव नोजोर होनानै, बिथाङा जेबो सन्देह गैया दि दफा 13 (1) आ 100 784 खौ माइसुर आयेननि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय राहा खालामाखै। माइसुरखौ भारतजों सरजाबनायनि खान्थिया ट्रेभानक 'र क' चिनजों रोखोमसेमोन। रायजो, माइसुरआ 9 आगस्त, 1947 आव मावफुंजानाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनजों भारतनि ड 'मिनिय' नाव गनायथि होदोंमोन, आरो 16 आगस्त, 1947 आव गवर्नर जेनेरेलजों गनायजादोंमोन।
माइसुरनि थाखाय सायख 'जानाय, आरो 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव माइसुरआ भारतनि संबिजुनि सिङाव बि बाहागोनि रायजो जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव राजप्रमुखआ भारतनि हादोरगिरिजों रोखोमसे रांखान्थियारि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1950 मायथाइआव, रांखान्थियारि आयेन, 1950 मायथाइआ, भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 खौ माइसुराव बाहायदोंमोन, बेनि दफा 13 नि राहाफोरनि सिङाव। त्रेभानक' र क 'चिन्नि आर' जलाइफोरखौ नायनायाव, जों मोन्नै जाहोनफोरखौ आबुङै नायदोंमोन, जायनि सायाव माइसुरनि आर 'जलाइफोराव मदद होग्राया सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि न्यायसुरिखौ हेंथा होदोंमोन। माइसुर आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनो। बिथा नं
(1) खौ मदद होनो थाखाय दाबिनाय मोन्नै दाजाबदेरनाय बिन्दोफोर। जानो हागौ बेयाव बुंनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि माइसुर आयेननि दफा 34 नि आर 'जलाइया' I 'आरो' II 'नि गेजेराव फारागथिखौ दिहुनदोंमोन।
बेनि उनाव आयेननि सिङाव बै गासै बेसेन थि खालामनायनि सायाव खाजोना होनो थाखाय मोनसे गोदान बिजिरसंनाय। बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि गोसोखौ काशी नाथ बागला (1); माधवजी दाम 'दर थाकरे आरो गुबुन सासे बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, ब' म्बे (2) आरो एंग्ल 'फ्रेन्स टेक्सटाइल क' लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास, नं
4 (3) आव गोसो होसारदों। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानायनि गुबै सोंथिया रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 (1) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोम, आरो बे सोंनायाव मुंख 'नाय (1) ए
1
आर
1932
गासिबो। (2) (3) (1950) (785)। थारै, दफा 23 आरो दफा 34 नि सिङाव मोनसे गुबै एबा सरासनस्रा बेसेन थि खालामनायनि गेजेराव फारागथि दं, नाथाय जों बेखौ दिन्थिदों दि 1950 मायथाइनि दफा 13 (1) नि रुजुनायाव जेबो सन्देह गैया, आरो
मोनसे गुवार ओंथिआव बुंनाय जायो जाहाथे खाजोना होग्रानि सायाव बिबान होनायनि गासै बिखान्थिखौ सोफादेरनो हायो। फिथाय महरै जोबथा फिथाया जादों (ए) त्रेभानक 'र-क' चिन आपिल (1954 नि दिभिनल अपील्स 143 निफ्राय 145) खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो; आरो (बी) मैसूर अपील्स (1956 नि दिभिनल अपील्स 27 निफ्राय 30 आरो दिभिनल अपील्स 161 निफ्राय 164) खौ गनायथि होनाय जायो आरो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। बेफोर मैसूर अपील्सआव आपिल खालामग्राफोरा बे आदालत आरो मैसूरनि गोजौ अदालतआव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। 143 निफ्राय 145 आपिल नं
खौ बोखारनाय जायो। अपील नं
27 निफ्राय 30 आरो 161 निफ्राय 164 खौ गनायथि होनाय जायो।
