1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
729। गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि आपिल नं
एफ/ए नं
1325/83 डी
(अर्डार नं
920/87 डी) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2479 जों। आपील नं
ईडी (एसबी) (टी) 155/7 आई
सी
(अर्डार नं
18 1/1986 सी) आव कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 28.2.1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।
हायदेराबादआ हाइड्रजेनेटेड राइस ब्रान थाव दिहुनो जायखौ दारिमिनारि बायग्राफोरनो फान्नाय जायो। बुंनाय हाइड्र 'ग गोनां राइस ब्रान थावखौ साबोन बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायो। साखि होग्रा मेसार्स जयन्त आयल मिल्स प्राइबेट लिमिटेडआ 20 मे, 1981नि अक्ट' आव मोनसे थाखो रान्नाय फारिलाइ दाखिल खालामो, जेराव बेखौ गनायथिनि थाखाय ट्यारिफ आइटेम 12नि सिङाव थाखो राननाय जायो आरो 20 फेब्रुआरि, इं1960 माइथायनि फोसावथाइ नं
9/60 नि सिङाव एंगारनायखौ दाबि खालामो। सेन्ट्रेल एक्साइज, हायदेराबाद III डिवीजननि एसिस्टेन्ट कालेक्टरआ 16 जून, 1981 माइथायनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों (मानिनाय जायो दि हाइड्रजेनेटेड राइस ब्रान थावखौ सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 68 (बेनि उनाव 'CET' बुंनाय जायो) नि सिङाव थाखो राननो हायो, मानोना हाइड्रजेनेटेड राइस ब्रान थावआ सरासनस्रा बिदुंआव गथा आरो बेनिखायनो बेखौ एसिस्टेन्ट थाव महरै मानिनाङा।
बुंनाय बेसादफोरा दिहुनखांनायनि उनाव गोदान दिहुनजानाय, जायनि मोनसे आलादा मुं, आखु आरो बाहायनाय दं आरो बेबादि बेयो तारिफ आइटेम 68 CET नि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं रिपेनदेन्टआ मददगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव बुङो दि बुंजानाय बेसादफोरा खावसे गथा आरो दाबो मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थाव टारिफ आइटेम 12 CET नि सिङाव फेलें जादों। 16 जुन, 1981 मायथाइनि बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, रिपेनदेन्टआ सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासनि अपीलेट कलेक्टरनि सिगाङाव आपिल खालामो। 30 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, अपीलेट कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि हाइड्रजेनेटेड माय बिगुरनि थावआ टारिफ आइटेम 12 CET नि सिङाव थाखो रानजाथाव आरो बेनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
थावब्लाबो बेयो गोख्रों जायो। मिरु सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, बेखौ नोजोर होनानै दि एपेल सोरगोआरि कालेक्टरनि बिथोनआ थार, आयेनारि आरो नंगुबै नङामोन, 12 मे, 1982 मायथाइआव बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे श 'क' ज न 'सिस हगारदोंमोन। मिरु सरकारा श' क 'ज न' सिसाव बिनायगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि माइसनि बिगुर थावखौ हाइड्र 'जेन खालामनाया दिहुननायनि मोनसे फारिखान्थि जाय मोनसे गोदान दिहुनथाय गायस' नदोंमोन जायखौ फालांगियारि रावखान्थियाव हाइड्र 'ज नेटेड माइनि बिगुर थाव महरै मिथिनाय जायो, जायनि मोनसे रोखा मुं, आखु आरो बाहायनाय दं आरो बे जोबथा दिहुनथायखौ आइटेम 13 नि सिङाव थाखो रान्नाय जायोमोन, जुदि बेयो सुबुं दोनथुमनायनि थाखाय आरजाथावमोनब्ला बेखौ सरकारनि बुंजानाय श' क 'ज न' सिसाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि हाइड्र 'ज नेटेड माइनि बिगुर थावनि गलिनाय बिन्दोआ 45 डिग्री सेल्सियासनि बांसिनमोन, जाय मानसिफोरनि बाहायनायनिफ्राय आलादामोन।
गिबि नुथाइआव थालांनाय आइटेम 68 CET नि सिङाव थाखो रानजाथाव जानो हागौ। बिनिखाय साखिगिरिफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो अपीलेट कालेक्टरनि बिथोनखौ एंगारनो नाङा आरो मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ फिन दोनथुमनो नाङा। बे बाथ्राया CEGAT नि सिगाङाव फैदोंमोन। CEGAT आ गावनि हेंथाहोजानाय बिथोनआव मुंख 'दोंमोन दि अपीला मेसार्स टाटा आयल मिल्स क' लिमिटेड (1986 खण्ड) नि मामलायाव ट्रिब्युनलनि मोनबा सोद्रोमा बेंचनि बिजिरनायजों फोजोब जादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अपीलेट कलेक्टरनि 30 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि बिथोनआ थारमोन आरो अपीलेन्टनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो CEGAT नि बिथोनखौ मुंख 'नाय गोनां। CEGAT आ मुंख' दोंमोन दि 16 जून, 1981 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों मददगिरि कलेक्टरआ हाइड्र 'जेन ब्रानेटेड थाव बानायदोंमोन, एम
जयंत मिल्स लिमिटेडनि गेजेरजों हाइड्र' जेन ब्रानेटेड थाव बानायदोंमोन।
दिहुन्थायनि रोसेस जाय मोनसे गोदान दिहुनथाय, जेरै, हाइड्रजेनेटेड माइ ब्रान थावखौ जोनोम होयो। सन्देह गैयालासेनो माइ ब्रान थावखौ हाइड्रजेनेसन खालामनाया मोनसे फारिखान्थि। नाथाय गासैबो फारिखान्थिफोरखौ दिहुन्थायनि गोनांथि गैया। बेयो ओरैबादि फारिखान्थि जानांगौ जाय गोजाम बेसादफोरखौ मोनसे बेसादाव सोलायो आरो फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय बेसादफोरनि सिनायथि, बाहायनाय आरो बाहायनायनि थांखिखौ सोलायो। फारिखान्थिजों जायखौ मोनसे गोदान सिनायथि होनो हानाय बेसाद बानायनायखौ गनायनो हायो, बे ओंथियाव जायखौ हाथायाव मिन्थिनाय जायो, बेयो जानो गोनां। नाथाय बेयो नोजोरनि मोनसे बाहागो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हाइड्रजेनेटेड माइ ब्रान थावनि गलिनाय बिन्दोआ 45 दिग्रि सेलसियास आरो बेयो बांद्राय गोरा मैगं प्र 'सिसनि आखुथाइ जाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ तारिफ आइटेम 68 नि सिङाव थाखो रानजाथाव होनना लानाय जादोंमोन। 1987 आव माद्रासनि सेन्ट्रेल एक्साइज मिल्स लिमिटेड/तारा मिलस लिमिटेडनि सेन्ट्रेल एक्साइज लिमिटेडनि 2479 नं अपीलनि सिगाङाव रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर दं।
आरो बुङो दि माइनि बिगुरनि थावखौ बेसाद 12 CET नि सिङाव थाखो राननो हानाय थाव महरै सोलिबोगासिनो दं। बेफोर मोननैबो बिथिङाव दिहुनजानाय बेसादनि आखुखौ थि खालामनाया गोनांथार। माइनि बिगुरनि थावखौ माइनि बिगुरनिफ्राय गलिहोग्रा दिहुननायनि आदबजों दिहुनजायो। बेबादि दिहुननायनि उनाव, माइनि बिगुरनि थावखौ लाव-लाव महराव मोनो। 296 हानजाफोरा हाथाइनिफ्राय माइनि बिगुरनि थावखौ बायो आरो बेखौ फारिखान्थि खालामो। फारिखान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जायो। थावखौ 80 दिग्रि सेलसियासनि गोजौसिम गुदुं खालामनाय जायो आरो मैलाफोरखौ एक्सालिक एसिड आरो कास्टिक लाइ दाजाबदेरनानै बोखारनाय जायो। बेनि उनाव गोगो थावखौ 85 दिग्रि सेलसियासनिफ्राय 100 दिग्रि सेलसियाससिम गुदुं खालामनानै ब्लिच खालामनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों फुलार आर्थजों ट्रिटमेन्ट खालामनाय जायो। बेनि उनाव बानायजानाय थावखौ हाइड्र 'गेस जेननि गेजेरजों हगारनानै गोरा खालामनाय जायो। हाइड्र' जेसननि समाव, थावआ मोननै हाइड्र 'जेननि एट' मफोर सोबखांहोयो आरो सेचुरेटेड थावखौ 45 दिग्रिनि एसे गोरा एबा गलिनाय एसिड बायदि नुनो मोनो।
बनस्पति (एबा भेजिटा ब्ले प्रडाक्ट, सेन्ट्रेल एक्साइज सोदोबखौ बाहायनो थाखाय) नाथाय मोन्नैनिबो हाइड्रजेनेशननि बिबाङाव फारागथि दं। बनस्पतिनि गलिनाय बिन्दो, जायखौ सरासनस्रायै संनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो, 37 दिग्रि सेलसियासनि बारा जाया, जेराव जोंनि सिगाङाव नांलायनायाव गोरा माइनि बिगुर थावनि गलिनाय बिन्दोआ 45 दिग्रि सेलसियास 52 दिग्रि सेलसियासनि गेजेराव। बेबादि गोजौ गलिनाय बिन्दोआव, थावफोरा मानसिफोरजों जाग्रा नङा। हाइड्रजेनेटेड जाग्रा थावफोर (बनस्पति) आरो सुपार हाइड्रजेनेटेड मैगं थावफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय, उननिखौ बांद्राय गोरा थाव एबा सुपार हार्ड एनद थाव बुंनाय जायो। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिया दिन्थियो दि बेफोरो 'मैगं टालो' एबा 'हार्ड लाम्प' एबा 'दारिमिनारि गोरा थावनि गोरा थाव' एबा खालि 'गोरा थाव' महरैबो मिथिजायो। बेयो साबोन बानायनायनि थाखाय गोनां थाव, नङाब्ला साबोन बानायग्रा थाव
साबोन बानायनायाव, बांद्राय गोरा थावखौ गुबुन गुबुन दारिमिनारि बाहायनायावबो बाहायनाय जायो, जेरै ग्रीस महरै बाहायनाय। नांलायनाया अब्ला जागायदोंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा दफा नं 3 आव गाहायाव होनाय रेबगान्थिजों लोगोसे गावसोरनि थाखो राननायनि फारिलाइखौ दाखिल खालामदोंमोनः "3
राइस ब्रान थाव बिखान्थि खालामनाय बेरेलफोराव फोसाबनाय बायदियै अक्ट' 1.3.1963 CE निफ्राय हगारनाय जादों (* नेम 56A फारिखान्थिखौ बायजो फारसे दैथायहरनायनि थाखाय फालिनांगौ)।" हेफाजाबारि कालेक्टरा आइटेम 12 CET (मैगं गोनांथार नङि थावफोर, गासैबो रोखोमनि) नि सिङाव थाखो राननायखौ गनायथि होदोंमोन, फोसावनाय नं
33/63 CE अक्ट '1 मार्च, 1963 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय आबुं हगारनायनि मुलाम्फाजों। साबोन बानायनायनि थाखाय एपेल लेन्टफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदियै। कालेक्टरा, बबेखानि, हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनआ थार नङामोन होनना सानदोंमोन। बै समाव दफा 357 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ फोसाबनायनि मावखान्थियाव, अपील खालामग्राखौ अपील खालामजाखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राखौ मानो खाजोना दाखालामनो नाङा।
सी
टी
आर
आ बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा मोन्नै थाखो खाजोनाखौ रोखा खालामदोंमोन। कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राफोरा मिरु सरकारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलाव मावखान्थिखौ बारस्लायहोनायाव, ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोजादोंमोन। बे बाथ्राखौ साथाम सोद्रोमा जर' खा बेंचा खोनासंदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे गिदिर बेन्च गायस 'ननांगौ आरो मोनसे गिदिर बेन्च गायस' ननांगौमोन। बेन्चआ बेखौ मुंख 'दोंमोन दि हानजाफोरजों दिहुनजानाय बांद्राय गोरा माइनि बिगुरनि थावखौ आइटेम 68 सी
ई
टी
नि आइटेम 12 सी
ई
टी
नि सिङाव थाखो रान्नाय जादोंना गैया, बेयो आबुङै उदां जागोन। बेयाव बाहागो लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साबोन बानायनायनि समाव हाइड्र' जेन एबा गोरा खालामनाया मोनसे फारिखान्थिमोन। साबोन बानायनायनि समाव बांद्राय गोरा थावआ मोनसे गेजेर थाखोनि थाव बानायनायनि समाव नुजादोंमोन आरो बेबादि मोनसे गोदान थाव दिहुननायनि गेजेरजों गावनो मोनसे बांद्राय गोरा थाव दिहुनजानायब्लाबो, नैथि बिन्दोआव बेखौ आबुङै एंगारनाय जादोंमोन।
मोनसे गोदान दिहुनथाय महरै, बेनि आखुथाया दाबो थावनि महरावनो दं। बेयो मोनसे गोरा एबा खावसे गोरा महरावब्लाबो एखे थावमोन। महरनि ओंथिया बेनोमोन दि 45 दिग्रि सेलसियास एबा बेनि बांसिनआव बिदुं बाहायनायजों, बेयो आरोबाव लाव-लाव थावाव सोलायगोन। जेरै, थाव, गावनि गोरा महरावबो, आइटेम 12 CET नि सिङावनो थायो मानोना बेयो दासिमबो गोनांथार महरै थावल 'मोन। हाइड्रजेनेसन बिखान्थिनि थांखिया थावखौ साबोन बानायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनायमोन। सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव हाइड्रजेनेटेड थावनि बै बाहागोआल' आइटेम 13 (मैगं दिहुनथाय) नि सिङाव गोग्लैयो; आद्रा आइटेम 12 "मैगं गोनांथार नङि थावफोर, गासैबो रोखोमनि" नि सिङाव थायो। तुंगभदरा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम दि कमार्शियेल टेक्स अफि, सेर, कुरनंटआव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ; बैयावबो रिफाइन्ड आपार्टफोर दंमोन जाय बेखौ हायड्रजेन हाफोराव दिहुनदोंमोन।
खाजोना आइन, 1939, आरो सोलाय-सोल 'आरो बिजिरनायनि नेमफोर, खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिया गासिबो बादाम थाव फाननायनि आयनिफ्राय बादामफोरनि बायनायनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बै मामलायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया फोसाबजायै आरो रिफाइन्ड बादाम थाव फान्नायनि बेलायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय हाइड्र' जेन गोनां थाव फान्नायनि बेलायाव नङा, मानोना बनास पति "बादाम थाव" नङा, नाथाय बादाम थावनि मोनसे दिहुनथाय। बबेखानि, बे अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया हाइड्र' जेन गोनां बादाम थाव फान्नायनि बेलायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। हाइड्र 'जेन गोनां बादाम थावआ "बादाम थाव" फारिखान्थिनि थासेयावबो, जाय खालि दिदोम थांखिनि थाखायमोन, 298 टन बादाम थाव फाननायनि बेलायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय हाइड्र' जेन गोनां थावनिफ्राय हाइड्र 'जेन गोनां थाव आरो
बादाम थाव बायदि एखे थांखिनि थाखाय बाहायजानाय जाय फारिखान्थियाव थाङाखैमोन। मोनसे लाव-लाव थाथाया मैगं-थाइगंनि थावनि मोनसे गोनांथार खार आखुथाय नङामोन; खालि सैथोआ बेनोमोनदि हाइड्र 'जेनाआ बेखौ खाव-गोरा बानायदोंमोन मोनसे थाव महरै बेनि आखुखौ सोलायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, एखे खान्थिया थार बाथ्राफोर आरो बेयाव थानाय जेंनाफोराव बाहायजाथाव जागोन। बे सोमोनदोआव, चारापकलाल बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1889 आव बे बिजिरसालिनि रायखांनायखौ मुंख' नो हागौ, बेयो मोनसे दायगोनां केसमोनब्लाबो, बे कर्टआ बेयाव नोजोर होदोंमोन दि बनस्पतीआ गोनांथारै मोनसे थावमोन, बबेखानि बेयो बै थावनिफ्राय गुबुन रोखोमनि थावमोन (बेयो रेपसीड थाव, खुन बेगर थाव, बादाम थाव, सयाबिन थाव एबा जायखिजाया गुबुन थावानो जाथों) जाय बेनि गुदि गुदि मुवाखौ महर होयो। बेखौ लाखिना दोननाय थाव आरो बेनि गोनां गुनफोरल 'मानोना बेखौ माखासे सोदोबफोर आरो दाजाबदेरनायफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन।
थावनि सायाव बाहायजायोब्ला, बेखौ थाव महरै थाखो राननाय जायोमोन जेब्लासिम बेनि गोनांथार आखुथायफोरा सोलियाखैमोन, जाहाथे बेखौ सरासनस्रा राव-रावाव थाव बुंनाया गोरोन्थि जागोन। बेबादि सोलायनायखौ बै आयेननि फोरमानजों मदद होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि मोनदों आरो बेयो थार बाथ्रा दि हाइड्रजेनेटेड माइनि बिगुरनि थावआ दासिमबो थाव जानानै दं। हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आइटेम 12 CET जाय मैगं-थाइगंजों सोमोन्दो थानाय टेबोल गोनांथार नङि थावफोर, गासैबो रोखोमनि, मोनसे थि, गोमोरनाय आरो गासिबो गोसारद्लानाय हाबफैमोन आरो बेयो बांद्राय गोरा थावखौ खोबबाय थादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ हाइड्रजेनेशननि गुबुन-गुबुन बिबाङाव लाबोजादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि गिबि फारियाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ मुंख' नायानो आरजाथाव जानो हागौ। आइटेम 12 आव गाहायाव होनाय बायदि बायदि मैगं-थाइगंनि थावफोर होनाय जादोंमोन।
13
मैगं-थाइगंनि दिहुनथायः 299 'मैगं-थाइगंनि दिहुनथाय' नि ओंथिया जायखिजाया मैगं-थाइगंनि थाव एबा मेजेम, जाय गावनो गाव एबा जायखिजाया गुबुन मुवाफोरजों गलायनानै, हाइड्र 'ग इनेशनजों एबा जायखिजाया गुबुन बिखान्थिजों सुबुं बाहायनायनि थाखाय गोरा खालाम जादोंमोन। "बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनला थारमोन, बे मोनदांथियाव फैनायाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव दि ट्यारिफ आइटेम 12 CET नि सिङाव फैनाय जाग्रा माइनि बिगुरनि थावआ बांद्राय गोरा खालामखांनायनि उनावबो ट्यारिफ आइटेम 12 नि सिङाव गोग्लैबाय थायो आरो ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फैया मानोना बेयो मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थावफोर, गासैबो रोखोमनि, जायनि दिहुन्थायाव एबा सोमोनदोआव जायखिजाया बिखान्थिखौ गोहोनि हेफाजाबजों सरासनस्रा खालामनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो ट्यारिफ 68 नि सिङाव फैया।
बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर। ट्रिब्युनलआ, जोंनि सान्नायाव, थार फोजोबनायाव फैदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि जस्टिस पेंडसेआ आई
वी
पी
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, बे जेंनानि माखासे बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ थि खालामदोंमोन दि आइटेम 13 सी
ई
टी
नि गेबें फरायनाया इंगित होदोंमोन दि बै बेसादनि सिङाव जाय मैगं दिहुनथायफोरा गोग्लैयो, बेयो सुबुं बाहायनायनि थाखाय मोनसे जानांगौ। बे बादियाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसादखौ खालि दारिमिनारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो सुबुं बाहायनायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, ट्यारिफ आइटेम 13 खौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोराव ट्यारिफ आइटेम 12 एबा आइटेम 68 बाहायजाथाव जागोन ना नङा, बेयो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि दिहुनजानाय जिरादखौ गुबुन जायखिजाया ट्यारिफ आइटेमनि सिङाव फैब्ला थालांनाय जिरादआव दोन्नाङा।
"गासैबो रोखोमनि मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थाव" आरो "गासैबो रोखोमनि" बुंफुरलुआ बेनि सिङाव हाइड्रजेनेटेड थाव लाबोयो। लाव-लाव महराव मैगं-थाइगंनि थाव आरो 41 डिग्री सेल्सियासनि गोजौ गलिनाय बिन्दोजों गोरा खालामनाय हाइड्रजेनेटेड थावनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। देहायारि महरनि फारागथिनि अनगायै, थाव आरो हाइड्रजेनेटेड थावनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जाय तुंभद्रानि केस (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों मोजाङै मदद होजायो, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोबां थावफोरा सिदोब लाव-मुवा, नाथाय बेफोर गोरा जायो आरो
बिदुंखौ बाङाइ खालामनायाव खावसे गोरा थासारि लायो। 300 बेनिखायनो, बेयो रोखा दि हाइड्रजेनेटेड थावआ जेबो नङा नाथाय गोरा मैगं-थाइगंनि थाव जाय मिरुआरि खाजोनानि थांखिनि थाखाय आइटेम 12 सी
ई
टी
नि सिङाव गोग्लैयो। जोंनि नोजोरखौ एनसाइक्लपेडिया, 1968 आव लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ माइनि गांसो दाला बानायनाय जायो।
फुल, एबा फिथोबखौ माइ एबा गोखै माय महरै मिथिनाय जायो। गोखै माइखौ मोसौ-मैसोनि थाखाय बेगर आरो आदारनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय बेनि बांसिन बाहागोआनो जुनारफोरनि बिगुरखौ बोखारनानै मानसि बाहायनायनि थाखाय मिलिं खालामनाय जायो। माइया मोनसे मोजां गोहो आदार, आरो सानजा ओनसोलाव गोबां बिबाङाव जाजायो। जिखिजायामानो, सोनाबारि हेमिस्फियाराव, माइआ माखासे केरिबियान दिपफोरनि अनगायै गुबै सबायहारि आदार नङा। "जोंनि नोजोरखौ भितेल एन्ड भितेल प्राइभेट लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि कालेक्टरनि ट्रिब्युनलनि माखासे बिजिरसंनायफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बिफानआ आइटेम 68 नि सिङाव हार्ड एनद टेकनिकेल थावनि बिजिरसंनायखौ गनायो। बे आइदामा जेरावबो थि खालामै बेसादफोरनि थाखायल '। बिफाननि बायदिब्ला," गुबुन जायगायाव थि खालामै गासिबो बेसाद "आ" मैगं नङि थावफोर, गासैबो रोखोमनि गोनांथार मुवाफोर "नि रुजुनायाव बांसिन रोखा। नाथाय बे खान्थियाव मोनसे गुदि बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि मोनसे थि बेसादखौ बानायनायाव एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल
"e" या मोनसे थाव गोनां दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय "मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थाव" निफ्राय बांसिन रोखा, जेराव थावखौ बाहायनाय जायो, आरो थारैनो मोनसे थाव बायदि नुयो, आरो बेखौ सरासनस्रा मोनसे थाव महरै गनायनाय जायो आरो बुंनाय जायो आरो थावजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनां जायो दि बेयाव एसे रासायनारि थायो एबा जेबो गैया। जुदि हाइड्रजेनेटेड थावआ गोरा जानो हागौ, अब्ला गोबां थावफोरा बिदुंनि खहायाव (गोजां बोथोराव एबा गुसुजों) गोग्लैनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ जों नुनो मोनो दि आइटेम 12 आ आइटेम 68 निख्रुइ बांसिन रोखा, मानोना गासैबो गोरा तेकनिकेल थावआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेबादिफोरा बे थाखोनि सिङाव हाबगोन। बे बादियाव, ट्रिब्युनलआ गुबैयै बे बाथ्राखौ जर होयो दि गोरा थावआ बै थावजों रोखोमसे, जाय बेखौ बानायनाय जायो, बेयो रोखा महरै थावजों रोखोमसे। 301, बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ गावनि बुंफुरलुआव मोनसे बिगियानारि फोसाबनाय गोनां दिहुनथाय, नाथाय मोन्नैखौबो गनायनाय गैयालासे फैदोंमोन।
गासैबो सोमोन्दो गोनां आरो बेसादारि जाहोनफोर, आरो हाथाइ समान समानखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन आरो थार आयेनारि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गाग्लोबनो हाया। मोननैबो आर 'जलाइया एखे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानायलाय, बेफोरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वाई
लालआ आर' जलाइखौ नागारदोंमोन।
