सिभिल आपिल Nos.203 1977 मायथाइनि 7 2042 बायदि बायदि। डी
बी
आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जर' खा आपिल नं
8,20,2,26,27 आरो 1976 मायथाइनि 28। ए
के
सेन, वी
एम
तारकुंडे, शान्ति भूषण, सुशील कुमार आर जैन, एन
डी
बी., राजू कल्याण शर्मा, जगदीश नंदवारे, के
बी
रोहतगी, एस
के
ढींगरा, आर
एस
स 'धि आरो बिनीत कुमारआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सी
एम
लोधा, बद्री दास शर्मा, एस
डी
खांडुजा आरो इन्दरा मकवाना साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेनकातिया, जे
जे
एच
आ आपिल खालामो, जाय राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा बिजिरगिरिनि बेरेखायै 1976 माइथायनि जर 'खा बिजिरथि दान होनायनि थाखाय मोनसे जर' खा ज 'थारनि ज' ज लीभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ
e राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 195 5 नि चैप्टार III B नि बिखान्थिफोरनि सिङाव आबाद 1 हारिमुआरि ह 'ल्डिंफोरनि सायाव सिलिं थि खालामनाया जागायजेनो आरो सोलिबाय थायो। बे कर्टाव थोंजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव गोजौ कर्टनि सिगाङाव दाबिनाय रोखोमसे एफफोर दाबि खालामजायो। गोजौ कर्टनि सिगाङाव गाहाय दानथेलायनाया, बेनि मोजां आरो साजायनायफोरखौ दानस' यो, जेराव राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि चैप्ट एर III B नि सिङाव सायख 'जानाय अक्ट' नि मुंख 'नाय एबा <ID2 नि सायाव सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि मावफारिफोर दं ना गैया, राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955,157 (सुंद' नि थाखाय '1955 एक्ट') खौ आबाद ह 'ल्डिंफोरनि सायाव राजस्थान लाजानाय सिलिं एक्ट (एक्ट नं
197 3) (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट 1973'), जाय राजस्थान एक्ट, 1955 नि चैप्टार III 'B' नि सिङाव हाबफैदोंमोन।
जस्तान टेनान्सी (आमेन द मेन्ट) एक्ट, 1960। मोनसे फारि गोनां गोनांथि महरै दफा 5 डब्ल्यू, जेराव दफा (6ए) नि सिनायथि होनाय "सिलिं एरिया" खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन। फोसावनाय अक्ट 'आ, जेरै गुबै महरै थि खालामनाय जादोंमोन, 1.4.1965 मोन; नाथाय रोखा नङैनि जाहोनाव आयेनखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोन्दो III बी नि राहाफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरा आयेननि मावखान्थिखौ बन्द' खालामदोंमोन, सोरखारा दफा III बी नि उदायथिखौ गोजौ आदालतजों होखार हरखांनायनि उनाव दफा III बी नि उदायथिखौ जुजिनाय अक्ट 'खौ गोदान फोसावनाय अक्ट' महरै फोसावनाय जादोंमोन। बै समसिम, दफा 5 डब्ल्यू
खौ 33,471 मामलायाव सिलिं ओनसोलफोरनि थि खालामनायखौ दांनायनि थाखाय नांलायनायाव लाबोनाय जादोंमोन, जायखौ बि
एक्ट 1955 नि दफा 94 नि दफा बायदियै सिगां थि खालामनाय जादोंमोन। दफा III बी नि माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय दफा 8 खौ गोख्रों खालामनायनि उनाव, दफा III बी एक्ट 1955 नि दफा
आरो बोखारजानाय '19 55 एक्ट' नि बुंजानाय चैप्टर III बी नि सिङाव सोलिबाय थानो थाखाय दाबिनाय जादोंमोन दि 1973 एक्टजों 1955 एक्टनि चैप्टर III बी खौ बोखारनाया गोजाम आयेननि सिङाव आरज जानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सोलायसोल 'नि गनायथिनि थाखाय गनायथि होजानाय माखासे थाग्रा रोंग' थिफोर, जाय आपिल खालामग्राफोरनाव गैयामोन, बेखौ बिथोन होनाय खोन्दो 3 बी नि दफा 30 डी
डी
जों गोहोम खोख्लैजानाय होनना गनायनाय खोन्दो 3 बी नि दफा 30 डी
डी
जों गोहोम खोख्लैजानाय खोन्दो 3 बी नि सिङाव जुरिजेननाय खोन्दो 3 बी नि सिङाव जुरिजेननाय खोन्दो 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा 3 बी नि दफा
फिन रैखा खालाम जायो आरो पेन्डी एनजी केसफोरखौ सामलायनो थाखाय थांना थायो। जों खोनादों दि श्री ए
के
सेन, श्री तारकुन्डे आरो श्री शान्ति भूषण, आपिलनि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि उकिलफोर आरो श्री लोधा, राजस्थान रायजो आरो बेनि मावख' आरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि उकिलफोर। आपिल खालामग्रानि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जायखौ जों आयेन दानायफोरनि गेजेराव मोनसे होन्ना सान्नाय जायो, बेयो दि उननि आयेना रोखा महरै मोनसे आरो गोनां मोनदांथिजों मोनसे गोरोबै थांखि जाय बिथाङा बोखारनाय आयेननि सिङाव मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ लाखिना दोनदोंमोन आरो बेनि मथै,' 1973 एक्ट 'नि बाहायजानाय अक्ट' नि उनाव, गोजाम आयेननि गेजेरजों जेबो मावफारि जुरिनो एबा सोलिहोआलासै। बेफोर आर 'जलाइफोराव गनायजाथाव बाथ्राफोरा जाबायः (ए) स्किम आरो गुबुन सिमाफोर आरो 40 बोसोर बैसोनि मानथाखोफोर, जाय एक्ट' 1973 'नि थि बिखान्थिखौ रैखा खालामो।
गोनांथार महरै, राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट 19 55 नि दफा 5 (6 ए) खौ बोखारनाय आरो 1955 नि दफा 3 बी खौ बोखारनायनि थाखाय आरज गाबनायखौ नागारनाय आरो बोखारजानाय आयेनखौ थांना लाखिनो एबा बासायनो हानायजों गोरोबै आरो गोरोबलायै मोनसे बाथ्रा दिन्थिनायनि थाखाय गनायजानांगौ, जाहाथे बोखारनायनि सिगां गोजाम आयेननि सिङाव फोजोबजायै थाबथानाय जाथायफोरनि थाखाय आरज गाबनो हायो आरो आरज गाबनो हायो; आरो (बि) गासैबो जाथायफोराव, राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट 1955 नि दफा 6 खौ गोसो खांनाय जायोब्लाबो आरो बे थांखिनि थाखाय रैखा खालामनाय गोजाम आयेननि राहाफोरखौ रायजोनि सोमोन्दोआव जेबो मोन्थाइ गैया होन्ना आरज गाबनो हाया, गोजाम दाहारनि सायाव "आरज गाबनाय" नङाबा बे आयेननि सिङाव हानि बिखान्थिखौ बोखारनाय नङा।
बेखौ माखासे रोखाथिजों दिन्थिनाय जायो, बेखौ बेनि थार सान्नायाव आबाद मावजानाय हाफोरनि सायाव सिलिंनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आइन आरो उननि आयेननि गोनांथार राहाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि दं। 1955 मायथाइयाव, राजस्थान टेनान्सी एक्ट 1955 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। राजस्थान टेनान्सी (फोसाबनाय) एक्टजों, गिबि खेब, चैप्टर III B नि राहाफोर जाय आबाद मावजानाय हाफोरनि सिलिंनि सिलिंखौ थि खालामो, बेखौ '19-55 एक्ट' आव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1960 मायथाइनि बे फोसाबनाय एक्टआ 12 मार्च 1960 मायथाइआव प्रेसिदेनशियेल एस
इ
एन
टि
खौ नाजावदोंमोन। चैप्टर III B आ, 15 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनिफ्राय मोनसे गनायथिनाय फोसावथायनि गेजेरजों बाहायजानायमोन। '1955 एक्ट' नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1.4.1965 मोन।' 1955 एक्ट 'नि दफा 5 (6A) आ' सिलिं एरिया 'नि सिमाखौ रोखा खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया रायजोनि जायखिजाया ओनसोलाव जायखिजाया सुबुंनि हानाय गोहोखौ बांहोनायमोन।
बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव; "खोन्दो III B नि दफा 30B आ होनाय जादोंः" 30B "
बे खोन्दो (a) नि थांखिफोरनि थाखाय" न 'खर "नि ओंथिया जाबाय सासे बिसि आरो बिसि, बिसोरनि गथ' साफोर आरो बिबै गथ 'साफोर जाय बिसोरनि सायाव सोनारो आरो बिसिनि रानजाजानाय बिमा, आरो (b) सासे सुबुंनि बेलायाव" सुबुं "आ बेबादि सुबुंनि न' खरखौ लाफादेरगोन। दफा 30C आ सिलिं ओनसोलनि अरथाइखौ फोरमायोः 160 '30C। सिलिं अरथाइनि अरथाइया बा एबा बेनि उन्नि उन्नि अरथाइया थामजि एबा बेनि उन्नि उन्नि अरथाइया थामजि एबा बेनि उन्नि उन्नि अरथाइया थामजि एबा बेनि उन्नि उन्नि अरथाइआ थामजि एबा बेनि उन्नि उन्नि उन्नि अरथाइआ जेराव, बिनि सोमोनदोआव उन्नि उन्नि अरथाइया मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय बा एकरनि बाराद्राय मानथाखो बांनाय जागोन, बबेखानि
मोनसे लार्सनिफ्राय बोसोरफ्रामबो जि टन गम दिहुन्थाइ मोननो हागौ; आरो बै हानि बेलायाव जेराव गम दिहुन्थाइ मोननो हायो, बै हानि गुबुन जाथावना दिहुनथाइखौ मोनसे मानथाखो एकर साननायनि थांखिनि थाखाय थि स्केल बायदियै थि खालामनाय जागोन, जाय गमनि जि टन रांनि बेसेनजों समान जागोनः नाथाय, मानथाखो एकड़नि बेलायाव मोनसे सिलिं ओनसोल थि खालामनायाव दै जगायनाय (चाइ) हानि दिहुनथायनि रां बेसेनखौ लानाय जागोन, जायखौ दै जगायनाय (बरानी) हानि समान ओनसोलनि दिहुनथायनि रां बेसेननि समान दाहार होनाय जायो। "1955 आइन 'नि सिङाव नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा राजस्थानखौ मोनसे खाजोना थि खालामनाय (सीलिंग अफ लेन्ड) फोसावनाय जागोन, जाय आइन 1963 नि दफा 9 नि सिङाव सासे डिवीजनल मावख' गिरिखौ बिथोन होयो, जाय आइन नं 30 नि सिङाव सासे सुबुंनि आइ
डि
खौ गोहोम खोख्लैनो हायो।
आइन आरो दफा 30ईनि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय, मोनफ्रोम हा हमथाग्रा आरो खाजोना लाग्राया बिथांनाव बाहायजानाय सिलिं आर
ई
ए
नि बांसिन हाफोरनि दखलआव, फोसावजानाय अक्ट 'निफ्राय x दाननि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामगोन। आयेना सिलिं ओनसोल महरै 30 स्ट्यान्डा एकड़ थि खालामदों। बेनि उनाव,' 1955 एक्ट 'नि चैप्टर III बीआव फारियै फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन, जाय 30 स्टान्डार्ड एकड़नि सिलिंखौ लाखिना, 1958 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय माखासे सोलायनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ जों गुबैयै सिलिं थि खालामनायाव गनायथि होजायाखैमोन। आगा इं 1970 माइथायनि (मोनसे फोसाबनायजों), दफा 30 (1) खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1955 एक्टआ गावनो संसदारि आयेनजों संबिज' ननि 9 थि फारियाव सोफाजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 161 खौ सोफादेरनायखौ बे कर्टआ बोखारदोंमोन।
बुंनाय अर्डिनान्सनि दफा 4 (1) आरो दफा 15 (2) नि सेक 'एन
डि
प्रभिज' आव दिन्थिजानाय अरदिनान्सनि अनगायै दफा 5 (6ए) आरो दफा 3बीआव थानाय आबादारि हाफोरनि सिलिंजों सोमोन्दो थानाय कर 'ई स्पन्डिं राहाफोर। अर्डिनान्सआ "सिलिं एरिया" नि थाखाय मोनसे गोदान सानदांथि आरो मानथाखो गायस' नदों। माखासे हा हमथाग्राफोरजों गोजाम ए
एल
ए
ए
खौ सामलायनायनि समावबो माखासे सोलायनायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, गोदान दिस्पेन्सेसन ब्र 'ग एच
टी
अर्डिनान्सनि सिङाव सिलिं ओनसोलनि मोनसे रायखांनायखौ साननायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ 1973नि एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ अर्डिनान्स अर्डिनान्सनि फोसावनाय अक्ट' निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय खालामनाय जादोंमोन। 1973नि दफा 40 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा अर्डिनान्स एक्ट 1955नि दफा 3 आरो बि.
दफा 3 आ होयोः "गुबुन आयेनफोर, रादाइफोर, बायदि बायदिखौ बोखारनो थाखाय। बे आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया गोरोबैजों लोगोसे गोहोम खोख्लैया, जायखिजाया सम बाहायजानायनि थाखाय, जायखिजाया आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा रादाइ एबा बिथोन एबा बबेबा आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोननि सायाव। आयेननि दफा 4 (1) जों सरजाबनाय बुंफुरलुनि नैथि राहाफोरा बुङोः" आरोबाव होनाय जायो दि जुदि बे खोन्दो बायदियै सासे सुबुं एबा नखरनि थाखाय आरजाथाव सिलिं ओनसोला बेबादि सुबुं एबा नखरनि थाखाय आरजाथाव सिलिं ओनसोला दफा 40 जों बोखारजानाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय आरजाथाव जायो, अब्ला बे जाथायआव बेबादि सुबुं एबा नखरनि थाखाय आरजाथाव सिलिं ओनसोला दफा 40 (दफा 3) नि दफा 5 (दफा 5) आरो (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा 5) नि दफा 5 (दफा
एन्सी एक्ट, 2955 (राजस्थान एक्ट 3 अफ 2955) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों राजस्थान केनेल प्रजेक्ट ओनसोलनि अनगायै जेराव बेबादि गनायथि होनायफोरा बै अक्ट 'याव बोखार जागोन जेराव बे एक्टआ बै ओनसोलाव गोहोमाव फैयो। (2) राजस्थान इमपजिशन ऑफ सीलिंग ऑन एग्रीकुलर होल्डिंस अर्डिनेंस, 1973 (राजस्थान अर्डिनेंस I ऑफ 1973) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव बुंजानाय अर्डिनेंसखौ बोखारनाय थासेयावबो, बुंजानाय अर्डिनेंसनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया खामानि एबा लानाय जायखिजाया खामानि एबा जायखिजाया नेमफोरा राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट, 29 55 (राजस्थान एक्ट 8 ऑफ 1955) नि दफा 27 नि सिङाव खालामनाय, लानाय एबा बानायनाय होनना मानिनाय जागोन।
सोलाय-सोल 'खालामनायजों लोगोसे एबा सोलाय-सोल' गैयालासेनो एखे आयदा सायाव मोनसे गोदान आयेनखौ आइन खालामफिन्नायनि उनाव, जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 आ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बे सोंनायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा दि बोखारजानाय आयेनखौ बेसेबां बिबाङाव रैखा खालामनाय जादों, बेयो उननि आयेननि रोखा राहाफोरनि सायाव सोनारो एबा जायखौ बेनि गोनां आरो आबुं गोहोमफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव बोखारनाया एखे आयदा सायाव गोदान आयेनजों लोगोसे दं, गोदान आयेना हारसिङैनो थि खालामगोन, आरो गोजाम आयेना बेसेबां गोजानसिम रैखा खालामजादों आरो जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 आव मोनसे रोखा आर 'जलाइ गैयाब्ला एबा गोदान आयेनावनो रोखोमसे गोहोम खोख्लैनायनि रोखा बिथोन गैयाब्ला, गोजाम आयेननि बिथोनफोरखौ जेखि खालामजादों बेनि अनगा बाहायजायै मानिनाय जानांगौ, एबा रिंगआ मिथिजानाय नंगौब्ला मा गोहोम दं, एबा ए
आइ
आर
एबा ए
आइ
नि रायलायनाया मा जाबाय।
जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 नि सायाव रोखा मुंख 'नाय गैयालाबानो थि जानाय नङा, जेब्लासिम जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 6 खौ बाहायनो थाखाय बेबादि एंगारनायखौ बे थासारिजों सरजाबनाय जाया दि गोदान आयेननि राहाफोरा सरासनस्रा क्लज एक्टनि दफा 6 नि मावफुंनायजों मा उनसङो, नङाब्ला, दफा 6 नि जाथायफोर आरो फिथायफोरा उनसङो। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आबाद फोसाबनायनि आयदाजों सोमोनदो थानाय सोंजानाय आयेनआ मिथिंगायारियै जेंनाफोरजों लोब्बागोनांमोन, बेनिखायनो गोरोबै आरो गुबुन-गुबुनजों गोरोबनाय आरो, थारैनो, गोबां समावनो गोरोबलायै समाजारि रांखान्थियारि मोजांमोननायफोरा रोंमोनदांथिगोनां जौगानायनि थाखोफोरनि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन आरो बेयो सिगांनि आरो उननि खान्थिफोरनि गेजेराव गोबां रोखोमरोखोम सायख 'नायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे फोजोबनाय जादोंमोन, उनाव बिथाङा मोनसे थांखिगोनां आयेन बानायदोंमोन।
होबथाजानाय आयेननि सिङाव मोनथायफोर आरो बिबानफोरनि सोलिबायथानायजों गोरोबनाय आरो बिनि उलथा। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बोखारजानाय आयेनाव थानाय आबादारि फोसाबनायफोरनि खान्थिखौ बाहायनायाव मोन्नाय रोंमोनदांथिजों लोगोसे, गोदान खान्थिनि माखासे गोनांथार बाहागोफोरनि सायाव गोदान आरो गुदि महरै गुबुन गुबुन साननाया रिफियो आरो गोदान आयेनाव गोदान खान्थिखौ जौगाहोनाय आरो सोफादेरनाय जादोंमोन, ओरैबायदिदि बोखारजानाय आरो बोखारजानाय आयेना आबुङै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर आरो आबादारि फोसाबनायफोरनि खान्थिनि राहाफोर आरो मोन्नै बिखान्थिफोरखौ दिन्थियो, जेराव बेनि खान्थिफोरनि सिङाव गुदि आरो गोनांथार बिदिनथिफोरनि सायाव फारागथि दं, लोगोसे थानो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 1973 मायथाइनि बिलाव सरजाबनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि बिखान्थिआ रोखा खालामदोंमोन दि आयेनारि खान्थि आरो गोजाम आदबनि सिङाव थानाय आदबा आबाद हाफोरनि गोख्रोंथि एबा गोहोम गैयैमोन।
गासै दोहोनफोरा माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव थायो आरो बे गोनांथिखौ गनायो दि "समान नङैखौ बाङाइ खालामनाय आरो आबादारि न 'फोरनि सिलिं ओनसोलखौ गोदान महर होनायनि गोनांथि दं, जायजों आबाद मावजानाय हाखौ मोननो हायो एबा हा गैयै सुबुंफोरनियाव रानसारनाय जायो।" गोदान खान्थिनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गुदि बिदिनथिफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय गोजाम आयेननि सिङाव थानाय खान्थिनि थांना थानायनि हेंथा मोनसे थांखिखौ दिन्थियो। उननि आयेननि खान्थियाव गोबां सोलायनाय जाय बे बाथ्रायाव मोनसे गोदान आरो गुदि महरै गुबुन नोजोरखौ दिन्थियो, जेराव (i) गोजाम आयेनाव बिथोन होनाय 30 मानक एकड़निफ्राय लानानै 18 स्टान डी आरडी एकड़सिम "सिलिं एरिया" नि सानदांथिनि सायाव मोनसे गुदि सानदांथिया दं; (ii)' नखर 'आरो' आलादा खोन्दो 'नि सानदांथिनि गोदान बुंफुरलु; (iii) समनि बिन्दो, जाय बिदिनथि गोनां हा हमग्राफोरखौ मोनसे गोदान खान्थि बानायनायनि गेजेरजों सिनायथि होनो आरो मोनसे गोदान खान्थि बानायनायनि गोनांथि दं, (i) जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, जाय बिदिनथि गोनां, बिदिनथि गोनां
गोजाम आयेना सालायनाय समाव खालामनाय बैफोर बारस्लायनायफोरखौबो लाफादेरनानै; (v) सरख 'आव बांद्राय हाखौ हगारनायनि समनि बिन्दो; (vi) थांखिफोर आरो गोनांथिफोरखौ फिन बुंफुरलु खालामनाया हा बिगोमाफोरनो बांद्राय हा रानलायनायखौ लामा दिन्थिगोन, आरो (vii) गोदान आयेननि सिङाव रायजोआव बांद्राय हा गारनायनि थाखाय हा हमथाग्राफोरनो होनांगौ राङा। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गोजाम आरो गोदान मोन्नै आयेना मोन्नै आबुङै गुबुन-गुबुन बेसेनफोरनि सेटखौ सानदोंमोन आरो बिफोरनि सोमोनदोआव जोबोद फारागथि गोनांमोन आरो गोहोम गोनांमोन, मानोना बिखान्थिखौ उननि आयेननि मोनसे बिथांखि, एखुथा सोमोन्दो आरो बिनि बिथोनफोरनि फारागथिनि जाहोनावल ', गोजाम सिलिंनि उलथाखौबो रोखा खालामना लाखिनांगौ, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि मोनसे जखा होनाय जादोंमोन।
आइनफोरनि मोननै सेटफोर जायखौ बिथाङा जायखिजाया मामलायाव गोजाम आयेनखौ बाहायबाय थादोंमोन, नङाब्ला बेनि सिङाव जोबथारनायाव फोजोबदोंमोन, आइनआव गनायथावै आरो गनायथि होजायोब्ला बेनि फिथायफोराव गनायथावै। बियो नारसिनदोंमोन दि 1973 आइननि दफा 3 आ बे बिथिङाव मोनसे गोख्रों इंगितमोन जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन दि उननि आयेननि राहाफोरा "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम गोग्लैगोन, एबा जायखिजाया आसार-खान्थि, बाहायनाय, एबा रादाइ, एबा बिथोन एबा मोनसे आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोन" (एसप्लाय दि) आरो गोजाम आयेना, नङाब्ला, थाबथानाय माम' लफोरनि सोमोनदोआव गोहो गोनांमोनब्लाबो, गोदान आयेननि दफा 3 जों रोखा महरै जोनोम होजादोंमोन। जेब्ला आयेननि गोदान आयदाजों लोगोसे मोनसे आयेनखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बिथाङा आयेननि सरासनस्रा आयदाफोरनि सायाव एखे आयेननि राहाफोरखौ आइन बानायनायनि गेजेरजों रोखा खालामगौमोन ना नङा।
खोन्दो 6आ थारैनो गोसो बोनो हाथावना जागोन जेब्लासिम गोदान आयेन बानायग्राया मोनसे उलथा थांखि दिन्थियाखै नाथाय खालि गोदान आयेननि राहाफोरा मोनसे गुबुन थांखि लायो नामा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल '। जेराव गोजाम मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां थाङा।
1973 मायथाइनि आयेननि आनदोआरि राहाफोर, जेराव गोदान आयेना बेबादि गोरोबलायै थांखिखौ दिन्थिदों दि बेखौ जुक्तिगोनां खालामनो हायो, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो जों बेखौ नायग्रोमनो गोनां दि गोदान आयेना रोखा एबा गुबुन रोखोमै बैफोर मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजाम आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै गोदानथारै थि खालामनाय जायो। गुबुन मोनसे बिदिनथिया जादों Sec.4 0 (1), जायखौ 1973 मायथाइनि आइन 'नि नैथि बिथोनजों फरायनाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि सोरखौबा एबा न' खराव सिलिं एरियाया बेबादि सुबुं एबा नख 'रनि थाखाय आरजाथाव' सिलिं एरिया 'खौ बारोब्ला, गोजाम आयेननि सिङाव, अब्ला,' सिलिंआ ओरैबादि सुबुं एबा नख 'रनि थाखाय आरजाथाव जायो, गोजाम आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय रोखोमसे जागोन। गोजौ अदालते आइन' नि फोजोबनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गावनि सिङाव थानाय फोरमानखौ लादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गोजाम आइन 'नि गेजेरजों सोलिबोनाय केसफोरखौल' सामलायदोंमोन।
राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 19 55 (1955 नि राजस्थान एक्ट 3), जुदि रायजो सोरखारा, रेबगान्थिनि थाखाय एबा गुबुन रोखोमै लिंहरनायनि उनाव, गोजोन मोनो दि दफा 40 जों बोखारजानाय प्रोभिशनफोरनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया मामलायाव जोबथा बिथोन होनाया सु च नि बोखारजानाय राहाफोरखौ सिफायनाय आरो बेबादि बिथोनआ रायजो सरकारनि फारसे गोहोम खोख्लैयो एबा गोदान आरो गोनां आयदा एबा फोरमान जाय बिनि नोजोरयाव फैफिन्नायनि जाहोनाव, बेबादि बिथोनखौ फिन खेवनो गोनां जायो, अब्ला बेयो आइन 1955 नि जागायनायनि बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ बे बाथ्राखौ फिन खेवनो बिथोन होयो आरो बेबादि बोखारजानाय राहाफोरनि बायदियै बेखौ गोदानै थिरांथा लानो बिथोन होयो।
केसफोरा गोजाम आयेनजों सामलायजानांगौ। जुदि सिगांनि आरो बन्द जानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बोखारजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फिन खेवनांगौ आरो गोदानै थि खालामनांगोन, आरो राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि चैप्टर III नि सिङाव सिलिं ओनसोलखौ बेनि बोखारजानाय राहाफोरनि सिङाव थि खालामनांगोन, अब्ला बेखौ मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन, दि थाबथानाय केसफोरखौ गोजाम आयेननि सिङाव थि खालामथारनांगौ। श्री लोधा, राजा रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि' सिलिं एरिया 'खौ फोसावजानाय अक्ट' नि थि बिन्दोनिफ्राय थि खालामथारनांगौमोन, थामहिनबा '19 एक्ट 55' नि चैप्टर III 'B' नि सिङाव बिथोन होनाय स्टेच्युट 'ORY मानथाखोफोरजों। मोन्नै आयेनफोरा मोनफ्रोम नैथि खोन्दोखौ आबुं खालामो आरो मोननै थाखोनि राहाफोर बानायो। जेरावसिम केसफोरखौ गोजाम आयेननि सिङाव थि खालामथारनांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ सरासनस्रा नङिमोन। बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दो 'टि' नि सायाव लानाय नोजोरजों गोरोबनाय। 1973 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय, जाय बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैनायनि गोरोनथिनिफ्राय हेंथा होयो, जोंनि सान्नायाव एसे लोरबां। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बिन्दोआ बेनो दि 1973 मायथाइनि दफा 3 नि दफा 'ए' टि 'आ' 19 55 एक्ट 'नि दफा 3' बि 'नि मावफुंनायखौ एंगारगोन, जाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बायदिब्ला, आइनआ मोनसे' सम गोनां गोहो 'जानो हागौ, आरो हाई कर्टनि दफा 3 नि सायाव शिव बहादुर रावजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो नंगुबै।
बिन्ध्य प्रदेश रायजो, आरो 'चीफ इन्सपेक्ट' र अफ माइन्स बनाम के
सी
थापर '; गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय बायदिब्ला,' बै समनि थाखाय आइन 'बुंफुरलुआ गावनि सिङाव' गोहो गोनां 'आइनखौ लाङा आरो बेनि मथै, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय दफा 3 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा गोजाम आयेनखौ एंगारनो थाखाय बांद्राय गोहोम खोख्लैनाय नङा। बोखारनाय आयेनाव दोनथुमनाय राहाया गासैबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ आबुं खालामनाय नङा एबा बोखारनायनिफ्राय बारग 'नाय मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय नङा। बेखौ बे आदालतआ 1
टी
कमिस्नार, यू
पी
बनाम शाह सादिक एन्ड सन्स, 1221 आव मानियो। गुबुन सोदोबफोराव,' दोनथुमनाय राहा 'जों जाय मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै रैखा खालामनाय जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजाम आयेननि गेजेरजों रैखा खालामनाय एबा रैखा खालामनाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय नङा, जायखौ बिथाङा खालि गोदान आयेननि दारै रोखा खालामो।
बिथाङा गाहाय महरै Sec.6 (c) नि उनथिंजाय थायो। "जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रायाव गनायो दि 1973 A ct नि सानथांखिआ जेरावहालागै थाबथानाय जाथायफोरनि सोमोनदो दं, sec.5 (6 A) आरो '1955 एक्ट' नि चैप्टर III B नि बोखारजानाय राहाफोरखौ रैखा खालामनायनि उलथा थांखि दिन्थिया आरो बेजों गोरोबै नङा आरो गोजाम आयेननि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोनि आर एबा 'सिलिं ओनसोल' थि खालामनायनि बिथिङाव हा हमथाग्राफोरजों लाजानाय जायखिजाया बिबान, जाहाथे गावसोरनि मामलायाव गोजाम आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों जर होनाय बिन्दोआ बेनो दि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनावनो एक्ससेसनि हाया रायजोआव हाबगोन आरो हा हमथाग्राफोरनि सायाव जाय हानि सिनायथिनि बागै सायख' नायआ ज '। राजस्थान जनरल अल क्ल' ज एक्ट, 1955 नि दफा (सि) आरो (इ) नि दफा (इ), फारियै, मोनसे आयेननि बोखारनाया, गुबुन थांखि गैयाब्ला, "आरजिनाय, आरजिनाय, एबा बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव नाजावजानाय दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, एबा बेबादि जायखिजाया आयेनारि बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा बेबादि जेबो आयेनारि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयो", बेफोर थांखिफोरनि थाखाय साजा एबा साजाखौल 'ज' खालामथारनांगौ।
बेखौ बुंनाय जायो दि सेक्टिजों मोन 6 नि सायाव रैखाथि होजानाय मोनसे मोन्थाइनि गेजेराव मा दं आरो मा गैया, बेयो गोबां समावनो मोनसे जोबोद मोजां आखुथाय। बोखारजानाय आइनजों जाय गोहोम खोख्लैया बे जादों बोखारजानाय आयेननि सिङाव 'आरज खालामनाय' एबा 'आरज खालामनाय' आरो मोनसे मोन्थाइनि थाखाय आरज गाबनायनि मोनसे मोन्थाइ एबा उदांश्री मोन्नायनि मोनसे खालि आसा एबा मिजिं। लालजि राजा बनाम फार्म हंसराजाव, सेथि आदालतआ लर्ड हैमिल्टननि बेरेखायै "एब्स्ट्रा सिटि राइट" आरो "थि मोन्थाइ" नि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होयो, जायनि ओंथिया लर्ड हैमिल्टननि आयेननि सिङाव मोनसे लाथिख 'दं, जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइट" आरो "थि मोन्थाइ", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "एब्स्ट्रा सिटि राइटस", जायनि ओंथिया "
सरासनस्रा दोनथुमनाय दफानि 69 खौ नाय एबट बनाम हानि मन्थ्रि, आरो जि
ओग्डेन इन्डास्ट्रिज प्राइ
लिमिटेड बनाम लुका, 15। बेफोर 'आरजिनाय' मोन्थाइफोर आरो 'नाजावजानाय' दाहारनिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय आर
इ
सेबखांजानाय आयेननि दफा 30ईनि मोनसे मुंख 'नाय गोनां। 1955 आइननि 30ईआ होयोः "30 ई
बांसिन हा जायखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो इयुननि आरजिनायफोराव होबथायो। (1) बे ए
सि
टि
आव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, एस
ए
एच
नि सायाव जेबो गोहोम गैया, बे बिथिङाव रायजो सोरखारा फोसावनाय अक्ट' निफ्रायः (ए) जायखिजाया गोहोआव आरो जायखिजाया समफारिनि सिङाव बिथांनि सिङाव गावनि दखलखौ हमथाना लाखि एबा लाखिना लाखि, एबा (बी), बन्दक, अनथोब, आरजिनाय, दान, एबा रायजो दान होनाय, गुबुन जायखिजाया गोहोम गोनां हाफोरनि सायाव बिथांनि नाजावनायखौ बांहो एबा दान होनाय, नङाब्ला गुबुन जायखिजाया गोहोम गोनां हाफोरनि सायाव गुबुन मोनसे दान होनाय एबा दान होनाय।
(2) मोनफ्रोमबो सुबुं, जाय बेबादि अक्ट 'आव, गावनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा दोन्नो हानायाव दं एबा जाय बेनि उनाव दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव आरजिनायजों जायखिजाया हाखौ दख' ल खालामो, अब्ला बेबादि अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव एबा जाथाय बायदि आरजिनाय दानथामनि गेजेराव, गावनि दखल एबा आरजिनायखौ फोरमायगोन आरो बांद्राय हाखौ रायजो सोरकारनो हरगोन आरो बेखौ तेहसिलदारनि जायगायारि सिमानि सिङाव दोनगोन, जाय बेबादि हाखौ आवग्रिना लायो।...................................................................................................................................................
धारा 183 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि बायदियै बांद्राय हा आरो जुरिमाना होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेराव सासे सुबुंखौ बेबादि होखारनाय जागोन, बै हाफोरखौ खाजोना गैयै खालामनाय जायो। (5) दालाय दफा (2) नि सिङाव एबा सु
बि
दफा (4) नि सिङाव हगारनायनि गेजेरजों रायजो सोरखारनाव फैनाय गासिबो हाफोरा बेयाव गासैबो बोजानिफ्राय उदां जागोन। (गोनांथि गैयै महरै हगारनाय) "बे राहाफोरनि सिङाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ फोसावनाय अक्ट 'नि सोमोन्दै थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा। <आइ
डि
1>
महारास ह' ट्र एग्रिकालसारेल लेन्डस (सिलिं अन होल्डिंस) एक्ट, 1961 नि रोखोमसे राहाखौ मुंख 'नाय, रघुनाथ बनाम महाराष्ट्रनि आदालत, 57 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" स्किमनि सिलिंआ मोनफ्रोमबो सुबुंनि ओनसोलनि सिमाखौ थि खालामनाय बायदि मोनो, जेराव बिथाङा थिस' न खालाम जानाय हादाबखौ गावनि नख 'रनि गनायथिनाय सानहालागै लाखिना दोननांगौमोन।
आयेननि सिङाव आर
ए
ए
आरो बै सीलि एन
जि
ओनसोला बै जागोन जायखौ थि खालामजानाय सानाव थि खालामनाय जायो। "आरोबाव एल
आर
जों भिक 'बा शंकर धुमाल (थैनाय) आव। & <आइ
डि
1> मोहन लाल पुन्चान्द ताथेद आरो गुबुनफोर, 18 खौ 228 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" आयेननि गोजौनि राहाफोरखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि सासे बिगुमानि एस
इउ
आर
जों लोगोसे हानि अरथाइखौ थि खालामजानाय सानाव थि खालामनांगोन। जुदि 171 सासे सुबुंहा आगस्ट 1959 नि ब्रैथि साननि उनाव जायखिजाया समावनो दं, नाथाय थि खालामजानाय साननि सिगां सिलिं ओनसोलनि सायाव जायखिजाया हा (जायखिजाया हगारजानाय हाखौ लाफाना) दंमोन, अब्ला सासे सुबु मानसिया थि खालामजानाय साननिफ्राय मोनफ्रोमनो थि खालानि सिङाव मोनसे दाखिल दाखिल खालामनांगौ, जायहा गावनि थि खालानि सिङाव थानाय जायखिजाया हा एबा गावनि थि हालानि सिङाव थानाय जायखिजाया हादाबखौ लाफानांगौ, जायहा बिथोन होजानाय हादाबनि जायखिजाया महर दं।
जेरै, बेबादि मानसिया सिलिं ओनसोलनि बांसिन जायखिजाया हाखौ दख 'ल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय थि समखोन्दोआव गोजौवाव बुंजानाय बायदि मोनसे हरफिन हरनांगोन। "
मोनसे बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जेराव सासेआ आपिल खालामग्रानि थाखाय नारसिन्नाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि बांद्राय हाखौ सन्मान खालामनायनि मोन्थाइआ सोरकारजों बेबादि हाखौ दख 'ल खालामनायनि सायाव सोरकाराव थाहैगोन, बै मामलायाव बांद्राय जोंनि सोमोन्दै फोसावखांनायनि उनाव। नाथाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बांद्राय हाखौ हगारनायनि दाहारा गावनि थिसनजानाय सानसिम जागोन। बे क' र्टआ बुंदोंमोनः"
गुबुन जायखिजाया लुनाया आइनखौ खामानि गैयै खालामगोन आरो एम्बुलेटरी आरो अरायथा नङैनि बांसिन हानि अरथाइखौ थि खालामगोन। "बेखौ महाराष्ट्र रायजो बनाम एन पूर्णाबाई आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फिन खालामफिननाय जादोंमोन। [आई
डी
आर.], आई
डी
आर
275 आव बुंनाय जादोंमोनः बे आयेननि दफा 215 आव बुंनाय जादोंमोन दि सरखारि
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय बांद्राय हानि सोमोन्दै फोसावखांनायनि उननि समफारि। नाथाय लर्ड मरिसआ 172 माइथायाव सुबुं खामानि दिथागिरि बनाम ह' प 'सांग, (1961) 2 All.E
आर
721.....................................................................................................................................................
नाथाय मोनसे मोन्थाइनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जाय बेखौ थि खालामो दि आंनि मोन्थाइखौ होनांगौ ना नाङा। मोनसे बोखारनायनि सायाव बि सिगांखौ बुंफुरलु आइनजों रैखाथि होनाय जायो। उननिखौ नङा। गोजौनि खोनदोखौ एम
दफा शिवानन्द बनाम K.S.R.T
कर्पन., 81.18 आव गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बांद्राय हानि सायाव रायजोनि मोन्थाइआ आयेननि सिङाव खालि मोनसे गोरोनथि गैयै नङा, नाथाय राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट, 1955 नि sec.6 (सी) नि ओंथि सिङाव "आरज खालामनाय" मोनसे मोन्थाइ।
एड।
