1989नि दिभिनल आपिल नं
2106। 1981नि नैथि आपिल नं
22आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 274 एन
डी
गर्ग आरो राजीव गर्ग। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, सुश्री इंदु गोस्वामी, पी
परमेश्वरन आरो सुश्री सुषमा सुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जर' खा सुतिजों गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। जर 'खा सुतिनि सायाव बे आर' पिला 15 जुलाइ, 1987 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
22 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन। 1981 नि 24 जुलाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामनाय। सोनाब त्रिपुरा जिल्ला जज, आगरतला, मुनिफ, सादिफजों जारि खालामजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय। अभियोग नं
33,1973 नि टाइटल सुइट। बिथाङा बुंदोंमोन दि बि
एस
एफ
कनस्टेबेला इं1981 नि नैथि आपिल नं.
आजगराव अ
पि
रहमानपुरा बी
कम्पानि कामान्डार राधानगरनि सिङाव 6थि प्लाटुननि सोद्रोमामोन। 1971 माइथायाव बिथांनि बिफानि थैनायनि जाहोनाव बिथांखौ आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
3 सिम हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। मानोना गोजौनि समनि गेजेराव श्राद्ध फोरबोखौ मावनो हायाखैमोन आरो बिथाङा गोब्राब बेरामाव भुगिदोंमोन, बिथाङा मोनसे मेडिकेल सार्टिफिकेटजों मदद होजानाय जिरायनाय सान बारायनो थाखाय आर 'ज खालामनानै आर' ज खालामदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1971 माइथायाव आपिल खालामग्राया कमान्डेन्टनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नायसै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आई
डी
2 निफ्राय जिरायनाय सान गैयालासेमोन, बेनिखायनो बिथाङा (कमान्डेन्ट) सानदोंमोन दि गोलाव समनि थाखाय जिरायनाय गैयालासे थानायनि थाखाय बिथांखौ मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा। बिथाङा बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ 25 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव बी
एस
एफ
नि कमान्डेन्टनिफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोन्नाय जादोंमोन।
10 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। अपील लान्तआ फिन खेबसेबाव बिथांखौ मावमिनाव हाबनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन, नाथाय बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायासै। अपील खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव त्रिपुरा सरकारनि इन्सपेक्टर जेनेरेल, बि
एस
एफ
(पुलिस) नो आर' ज गाबदोंमोन, जायखौ बिथाङा 3 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव नाजावदोंमोन। बिथांखौ जेबो सुग्लाय होनाय जायासै। 275 बादी महरै अपील खालामग्राया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे नोटिस होखांनायनि उनाव आरो बिथांखौ जेबो रैखाखालामनाय जायासै, 1973 मायथाइनि टाइटल सुट नं
33, कोर्ट अफ मुन्सिफ, सदर, त्रिपुरायाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो बिथाङा दाबो मावमिनावमोन। बिनायगिरिफोरा मोकद्दमायाव हेंथा होदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बादीआ जायखिजाया मोनसे गोब्राब समाव, भारत कमान्ड, पाकिस्तानजों, इं1971 माइथायनि 15 दिसेम्बराव मोनसे गोनांथार समगान्थियाव बिबान हमथानायमोन, मानोना बि
एस
एफ.
गोबाव समनि थाखाय बिथांनि थाफादेरनायनि थाखाय आरो बिदि महरै बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथांखौ गावनि रैखाथियाव जेबो दाबि खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो फिन हरनानै बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। बिनिखाय बिथांखौ कमान्डेन्टआ 5 जानुआरि, 1972 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होनाय आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरनि बायदियै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि कमान्डेन्टआ बिथांखौ सार्भ आइसनिफ्राय होखारनायनि सिगां बादीखौ गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। बिनिखाय, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बादीआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 1979 मायथाइनि टाइटल अपील नं
7, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, सोनाब त्रिपुरा जिल्ला आगरतला कर्टआव रेबथुमनाय जादोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि अलखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि दायगोनां बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो बेबादि रैखाथि कर्टआ बिथोन होनाय नङामोन।
1969 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 177 खौ फज 'नो हाया। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 311आव थानाय आयेनारि बिथोननि बेरेखामोन मानोना खोनानायनि जेबो खाबु होनाय जायासै आरो खान्थियारि रैखाथि होनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि दफा VII निफ्राय 11 सिम थानाय रैखाथिफोरखौ रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि बेरेखायै दायनि थिरांथा लानायनि थाखाय बाङाइ खालामनाय जायासै। मुंख' नाय बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोननाय साखिगिरिफोरा गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 1981 मायथाइनि दफा 22आव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 15 जुलाइ, 1987 मायथाइयाव गोजौ अदालते गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायहोनो थाखाय बुंजानाय आपिलखौ बिथोन होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दाबि खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि सावरायजानाय सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ 276 बि
एस
कमान्डनि गोहोफोर बायदियै होनाय जादोंमोन। बि
एफ
नि दफा 177 (बर्डार रुल्स) नि दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय आयेननि दफा 19 आव मख 'नाय दायफोरनि बेलायाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजा होनायनि थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 48 नि सिङाव रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोनि अनगायै कमान्डेन्टनो मोनसे उदां गोहो होनाय जादोंमोन। बादी आपिलआ बुंजानाय नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि सायाव गोख्रै आपिल दाखिल खालामदोंमोन। आपिलाव बिजिरनायनि मोनसेल 'जुजिनाया बेनो दि कमान्डेन्टजों जारि खालामनाय 5 जानुआरि, 1972 मायथाइनि होखारनायनि बिथोनआ आइनगैयै आरो गोनांथिगैयै मानोना रैखाथि सान्थ्रि आदालतआ दफा 141 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा VII निफ्राय 11 नि दफा 19 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नेवसिजानाय बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होजायाखैमोन।
घ
बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय, संसदजों आरो बेखौ 20 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि फोसावथाइ नं
एस
अ
732 जों बाहायजानाय। बेनि उनाव सुंद 'महरै बि
एस
एफ
आइन महरै मुंख' जानाय दफा 4आव बुंनाय जादों दिः "भारतनि सिमाफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बर्डार सेक्युरिति फोर्स मुंनि इउनियननि मोनसे हाथियारगोनां सान्थ्रि जागोन।" दालाय दफा (2) आव आरोबाव बुंनाय दं दिः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सान्थ्रिखौ बेबादि आदबजों दानाय जागोन जायखौ बिथोन होनो हायो आरो सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि सर्तफोरा बेबादि जागोन जायखौ बिथोन होनो हायो।" दफा 10 आव बुंनाय दं दिः "बे आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, 277 मिरु सरकारा बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ मावमिननिफ्राय होखारनो एबा बोखारनो हागौ।" दफा 11 नि थाखाय जाय जोबोद आरजाथाव, बेखौ मुंख 'नाय जादों।
सासे मावख 'गिरिनि अनगायै बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिथोन होयो। (2) लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै मावख' गिरि एबा जायखिजाया बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ गावनि बिथोननि सिङाव थानाय सासे मावख' गिरि एबा बेबादि थाखो एबा थाखोनिफ्राय गाहाय मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो एबा बोखारनो हायो। (3) दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ सासे मावख' गिरि एबा गाहायनि मावख 'गिरिनि अनगा गावनि बिथोननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ गाहाय थाखो एबा थाखो एबा थाखोयाव लाबोनो हागौ। (4) बे दफानि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनाया बे आयेन आरो नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव जागोन। "थामथि खोन्दोआ बि
एस
एफ
आयेननि सिङाव थानाय दायफोरखौ रोखा खालामो। बे खोनदोनि दफा 19 आव बुंनाय दं दिः" बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं जाय गाहायाव होनाय दायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ मावो, थामहिनबाः (ए) गावखौ बिबान गैयालासे हगारो। एबा (सी) बिथांखौ थोजासे गनायथि होनाय एबा बिबान गैयालासे हगारो।
बेनि बाहागो एबा गोहोनि जायखिजाया खोन्दो, जायजों बियो सोमोन्दोगोनां, गोख्रों डिउटीयाव बिथोन होजादों, गोबाव खालामालाबानो थांफिननो थोजासे जाहोन गैयालाबानो फेलें जादों; एबा.......................................................................................................................................................................................................................
दफा 48 नि दालाय दफा (1) नि से (सि), आरो दफा (इ) निफ्राय (1) आव मख 'नाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन साजाफोर (मोन्नैबो बै दालाय खोन्दोखौ लाफाना।) "दफा VII आ सेक' रिटी फोर्स क 'र्टनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। खोन्दो IX आ दायफोरनि थाखाय रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि दारै फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होयो। मिरु सरकारा बि
एस
एफ
आइन, 1968 (1968 नि एक्ट 47) नि दफा 141 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना नेमफोर बानायो। बेफोर नेमफोरखौ बि
एस
एफ
नेमफोर, 1969 महरै मिथिनाय जायो। नेम 177 आ बिथोन होयोदिः" दफा 11 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव कमान्डेन्टा सासे मावख' गिरि एबा सासे गाहायनि मावख 'गिरिनि अनगा गावनि 279 बिथोननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिबाननिफ्राय होखारनो एबा होखारनो हायो। बि
एस
एफ
आइन 14 नि दफा 14 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय मावमिनफोर जाय बि
एस
एफ
आइन 14 नि दफा 14 नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय सुबुंफोर महरै रोखा जायो।
आइननि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरखौ रोखा खालामो। बुंजानाय खोनदोनि दफा 19 आ गुबुनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय दायफोरखौ मुंख 'योः "(ए) गावखौ जिरायनाय गैयालासे थाथ' यो; एबा (बी) थोजासे जाहोन गैयालासे बिथांखौ हगारनाय बन्द 'नि सायाव थाथ' यो; एबा (सी) थाथ 'नायनि जिरायनायआव थानाय आरो आरजाथाव मावख' आरिनिफ्राय खौरां मोन्नाय दि बिनि जायखिजाया बटालियन एबा बाहागो एबा गोहोनि जायखिजाया खोन्दो, जायजों बियो सोमोन्दो दं, गोख्रों डिउटीनि सायाव बिथोन होजादों, फेलें जायो, गोबाव खालामालाबानो फिन ज 'जानो थाखाय थोजासे जाहोन गैयालाबानो; एबा
बायदि बायदि।" बेफोर गासैबो दायफोरखौ रैखाथि गोहो आदालतजों बिजिरनाय जायो जाय आइनआव होनाय बायदि दायगोनांफोरखौ साजाजों साजा होगोन। दफा 48 आ जर' खायै बिथोन होयो दि रैखाथि गोहो अदालते गाहायाव होनाय स्केलनि बायदियै बुंजानाय आयेननि सिङाव सुबुंजों खालाम जानाय गाहायाव होनाय दायफोरनि बेलायाव साजा होनो हागौः "(ए) थैनाय; (बी)
एचएस इन फोर्स कस्टडी;..................................................................................................................................................................................................
मुंख 'जानाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि बिथोनफोर। बेखौ नारसिननाय जादों दि जेब्लासिम मावमिननि सोद्रोमा सासेखौ जिरायनाय गैयालासे एबा बांद्राय जिरायनाय हगारनायनि दाय होनाय जाया अब्लासिम थोजासे जाहोन गैयालासे सेक' रिटी फ 'र्स क' र्टजों बिजिरनाय जायो आरो बेनिखायनो बुंजानाय आयेननि दफा 48 आरो दफा 50 आव होनाय बायदियै साजा होनाय जायो, बिथोनगिरिया जिरायनाय गैयालासे थानायनि थाखाय आरो थोजासे जाहोन गैयालासे जिरायनाय गोबाव थानायनि थाखाय बिबाननिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो बेबादि बेखौ बोखारनो आरो बोखारनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादों दि दफा 11 (2) नि दालाय दफा 4 नि सिङाव सासे बिथोन होजानाय मावख' गिरि महरै बिथोनगिरिनि गोहोआ, थामहिनबा। बे गोहोखौ बाहायनाया आइन आरो नेमखान्थिनि बिथोनफोरनि सिङाव, जायसिम बिथोनगिरिया मावमिननिफ्राय होखारनो हायि नङा, जेब्लासिम रैखाथि आयेननि बिथोन होनाय खान्थियाव बिथोनगिरिया बिथोन होजायाखै आरो बिथोन होजायाखै।
बेनि सिङाव बानायनाय जादों। नेमखान्थिनि नेम 177 जों फरायजानाय आयेननि सिङाव सासे मावख 'गिरि एबा गाहायनि मावख' गिरिनि अनगा गुबुन सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ मावमिननिफ्राय बिथोन होनो थाखाय कमान्डेन्टनि गोहोआ बे सिमानि सिङाव दङ दि जेब्लासिम रैखाथि गोहो अदालते बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै सान्थ्रिनि दायगोनां सोद्रोमाखौ साजा होनो आरो साजा होनो बिथोन होनाय जाया, अब्लासिम बेबादि बिथोन होनो आरो बाहायजानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय अनागारि बिजिरनाया, जाय मानिदोंमोन दि बुंनाय नेमखान्थिनि नेम 177 जों फरायजानाय दफा 11 (2) नि सिङाव गोहोआ बिथोन होजानाय मावख' आरिखौ होनाय मोनसे उदां गोहोमोन, थामहिनबा कमान्डेन्टा आयेन बायदियै नङा आरो बेबादि आइनखौ बोखारनायनि गोनांथि दं। बबेखानि, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बिथोन होग्रानो बिथोन होनाय गोहोखौ दफा 281 नि सिङाव लिरजानाय लिरगिरि महरै बिथोन होनाय जायो।
गोजौ आदालतजों लाजानाय गोहोखौ बाहाय आरो जेरैबादि बिनायगिरिजों आपिल खालामग्रानि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ जेबो गावनोगाव एबा आयेन गैयै नङा। जों बि
एस
एफ
आइनजों लोगोसे बेनि सिङाव बानायजानाय बि
एस
एफ
नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरबाय आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिखौ गोहो होनाय गोहो दं, थामहिनबा कममेनआ गावनि बिथोननि सिङाव सासे मावख' गिरि एबा गाहायनि मावख 'गिरिनि अनगायै गावनि बिथोननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो गोहो होयो, जायखौ बुंनाय नेमफोरनि नेम 177 जों फरायनाय जायो, बेयो मोनसे उदां गोहो जाय बिथोन होजानाय मावख' गिरि महरै कमान्डेन्टजों बाहायजानो हागौ आरो बिनि जेबो सोमोन्दो गैया, जेरै जिरायनाय गैयालासे बिबाननिफ्राय ओंखारलांनाय एबा बांद्राय थानायनि गनायथि होनाय बायदि दायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि गोहोजों लोगोसे थोजासे साजा होनाय आरो बे दफा 11 नि दफा 4 नि दारै साजा होनाय जायो।
गोजौनि खोनदोनि सिङाव गोहोआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन आरो नेमखान्थिफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सासे सुबुंखौ जेबो गनायथाव जाहोन गैयालासे जिरायनाय गैयालासे खामानिनिफ्राय गैयै जानायनि थाखाय एबा थोजासे जाहोन गैयालासे जिरायनाय गोबावै थानायनि थाखाय आरो बिखौ मोजां नङि महरै लाखिनायनि थाखाय कमान्डेन्टजों सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि गोहोखौ जेब्लासिम रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि दारै आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियै बै सुबुंखौ साजा होनाय जाया अब्लासिम बुंनो हाया। बिथोन होग्राया बुंजानाय आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो आरो बि
एस
एफ
नेमफोरनि नेम 177 नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि गावनि बिथोननि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ होखारनो हाथावना। बे सोमोनदोआवबो नोजोर होनांगौ दि बुंजानाय नेमफोरनि नेम 6 आ थि महरै बिथोन होदों दि नेमफोराव थि महरै जगायजायै आयदाफोरनि बेलायाव बियो आयेन गोनां एबा गनायथावै खामानि मावनो हाथावना नङा।
जुदिबो नेमफोरजों जेबो खान्थिया बिथोन होजायाखै, अब्लाबो बिथोनगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ जेबो जिरायनाय गैयालासे आरो थोजासे जाहोन गैयालासे जिरायनाय सान गोबावै थानायनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि थाखाय थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै गावनि बुंफुरलुखौ ज' खालामनो मोनसे खाबु होयो। आर 'जलाइगिरिआ बे खाबुखौ नाजावाखैमोन आरो बिथाङा बुंनाय फोसावथायनि थाखाय जेबो दिन्थि जाहोन दाखिल खालामाखैमोन। बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायाखैमोन जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा बुंजायाखै। 282 गोजौनि न' खरफोराव, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेसेन गैयालासे बोखारनाय जादों। 1981 नि एस
ए
नं
22 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादों। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादों।
