1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4042। 1982 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1048 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
गुप्ता आरो एम
एन
श्राफ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, सुश्री नयना बुच, एम
जे
पल, कैलाश वासदेव, सुश्री सुभाशिनी आरो श्रीमती किट्टी कुमारमंगलम। क' र्टनि बिजिरनाया थ 'मेन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सिबिल लिभनि गेजेरजों बे दिभिनल आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि 1982 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
1048 आव खालामनाय बिजिरथिनि बेरेखायै खालामनाय जादों, जाय मोनसे कअपारेटिभ क्रेडिट ससायटी। गिबि रिप' न्देन्टआ फेदेरेशन अफ दि एम्प्लॉइज सेट अफ दि हाइ ट्रिब्युनलनि थान्दैमोन, जाय गुबुनफोरनि थाखाय गोरोन्थि आरज गाबदोंमोन।
अपील खालामग्राखौ महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 (कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय बायदि बायदि रां बाहायनायखौ नोजोर होआलाबानो बोनास होनो बिथोन होनाय आरो बिनि दोनथुमनाय फान्डआव दैथाय हरजानाय गुबुन गुबुन बिबांफोर। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते ("बोनास एक्ट") नि दफा 6 (दि) आरो थामथि अनुसूचीनि आइटेम (4) नि राहाफोरखौ थारै फरायाखै। उकिलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेनि सायाव न्यायगोनां नङामोन। बोनास एक्टनि थामथि अनुसूचीनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ 268 महरै दोननाया बेनि सोमोन्दो गोनां आफादफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बियो बुङो, बुंफुरलुआ खालि (1), (2) आरो (3) थि अनुसूचीनि बाथ्राफोरावल 'सोमोन्दो गोनां। जों दा बोनास एक्टनि दफा 6 निफ्राय दानस्लायहोजानाय गासै रांखौ मुंख' यो।
सिगांनि खाजोना महरै आरजाथाव जायो, जेरैः (घ) थामथि सेद उलाव थिस 'नग्रानि बेलायाव थि खालामनाय बेबादि रांफोर। "मोनसे हेफाजाब होग्राया मोनसे हेफाजाब होग्राया, बियो बानस आयेननि थामथि सेदुलनि आइटेम (4) जाय बाहाय जायो। बेयाव लिरनाय दङः थिस' नग्रानि थाखोआ आरोबाव दानस 'नो गोनां रांफोर। (2) (3) 4। हेफाजाब होग्राया (i) सानरिखिनि बोसोर जागायनायाव गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरनिफ्राय फोरमान जानाय बायदि गावनि फसंथाननि थाखाय रां खाथायनायनि 8.8 जौखोन्दो; (ii) बै समनि थाखाय हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्रानि आफादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव दोनथुमनाय रांख' रांसिम सानरिखिनि बोसोरनि बिन्दोआव दैथायहरजानाय बेबादि रांफोर।
हेफाजाब होग्रा सोसाइटिबो दानस 'नो हायो। (बानस एक्टनि सिङाव' केपिटेल 'बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ बे ओंथियाव बुजिनो नांगौ जेराव बे बुंफुरलुखौ सरासनस्रायै बुजिनो हायो। बेनि ओंथिया जादों गासै बिबांफोर जायखौ खाजोनानि उलथा महरै केपिटेल महरै बाहागो खालामनाय जादों, बेखौ 8.8 जौखोन्दोनि सिमासिम दानस' नो नांगौ, जुदि बेबादि धोनखौ सोसाइटिया गावनि फसंथाननि सानरिखियाव रां खाथायो जेरै सानरिखि बोसोरनि जागायनायाव बिनि सानरिखि बिजाबफोरजों फोरमान होजायो। बेबादि रां खाथायनाया 8.8 जौखोन्दोसिम बेबादि दानस 'नो हायो। बेनि अनगायैबो, गासिबो राङा जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरनि बेलायाव समहालागै हेफाजाब होग्रा सोसाइटियाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गोनांथि जानाय मोनसे दोनथुमनाय फान्डनि थाखायबो दानस' नो हायो।) बेनि ओंथिया बेनो दि रां दोनथुमनाय फान्डखौ सेकसन 66 अफ क 'आपरेटिव्स एक्ट 66 (सेकसन 66) नि थामथि मदनि सिङाव दानस' नो हायो (सेकसन 66 अफ क 'आपरेटिव्स एक्ट 66)।
जाय समाजआ गावनि ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय मुलाम्फा आरजियो एबा आर्जिनो हायो, बियो मोनसे दोनथुमनाय फान्ड लाखिगोन। (2) मोनफ्रोमबो समाजआ बोसोरफ्रोमबो गासै मुलाम्फानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ दोनथुमनाय फान्डआव लाबोनांगोन आरो बेबादि दोनथुमनाय फान्डखौ समाजनि फालांगियाव बाहायनो हायो एबा दफा 70 नि राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हागौ, एबा रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बे आयेननि थांखिफोरखौ बांहोनो थाखाय जानो हाथाव माखासे राइजोआरि थांखिनि थाखाय, एबा रायजोनि बेबादि माखासे थांखिनि थाखाय, एबा जायगायारि सुदनि थाखाय बाहायनो हायो।
जेराव कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 66 नि बिथिङाव दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ। कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 66 नि गेजेरजों 270 रानजानो गोनां बाङाइसिन फिन बाहायजानाय फान्डआ बोसोरफ्रोमबोनि गासै मुलाम्फानि ब्रै बाहागोनि से बाहागो। (दफा 66 नि बिथिङाव गोबां बिबांफोरखौ रिजर्ब फान्डआव दैथायहरोब्ला, बेबादि गासिबो राङा ब 'नास एक्टनि थामथि अनुसूचीनि आइटेम (4) नि सिङाव फैयो आरो दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव जायो।) बेनि मथै, जों मानियो दि सोसाइटिया गावनि फसंथाननि थाखाय रां थिसननायनि 8.8 जौखोन्दोखौ गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरजों फोरमायदोंमोन, लोगोसे दफा 66 नि बायदियै मोनसे रिजर्ब फान्डआव दैथाय हरजानाय राङा आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों लोगोसे फरायजानाय कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे (महाराष्ट्र क' अपरेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1954 नि नेम 54 खौ नाय) हाई कोर्टनि दफा 6 नि जायखिजाया बाथ्रा दानस्लायनाया थार नङा।
बेनि थाखाय बानस आयेननि थामथि फारियाव, जेरै आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों गोरायै बुंजानाय, मोनसे हेफाजाब होग्रानि समाजनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गैया। बे सोमोनदोआव, जों रेबगान्थियाव दोनो दि मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनआ गनायो दि बिजिरनायनि दफा 11 आव 20 जौखोन्दोनि मुंख 'नायआ बोसोर 1975 76 नि सोमोनदोआव गोरोन्थिमोन। बिसोर गनायो दि बै बोसोरनि थाखाय, थार अनजिमाया 18.78 जौखोन्दो। बिनि मथै, जों मानियो दि हेंथा होनाय बिजिरनायनि दफा 11 आव 20 जौखोन्दोनि मुंख' नायखौ बोसोर 1975 76 नि थाखाय 18.78 जौखोन्दो आरो उननि बोसोरनैनि थाखाय 20 जौखोन्दो होनना फरायनांगोन। जों गोजौआव मा बुंबाय बेनि सिङाव, जों मानियोदि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि समाजखौ गावनि मावसाफोरनो बानस होनो बिथोन होनाया थारमोन। समाजआ इं 1976 माइथायनि थाखाय 77 जौखोन्दोनि हाराव बानस होनो गोनां आरो इं 1977 माइथायनि थाखाय 76 जौखोन्दोनि सायाव मुंख 'नायखौ नेवसिथारनांगौ।
