1988 मायथाइनि रिमिनल आपिल 573। 1988 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
627 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 417 सिरिश गुप्ता आरो भि
बि
ज 'सी। साखिगिरिफोरनि थाखाय भि
सि
महाजन, ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन, ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकर। क' र्टनि बिजिरनाया रतनाभेल पानडियान, जे
नि दफाजों होजादोंमोन। भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ क्रिमिनल राइट पिटिशन नं
<आइ
डि
2> आव होनाय बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'नाय जायो। बम्बेनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसियेचरनि फाइलाव आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै आरो 28 एप्रिल, इं1974 माइथायनि जुथाइ बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'फुंखाफोरनि बांनायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनाय सोमोन्दोफोर। गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव हमथानाय गोहोआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हमथानाय (आपिल खालामग्रा) आ गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' आइन, 1973 नि राहाफोरखौ सिफायनानै गुबुन हादोरफोराव थाग्रा सासे सुबुंनि बिथोनफोरनि सिङाव नेम गैयालासे भारताव रां मोन्नो आरो होनो हमथादोंमोन आरो गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैदोंमोन दि हमथानायजों खालाम जानाय बुंजानाय गनायथि गैयै आरो आयेन नङि ट्रेन्जेकसनफोरा हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'फुंखाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो हेंथा बिथोनजों हमथानायखौ हमथानायखौ बिथोन होनाया गोनांमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जाखांनायनि उनाव, दा गोबां जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ नारसिन्ना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मिरु सरकारनि थानदैयाव गोबाव खालामनायनि जाहोनावल 'थि खालामदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, हमथानायआ गावनि थानदैखौ सेन्ट्रेल प्रिजन, बम्बेनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों हमथानाय मावख' गिरि आरो मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा गावनि थानदैखौ होनायनि अक्ट 'निफ्राय 40 सान गोबाव जानायनि उनाव 19 जुलाइ 1988 खालि नेवसिजानायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। थानदैखौ फोजोबनायाव 40 सान गोबाव जानायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोदोंमोन, जायनि जाहोनफोरनि थाखाय मानसिफ्रा 5 आगस्त 1988 खालि आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्स मिनिस्ट्रि, भारत सरकारनि दारै दाखिल खालामजानाय 418 अक्ट' नि उननि फोरमायथियाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि बिजिरनायनि दफा 3 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
27 जुन, 1988 मायथाइयाव रांखान्थिनि मिस्त्री आरो 11.7.88 नि सायाव मदद होग्रा मावख 'आरिनिफ्राय बिबुंथि मोन्नायनि उनाव फाइलखौ मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन। बे समावनो हमथानाय मावख' आरिनो दैथायहरजानाय थानदैया गावनो 11.7.88 आव नेवसि जादोंमोन। बुंजानाय फाइलखौ 12.7.88 आव रायजो मन्थ्रि (खाजोना) नि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय रायजो मनथ्रिआ दावबायनायाव दंमोन आरो फिन फैफिन्नायनि उनाव थानदैखौ 17.7.88 आव रांखान्थियारि मनथ्रिनाव दैथाय हरजादोंमोन आरो फाइलखौ 19.7.88 आव क' फेप 'सा खोन्दोआव मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि बिथोनखौ हमथानायफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ 26 जुलाइ 1988 मायथाइयाव मोनदोंमोन। बे बुंफुरलुखौ गोजौ आदालतआ नाजावदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 11 सानफोरनि गेजेराव बुंफुरलु गैयै आरो रोखा नङै गोबाव जादोंमोन।
रांख 'मनथ्रिनि थानदैथि आरो बे बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेखौ सन्देह गोनां बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो रोखोमसे बाथ्रा बुंजादोंमोन, नाथाय बे बादायनायखौ मोजाङै फोजोबनाय जायाखै। जेब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जेल सुपरिननिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन, जेराव रिप्रेजेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टे
सेन्ट्रेल प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्टनाव 16.6.88 नि सायाव रिप्रेजेन्टेसननि सायाव, उन्निआ बेखौ गोरायै नेवसिगारो आरो बेखौ 7 साननि समफारिनि थाखाय नोजोर होआलासै हगारो आरो बेखौ गावनि गोसो जानाय समाव सरकारनो दैथायहरो। 419 सेन्ट्रेल प्रिजननि बे सुपरिनटेन्डेन्टआ जेबो गोजोनथाव आरो फोथायथाव बुंफुरलु होआ दि मानो बिथाङा 7 साननि समफारिनि गेजेराव रबिबार दंमोन। अब्दुल करीम आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो; आव बे अदालते बुंदोंः "दफा 22 (5) नि सिङाव रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोनां संबिधानिक मोन्थाइ आरो खालि नेमबादिल' नङा।" बे नोजोरखौ राशिद एस
के
बनाम सोनाब बंग 'नि रायजोआव फिन खालामफिनदों मोन, जेराव सरकारजों बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गोख्रै गनायनायनि संबिधानिक गोनांथिखौ सामलायदों, जेरै संबिज' ननि दफा 22 (5) निफ्राय रायखांनाय जादों।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा, बेनि गोख्रै साननायनि थाखाय हरखाब गोनांथि मोन्दांथिजों थान्दैथि होनायनि सिगांसिन खाबु होनायनि गुदि थांखिया जेननो हागौ। थान्दैथि होनायनि बे मोन्थाइआ गावारि उदांस्रिनि मोनथायनि आयेनारि गारान्टिनिफ्राय बोहैलाङो जाय जोंनि सुबुंखुंथायाव जोबोरैनो मोजां मोनजानाय आरो गावनोगाव आरो आयेनगैयै गाग्लोबनायनि बेरेखायै बेनि रैखाथि। गासै जाथायफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहायजानाय जायखिजाया गोब्राब समखोन्दोखौ थि खालामनाया जाथावै नङा आरो बोसोनहोथावबो नङा, जायनि समखोन्दोनि गेजेराव हमथानायनि थान्दैथिखौ गनायथावै गाग्लोबनायजों नुजानो गोनां जायो, नाथाय बेयो गोनांथारै मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। साबिर बनाम आहमेद इउनियन अफ इन्डियायाव' गनायथाव दावबायनाय 'बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों; गाहायाव होनाय बायदिः' गनायथाव दावबायनाय 'आ मा मोनसे सोंथि, जाय जर' खा थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जर 'खायै केस आरो गोब्राब नेमखान्थिनि सायाव सोनारो।
गनायथाव समनि गोरलैथिखौ थि खालामनो हायो। नाथाय थारैनो नेवसिनाय, गोरायै खामानि मावैखौ एंगारनो हानाय गोजा टेपिजम आरो बांद्राय गोलाव गोबाव खालामनायनि जाहोनाव गोबाव जानायखौ खोबना दोनाङा। "विजय कुमार बनाम जम्मु-काश्मीर आरो गुबुन रायजो, आरो रायसुद्दीन आलियास बाबू तामची बनाम उत्तर 420 प्रदेश आरो गुबुन मोनसेखौबो नाय; बेनिखायनो जेब्ला बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों बेखौ जर होनाय जायो आरो फिन जर होनाय जायो दि मोनसे थान्दैखौ गनायथाव दावबायनायजों सानना लानांगौ, अब्ला मोनफ्रोमबो मावख 'आरिनि थाखाय बेयो गोनांथार, बेखौ दैथायहरनायावल' जाथों एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायावल 'जाथों मानो, बे बिबानखौ गासिबो गनायथाव गोख्रैथि आरो उदांश्रिजों हगारो मानोना गोबाव जानाया, जायखिजाया मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय लासै जानायनि जाहोनाव, जोबनायाव प 'सलखौ गोबाव खालामगोन, जाय कनस्टिट्युटनि बिथोनखौ सिफायनो हागौ।
जोंनि सिगाङाव नारसिन्नायजों रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया विजय कुमारनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों आनजाद नायजादोंमोन, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोन दि बै सानाव जेलनि सुपरिन टेन्डेंटजों बन्दिनि थानदैनि थानदैखौ डाकजों दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव तार गैयै खौरां होदोंमोन, नाथाय सरकारनि बायदिब्ला, रिप्रेजेन्टेसनखौ बिसोर मोनफेराखैमोन। बेनि उनाव, जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों आर 'ज खालामखांनायनि उनाव मोनसे डुप्लिकेट कपि दैथायहरजादोंमोन आरो बेखौ 12.8.81 नि सायाव सरकारा मोन्नो हादोंमोन। बै केसनि थि बिन्दोआव 14 साननि गोबाव समखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ बेखौ बांद्राय नायदोंमोनब्लाबो आरो उननि सम गोबावाव राइट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "जेल अथ' रिटिआ खालि मोनसे फोनांजाब चेनेलल 'मानोना रिप्रेजेन्टेसनहा सरकारसिम सौहैनो गोहो दं, जाय गेजेरनिफ्राय हमथानायखौबो बोखारनो बिथोन होयो।
एफ गोख्रैथि जाहाते रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु मोननो हायो आरो बेखौ सरकारसिम सौहैनो हायो। रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनायनि रायजोनि सोमोन्दो गोनां बिबानखौ खालि बेखौ बुंना बाङाय खालामनो हाया दि बारलांनायाव गोबां सम खहा जादोंमोन। जुदि सरकारा दानि आइन बायदि मोनसे आयेन बानायो जाय माखासे एयु थ 'रिटीफोरखौ दिटेनसन बिथोन होनो गोहो होयो आरो एखे समावनो दिटेन' नो गावनि रिप्रेजेन्टेसन होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहा खालामो, सरकारनो आरो दिटेन 'नि गोहोखौ नङा, गोनांथिनि थाखाय रायजो सोरखारा गावनि दाजेमारिखौ थियारि खालामनांगोन बेखौ नायनो थाखाय दि बैफोर जाथायफोराव रिप्रेजेन्टेसन 421 आ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सरकारसिम सौहैयो आरो बेखौ समान गोख्रैथिजों मावख' आरिफोरजों गनायनाय जायो। बे बिथिङाव जायखिजाया लासैथिखौ मोजाङै बरनायनाय जानाय नङा आरो फिथाय महरै आइनआव होनाय रैखाथिनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जागोन।
बिथोनखौ उदायै खालामनाय। "हरखाब मामलायाव थांफिननानै, जों फोथायो दि गोजौनि नायखांनाया विजय कुमारनि मामलाया बेनि थार बाथ्राफोराव थारै बाहायजाथाव जागोन। सन्देह गैयालासेनो बम्बेनि सेन्ट्रेल प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्ट, जायखौ वार्ड ट्रांस मिशननि थाखायल 'आई
डी
1 आव मिरु सरकारनो थानदैजों थानदै होनाय जादोंमोन, बेखौ गोरायै नेवसिदोंमोन आरो 7 साननि थाखाय कल्ड स्टरेजआव दोनदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, थानदैखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो सौफिन्नायनि 11 सान उनाव सरकारसिम सौहैदोंमोन। मानो जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों थानदैखौ लाखिदोंमोन, बे सैथो थासेयावबो जेबो बुंफोरनाय जायाखै दि बे कर्टआ साखिगिरिखौ बे आर' जलाइयाव गोबाव जानायखौ फोरमायनो गनायथि होदों, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नङा। जोंनि नोजोरै, जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गोसोआरि आखुथाइ आरो गोसोआरि गोसोआरि आखुथाइआ जेलाव गेजेर थानदैखौ दैथायहरनायाव गोबाव खालामदोंमोन।
बन्द 'खालामजानायजों जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो होफिन्नायनि 11 सान उनाव रिप्रेजेन्टेसन मोन्नाय सरकारजों आपिल खालामग्रानि रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव नांथावै गोबाव खालाम। बे एंगारनो हाथाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबावनि जाउनाव आपिल खालामग्राखौ हमथाना लाखिनाया आयेनारि नङि आरो आइनारि महरै गनायथावै जाबाय। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बे क्रिमिनल आपिलखौ गनायथि होयो, हेंथाहोजानाय दिटेनसन बिथोनखौ नेवसिगारो आरो डिटेनुखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होयो। वाई
एल
आपिलखौ गनायथि होयो।
