1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3177। ओरिजिनल जुरिसदिक्सन केस नं
233 आव उरिसा हाइ क 'र्टनि 24' 81 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साङ्घि आर
के
मेहता, मोना मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो ए
पी
मोहन्ती, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता, मोना मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, साङ्घि आर
के
मेहता आरो जे
आर
दास, सा
मोनसे ट्रास्टनि एन
डी
एस
जाय केसाव सासे रिपदेन्ट महरै थिसन जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, उड़ीसा रायजो आरो पुरीनि कालेक्टर, जगन्नाथ मन्दिरनि खुंथायगिरि, जगन्नाथ कमितिखौबो पार्टिबो खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसोर रिट याचायगिरिफोरखौ मदद खालामाखै आरो रायट फोसावथायनि सिङाव "एस्टेट" खौ थिसनदों होन्ना रायट आरो उड़ीसा रायजोनि गेजेराव जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय गेजेरारिफोरनि हायाव गासिबो मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय 1952 मायथाइयाव बे आयेना पास खालाम जादोंमोन आरो बेखौ रायजोआव हगारनायनि थाखाय। दफा 3 आ रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया एस्टेटखौ पास खालामनो आरो रायजोआव थिस' न जानो गनायथि होयो। बेबादि फोसावथायनि फिथाया दफा 5 आव सामलाय जायो। थारै सोमोन्दो गोनां गेजेरारिखौ फोसावनाय सुदनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जायो। मोनसे फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों रायट आरो उड़ीसा रायजोनि गेजेराव गासैबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
रायजोनि गासै एबा मोनसे बाहागोआव मोनसे थाखो एबा गेजेरारिफोरनि थाखोफोरनि सोमोनदै मोनसेल 'फोसावथाइ हगारनाय नङा। 1963 आव आरोबाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों दफा II A खौ आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव रायजोआरि ट्रास्टफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 13 A नि दफा (e) आ "ट्रास्ट एस्टेट" खौ मोनसे एस्टेट महरै बरनायदोंमोन, जायनि गासै गासै आयखौ हारियारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखायल' बावनाय जादोंमोन। गनायथावनायै भगवान जगन्नाथनि एस्टेटखौ "ट्रस्ट एस्टेट" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। नैथि खोन्दोआव दाबिफोरखौ गोजोन होनो आरो ट्रास्ट एस्टेटफोर होनना दाबि खालामनाय एस्टेटफोरनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय गेजेरजों थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनायनि गोहोमखौ दफा 13 I (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव दफा 3 एबा 3 A
4 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सिङाव एस्टेटखौ दोननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
एस्टेटखौ ट्रास्ट एस्टेट महरै गनायनाय। बेनि फिथाइ महरै मोदायजोखौ एस्टेटनिफ्राय बोखारनाय जायासै। इं1970 माइथायाव चैप्टर पि
जि
नं
735 II ए
खौ बोखारनाय जादोंमोन। इं1974 माइथायाव एक्टखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो "ट्रस्ट एस्टेट", जायखौ गुबै एक्टनि बुंफुरलु खोन्दोआव सोफादेरनाय जायासै, बेखौ दफा (अ 'अ') आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंमोन (जाय आथिखालनि जाथायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा): 0 "(अ 'अ')" ट्रस्ट एस्टेट "नि ओंथिया मोनसे एस्टेट, जायनि गासै गासै आयखौ जायखिजाया ट्रस्ट एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव हारियारि एबा धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय हारसिङैनो बावनाय जादों, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रांआरि मुलाम्फानि जेबो संरैखाथि गैयालासे (1970 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट) ट्रस्ट, (उरिसा एक्ट) खौ गनायनाय जागोन।
18.3.1974 दफा 3 A नि सिङाव हेंथा फोसावनायाव, जेरै गाहायाव मुंख 'नाय जादों, फोसावनाय जादोंमोनः "18 मार्च 1974 एस
आर
अ'
नं
184/74 उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 195 (उरिसा एक्ट I अफ 1952) नि दफा 3 ए नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि (i) गासिबो गेजेरारिफोरनि गेजेरआरि गोसोगुदुंफोर जायनि एस्टेटफोरखौ बुंजानाय एक्टनि चैप्टर I A नि सिङाव ट्रास्ट एस्टेट महरै फोसावनाय जाबाय; (ii) जायफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय चैप्टरनि सिङाव दाबिफोर आरो मुंख' नायफोरा उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन (एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1970 (उरिसा एक्ट 33 ऑफ 1970) नि जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानायमोन।
फोसावथाइखौ हेंथाहोनाय रिट आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दानथ' नाय बिजिरनायजों रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि चैप्टार II ए नि सिङाव इसोर जगन्नाथनि एस्टेटखौ "ट्रास्ट एस्टेट" फोसावनायनि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै बेखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जानांगौ, आरो आयेननि मेगनाव बे फिथायआ जोबथा जायो आरो चैप्टार II ए रिलायन्सखौ उरिसा जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 5 आव बोखारनायनि उनावबो गोहोमगोनां थानो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे चैप्टारखौ बोखारनायनि फिथाइ महरै चैप्टार 13 1 नि सिङाव आर' ज खालाम जानाय मोनथाया बे चैप्टारखौ बोखारनायनि उनाव गोमोरजानो हाया। रोंग 'थि उखिलाया बेखौ आर' ज खालामो दि बुंजानाय थिरांथाफोरनि फिथाय महरै
आयेननि दफा 2 आव "ट्रास्ट एस्टेट" खौ रोखा खालामनाय आरो बे सोमोनदोआव जायखिजाया बेले-बेजेखौ होबथानो थाखाय बुंफुरलुनि सिङाव इसोर जगन्नाथनि एस्टेटखौ रोखा महरै सोफादेरनाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला आयेन आफादनि थांखिया रोखा महरै याचिकाकर्तानि एस्टेटखौ एक्टनिफ्राय अरायजोरै हगारनाय। जोंनि नोजोरै बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो सैथो दि दफा 13जी नि सिङाव आर' ज खालाम जादोंमोन बिनायगिरिनि एस्टेटखौ ट्रास्ट एस्टेट महरै फोसावनाय आरो आरोबाव दफा 2 आव दफा (अ 'अ') सो सोफादेरनायनि गेजेरजों याचिकाकर्तानि एस्टेटआ मोनसे 'ट्रस्ट एस्टेट' जानानै थायो, नाथाय सोंनाया बे बायदि फोसावनायनिफ्राय मा आयेनारि गोहोम गोग्लैयो, बे बाथ्राखौ दफा 13 (दफा 2) नि सिङाव मुंख 'नाय जादों, जाय आथिखालनि बिथिङाव सोमोनदो गैयाः दफा 13जी नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 13 (दफा 13) नि सिङाव गासिबो एस्टेटफोरखौ ट्रस्ट होनना फोसावनाय जादोंमोन।
"(जर होनाय दाजाबदेरनाय) पि
जि
नं
737..........................................................................................................................................................................................
13जि दफा सिङाव मोनसे फोसावनायनिफ्राय मोन्नाय मुलामफाया आयेननि सिङाव दं आरो बेखौ सिगाङाव फोसावनाय मोनसे गुबै फोसावथाइसिमल 'मुंख' जाथाव। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिखौ उनाव जारि खालामजानाय फोसावथाइजों रायजोआव दोनजानो हाया। जों बेनि मथै मानियो दि आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट' नि फोसावथाइआव जेबो लोरबांथि गैया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे।
