vil आपिल नं
1988 नि 6। टि
ए
नं
1986 नि दफा 16 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
द्विवेदी, ए
के
श्रीवास्तव, पी
परमेस्वरन आरो सी
वी
सुब्बा राव। पि
जि
नं
756 P.P.Rao आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय अमलान घोष। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरजों सायख 'जानाय जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्च, कलकातानि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव ट्रिब्युनलआ बोर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सनि बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ ब 'टिकेल सार्भेयाव खामानि मावग्रा बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनो ₹550 नि बेसेननि स्केलनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव इं 1973 माइथायनि जानुवारियाव सेन्ट्रेल एसिस्टेन्सियेल सार्भे आय' गजों लोगोसे सेन्ट्रेल एसिस्टेन्सियेल सार्भे आय 'गनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि सोमोनदै थाथायफोर। रां होनाय आय 'गनि रिपर्टनि दफा 41 नि दफा (i) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "41 (i)। जोंनि नोजोरै गेजेत खालामजानाय मावसाफोरनि गाहायाव बिगियानारि खामानिनि खमैबो मोननै फारागथि गोनां थाखोफोर थायो, जायनि थाखाय ग्रेजुएट्स एबा पोस्ट ग्रेजुएट्सनि गोनांथि जायो। गोजौ थाखोनि थाखाय पोस्ट ग्रेजुएट्स सोलोंथायनि गोनांथि जागोन आरो माखासे बिबाङाव गुबैथि आरो उदां खामानिनि थाखाय गोहो नांगौ जागोन। बेबादि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरा, समजों लोगोसे, बिगियानारि मावख' गिरिफोरजों सामलायजानाय रोखोमनि उदां नायसंनायखौ मावनो हाथावना जानांगौ। गाहाय थाखोआ मोजां बिगियान ग्रेजुएट्सजों थोजासेयै सामलायजानो हागौ। बे थाखोआव हाबाफोरा बांसिनै गेजेत खालामजानाय मावख 'गिरिफोरनि बिथोननि सिङाव मानथाखो गोनां आरो सामलायजानाय जागोन। बे थाखोआव बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरहा गोजौ थाखोयाव थांनो थाखाय गनायथाव मिजिंफोर थानांगौ। बेनिखायनो मोन्नै थाखोफोरनि मोनसे दाथाइ, मोनसेल' ग्रेडनि बदलै, मोनसे जथाय ग्रेडनि थांखिनि बदलै, बिबान होनो थाखाय आरजाथाव हारफोराव बिबान होनो थाखाय बाहायगोन।
बेफोरो, आरो एखे समावनो मोजां दिन्थिफुंनायनि थाखाय थुलुंगा होयो। "रां होनाय आय 'गआ टेबोल 11 नि सिङाव बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय मोनब्रै थाखोनि रां होनाय बोसोन होयो। टेब' ल 11 नि सिङाव थाखो I आरो थाखो II, जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय जादोंः पि
जि
नं
757 टेब 'ल XI स्केल (रां) स्केल (रां) थाखो I 550 900 <आइ
डि
1> थाखो
(अन' र्स) एबा 3 बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनां दिप्ल 'मा इन इनजिनियारिं/नैथि थाखो बि
एस
सि.। थाखो II 425 700 नैथि थाखो बि
एस
सि
(अन' र्स) एबा बि
एस
सि
गासै एबा दिप्ल 'मा इन इन इनजिनियाराव 55 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर गैयालासे। बिगियानारि हेफाजाबगिरि महरै भारतनि बटानिकेल सार्भेनि मावख' आव खामानि मावग्रा सा 1 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव साखि होग्राफोरा दाबि खालामो दि बिसोरनो स्केल (रां) स्केल, 900 <आइ
डि
ए
900 <आइ
डि
ए
एस
नि स्केल होजानांगौ, जाय मोनसे जथाय आय 'डि
ए
एस
जों गनायथिनाय जादोंमोन। राव बोसोनहोग्रा
बे फोजोबनाय दि भारतनि बटानिकेल सार्भेयाव बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोरखौ थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिनि बायदियै 900 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
ग्रेदआव खालिफोर दंना गैया, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो बिथाङा गावनो गाव सेनियर साइन्टिफिक एसिस्टेन्टफोरनि ग्रेदआव थिसनजायो होनना मानिनाय जागोन। सोरखारा आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि सेनियर साइन्टिफिक एसिस्टेन्ट थाखो I आरो साइन्टिफिक एसिस्टेन्ट थाखो II नि मासिफोरनि थाखाय थि थिसननायनि नेमफोरखौ गोख्रैसिनै थामथि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोर बायदियै मोन्नैबो थाखोफोरनि थाखाय गनायथिनाय रोंग' थिफोरखौ सान्ना लानाय जायो जाहाथे इयुनाव बेफोर ग्रेदफोराव गोबांसिन मासिफोरनि सामलायथिया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो उननि गाहाय थाखोनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों जिरायनाय जायो। "आरबिट्रेटर्स बर्डनि बान्थाजों दुखु मोनना, साखिगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ, बबेखानि, दफा 29 नि राहाफोरनि सिङाव ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि बर्ड अफ आरबिट्रेटर्सआ दावबायनायनि समफारियाव गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ बान्थाखौ नेवसिगारो, रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राफोरखौ 1 जानुआरि, 1973 निफ्राय मुलामफा आय 'गनि गनायथिनि बिथिङाव भारतनि बटानिकेल सार्भेयाव खामानि मावग्रा बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनो Rs.550 900 रांनि स्केलनि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होयो। बेनिखायनो बे आपिलखौ जर' खा सुथिनि गेजेरजों खालामनाय जायो। गिबि सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो बे दि बोर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सआ रेफारेन्सनि समफारिफोरखौ बारलांनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबाय नामा। जों सिगाङावनो रेफारेन्सनि समफारिफोरनि सायाव दिहुनबाय, जायनि सिङाव बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सआ बटानिकेल सार्भे इन्डियानि बिगियानारि हेफाजाबगिरिनि मासिनि थाखाय Rs.550 900 रांनि फोसाबनाय स्केलखौ रानसारनांगौमोन ना नाङा, आरो गुबुन सोदोबफोराव, बर्डआ बिसावरिनो गोनांमोन दि बटानिकेल सार्भे अफ इन्डियानि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरा रिफरेन्स स्केल <9001 नि फोसाबनाय समफारिफोरनि मोन्थाइ दं ना गैया।
रां होनाय आय 'गजों खालामनाय बायदि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय मोन्नै थाखोनि रां होनाय आरो बाङाइसिन रोंग' थिफोर थि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौसिन बिगियानारि हेफाजाबगिरि थाखो I आरो बिगियानारि हेफाजाबगिरि थाखो II नि पि
जि
नं
759 मासिफोरनि थाखाय थि थिसनथाइ नेमफोर बानायनो थाखाय सरकारनो बिथोन होनायनिबो जेबो खाबु गैयामोन, बेनिखायनो बेयो रोखा दि बान्था खालामनायाव, बोर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सआ रेफारेन्सनि समफारिफोरनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला सासे आरबिट्रेटरा रेफारेन्सनि समफारिफोरनि बायजोआव खामानि मावो, बान्था आयेनारि नङि आरो हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय नङा। ट्रिब्युनलआ, जोंनि सान्नायाव, थारै बे बिजिरनायाव फैयो दि बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सहा रेफारेन्सनि समफारिफोरनि बायजोआव थांनो जेबो गोहो गैयामोन, आरो बर्डजों होनाय बान्थाफोरा नं
1 ट्रिब्युनलजों लोगोसे स्टाफ साइडखौ आयेनारि महरै खाथायनो हाया। 8, बिनिखाय ब 'टिकेल एवार्डखौ बोखारनाय, ब' टिकेल एवार्डआ ब 'टिकेल एवार्ड।
भारतनि सुबुंफोरा 1 जानुआरि, 1973 निफ्राय 900 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि बिथोननि सिङाव मानथाखो गोनां आरो सामलायजानाय आरो, बेनि मथै, बे थाखोआ मोजां बिगियान ग्रेजुएट्सजों थोजासे सामलायजानो हागौ। बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोखौ मोननै थाखोयाव बोखावनायनि सिगां, बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ सानना नायनाया गोनांथार। गुबुन सोदोबफोराव, रां होनाय आय' गजों गनायथिनाय मोन्नै थाखोआ, बियो थावरिनो हागोन नामा, जुदि भारतनि बटानिकेल सार्भेनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरजों मावजानाय खामानिनि आखुथाया माखासे बिबाङाव गुबैथिनि थाखाय आरो उदां खामानि आरो नायबिजिरसंनायनि थाखाय दाबि खालामो। बे सोमोनदोआव जों रिपर्टनि दफा 44 खौ मुंख 'नो हागौ जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "44
गासिबो फसंथानफोराव मासिफोर जाय दा टेबोल 11 आव मुंख' नाय स्केलफोराव दं, जों मोनफ्रोमनि बेरेखायै दिनथिफुंनाय सोलायसोल 'जों सोलायनांगौ। केस नं 760, पि
जि
आव थानाय रोंग' थिफोर, जों दिन्थिजानाय जायखिजाया मासिफोरनि थाखाय जाय पि.
आरग्राफ, अब्ला थाथाइखौ नायफिननांगौ; जेराव गोजौ रोंग 'थिखौ बिथोन होनाय जादों, आरो मासिनि आयदा मोनसे हाबाया बेखौ गोजौ थाखोआव दोननायखौ थार खालामो, अब्ला बेखौ बै थाखोसिम जौगाहोनांगौ। नङाब्ला, रोंग' थिखौ गोनांथिखौ इयुननि थिसनग्राफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाङाइ खालामनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रां होनाय आय 'गआ सरासनस्रायै बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि जाथायफोरखौ सानदोंमोन। बिनि मथै, रां होनाय आय' गआ बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनायनि सिगां t4at नायदोंमोन, मासिनि आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारतनि बटानिकेल सार्भेनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि जाथायखौ रां होनाय आय 'गजों जर' खा महरै गनायजायाखै। बेबादि सान्ना नायब्ला, रां होनाय आय 'गआ बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोरखौ सेथि आरो नैथि थाखोयाव बोखावनो बोसोन होदोंमोन, बेयाव जेबो जेंना नुजायामोन।
रां होनाय आय 'गजों गनायथिनाय बायदि बेबादि बाहागो राननायनि थाखाय हेफाजाब होग्रा जाहोनआ बिगियानारि हेफाजाबगिरिनि मासिनि खामानिनि आयदा। आर' जलाइगिरिफोरखौ भारतनि बटानिकेल सार्भेनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनो 900 रांनि स्केलनि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होनायनि सिगां, ट्रिब्युनला बिसोरजों मावजानाय बिबानफोरखौ सान्ना लानाय जादों। बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि बिबानफोरा "बिगियानारि बिजिरसंनायाव हेफाजाब होनाय, थुनलाइजों सावरायखांनायनि उनाव न 'ट्स थियारि खालामनाय, बिफां-लाइफांफोरखौ सिनायनाय आरो फारिलाइ खालामनाय आरो फोथारजों लोगोसे हर्बेरियाम आरो आनजादसालियाव बिसोरनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोराव बिसोरखौ फरायसंनाय।" ट्रिब्युनला बेखौ मोनदों दि बटानिकेल सार्भे अफ इन्डियानि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरा जायखिजाया उदां खामानि मावनो थाखाय जेबो गुबैथि एबा गोहो दिनथिफुंनायनि आसा गैया आरो आथिखालनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि खामानिनि आयदाफोरा बिगियानारि हेफाजाबगिरि आय' गजों गनायथिनाय थाखो II नि रोखोमसे।
मख 'जाथाव सैथोआ बेनो दि मेट्रिक नङै श्री एम
के
डेकाखौ अर्किडरियाम किपार महरै 550-900 रांनि मासुलनि स्केलाव थिस' न्नाय जादों। जिखिजायामानो, हाबानि आयदाफोरा सेथि थाखोनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय आय 'गजों गनायजानाय रोंग' थिफोरनि गोनांथि गैया, बिगियानारि हेफाजाबगिरिनि मासिखौ नैथि थाखोआव बोखावनाया सोलो गोनां नङा। एखे समावनो, आथिखालनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरखौ 900 नि मासुलनि स्केलनिफ्राय एंगारनो नाङा। पि
जि
नं
761 थासारिफोराव, जों नोजोर होदों दि ट्रिब्युनला भारतनि बटानिकेल सार्भेनि आथिखालनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनो 900 नि फोसाबनाय मासुलनि स्केलखौ रानसारनायनि बिथोन होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राफोरा इयुननि बिजिरनायनि सोमोनदै बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि फ्रेमवर्कजों लोगोसे कमीशन थिसननायनि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बुंनाय जादों, बे आपिलखौ बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
