1978 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
764। 1974 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
71 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल लेंट्सनि थाखाय एच
एस
गुरु राजा राव, सेकसन मार्केन्डेय, श्रीमती चित्रा मार्केन दिया, जी
सेसागिरि आरो कुमारी उषा सारस्वत। पि
ए
चौधरी आरो <आई
डी
1
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय चारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
एच., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव खालामनाय आपिल' रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा अन्ध्र प्रदेशनि खाथि-खालानि इंजीनियरिंग दालायफोरनि सोद्रोमा, सुपरवाइजर, प्रिन्टमेन, एम
ड्राफ्ट्स, सुपरवाइजरफोर, बिल्डिंग सुपरवाइजरफोर, डायरेक्ट ट्रेजारफोर, सिविल इंजीनियरिंगजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर।
सुपरवाइजारफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि। सुपरवाइजारफोरनि केडारा इनजिनियारिं आरो डिप्ल 'मा एबा लाइसेन्स होल्डारफोरनि डिग्री हमग्राफोरखौ लाफायो। मोननैबो इनजिनियारिं दालायआव एखे बिबान आरो हाबाफोरखौ मावो। एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिआव दावगानाय, उननि गोजौ मासिखौ सुपरवाइजारनि मासिनिफ्राय खालामनाय जायो, अन्ध्र प्रदेश इनजिनियारिं सार्भिस रुल्स 1967 नि बायदियै। ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोरखौ एसिस्ट एन्ट इनजिनियारनि मासिनि थाखाय दावगानायनि रुजुथायाव गोनांथि होनाय जायो मानोना जौगाथायनि कटाया ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोरनि गेजेराव ब्रैनिफ्राय सासेनि गेजेराव जायो। जौगाथायनि बिथिङाव फारागथिनि अनगायैबो, ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोरखौ गुबुन गुबुन रां होनाय जायो। 427 सुपरवाइजारफोरनि सिबिथायाव थिसननायाव ग्रेजुएट सुपरवाइजारखौ ग्रेजुएट नङै सुपरवाइजारफोरनि रुजुनायाव बांसिन जुरिजेननाय रां होनाय जायो। बेनि उनाव ग्रेजुएट सुपरवाइजारफोरखौ ग्रेजुएट नङै सुपरवाइजारफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय थाखोनि प्रि-स्केल होनाय जायो।
कनस्टिट्युसननि दफा 226 नि सिङाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रिट पिटिसनफोराव मोन्नै गुबुन-गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जास्टिस अ
चिन्नाप्पा रेड्डीआ (बै समाव बिथाङा जेरैमोन) 26 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनआव बुंदों दि रायजोआ मोन्नै थाखोनि सुपरवाइजर ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङिफोरनि गेजेराव थार फोरमान गैयालासेनो गोरोनथिगैयै फारागथि दिन्थिदों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोन्नैबो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो 13 जून, 1969 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि सिङाव ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि थाखाय थि खालामनाय बायदि ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनो रोखोमसे बेसेन होनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होयो। अन्ध्र प्रदेश रायजोजों सायख' जानाय आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बे बिजिरनायनि सायाव रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो दि रायजोआ जेबो फारागथि खालामाखै आरो आपिल खालामग्राफोरा समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिनि सायाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ डिप्ल 'मा हमथाग्राफोरनि नैथि फारि नालिस।
ग्रेज्युएट सुपरभाइजारफोरनि थाखाय जौगाथायनि गोजौ कोटाखौ बे बिथायाव होनाय दि जेब्ला ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङि सुपरभाइजारफोरा एखे केडारनि, आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जायो, अब्ला ग्रेजुएटफोरखौ गोनांथि होनायानो ग्रेजुएट नङि सुपरभाइजारफोरखौ समान खाबु होनायनि समान। महम्मद सुजात आली बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टआ बे बादायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सुपरभाइजारफोरनि मोननै थाखोआ माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव गोरोबनाय नङामोन आरो गासै समावनो गुबुन-गुबुन जाना दंमोन। ग्रैजुएट नङि सुपरभाइजारफोरा मोन्नै थाखोनि सुपरभाइजारफोरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेन स्केलाव 428 फारागथिखौ फिन जुजिदोंमोन। आथिखालनि आपिल सेन्टारफोराव सुपरभाइजारफोरनि बेसेननि सोरगिदिं नांलायलायलायनाया सुपरभाइजारफोरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेन स्केलनि जारिमिनखौ मुंख 'नाय गोनां। 1958 मायथाइनि सिगां सुपरभाइजारफोरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेन स्केलखौ थोंजों 100 रां होनाय जादोंमोन, नाथाय ग्रेजुएट सुपरभाइजारफोरखौ 150 रांनि गिबि अक्ट' निफ्राय जागायजेननाय समाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
थिस 'न्नाय समाव सासे दिप्ल' मा सामलायगिरिनो 100 रांल 'जागायजेननाय मासुल होनाय जायोमोन, बबेखानि दिग्रि हमग्रा आरो दिप्ल' मा हमग्रा मोन्नैनिबो थाखाय एखे मासुलनि स्केल थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि थिस 'न्नायाव सासे ग्रेजुएट सुपरवाइजारखौ जूनियर इंजीनियर महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव सासे ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजारखौ सुपरवाइजर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 1958 मायथाइयाव सुपरवाइजरफोरनि मासुलनि स्केलखौ सोदा खालामनाय जादोंमोन। 100 5 150 7.1/2 20010 300 नाथाय ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ गावसोरनि गिबि थिस' न्नायनि अक्ट 'याव 180 रां गोजौ जागायजेन्नाय मासुल होनाय जादोंमोन। उनाव, ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि जागायजेन्नाय मासुलखौ Rs.200 सिम बांहोनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मासुलखौ Rs.200 10 300 नि मासुलनि स्केलआव थि खालामनाय जादोंमोन। इं 1961 माइथायाव सुपरवाइजरफोरनि मासुलनि स्केलखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनो 180
इसारफोर नाथाय मोन्नैबो थाखोनि थाखाय बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
r इन्जीनियारफोर नाथाय मोन्नैनिबो खामानि आरो बिबानफोरा रोखोमसे, आरो मोन्नैबो थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय बाहागोआरि मान होनाय जायो। मानोना मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ मोनसेयाव सरजाबनाय जादोंमोन, रायजोआ ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरखौ बिथोन होनानै समानथिखौ नेवसिदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि 429 ग्रेज्युएट सुपरवाइजरफोर (जूनियर इन्जीनियारफोर) आरो ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरा मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर बानायोब्लाबो, नाथाय बिसोर एखे खामानिखौ मावगासिनो दं आरो एखे बिबान लानानै एखे बिबानफोरखौ मावगासिनो दं, जेबो फारागथि गैयालासे समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुआ आबुङै बाहायजायो आरो बे बिथायाव ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोराबो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोर (जूनियर इन्जीनियारफोर) नि थाखाय थि खालामनाय रोखोमसे बेसेननि स्केलनि मोन्थाइ दं। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा जर होदोंमोन दि समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि खान्थि बाहायनायनि थाखाय सानै थाखोनि मावख 'गिरिफोरा मोनसे आखुआव थाथारनांगौ नङा।
मोन्नै मासिफोरनि बिबान आरो हाबाफोरा रोखोमसे एबा रोखोमसे, बे खान्थिया बाहायजागोन। बिथाङा गोबां थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायफोरखौ थि थाखोआव मुंख' नाय जागोन। साखिगिरि रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पी
ए
चौधुरिया आपिल लान्टफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आरजफोरनि थारथिखौ गोरायै हेंथा होदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि महम्मद सुजात आलीनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि संबिज' न बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरा जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। मानोना गोजौ कर्टनि डिवीजन बेंचा मोहम्मद सुजात अलीनि मामलायाव बे कर्टनि संबिज 'न बेंचा मोननायखौ नोजोर होनानै समान बेसेननि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, बै केसखौ माखासे गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि दं। शुजात अलीनि मामलायाव ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरा आंध्र प्रदेशनि नेमखान्थिनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, जाय जूनियर इंजीनियरखौ ग्रेज्युएट पदोन्नतिनि थाखाय गोसो होदोंमोन।
संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव थानाय समानथि दफाया। बै कन टेक्सटआव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि ग्रेज्युएट सुपरवाइजरफोरनो होनाय सायख' नाय आखुथाया जायखिजाया जाहोनजों मोनसे थाखो राननायनि सायाव थार नंगौना नङा एबा बेयो गावनोगाव आरो थार नङिमोन। भगवती, जे
आ बे कर्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव संबिज 'न बेन्चनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जेराव ग्रेजुएट आरो नन-ग्रेजुएट मोन्नैखौबो आरजाथाव मानिनाय जायो, आरो बेनिखायनो, जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै, समान खाबुनि दाबिजों दिदोमै, साफ्रोमनिबो थाखाय जौगाथायनि कट' थि खालामनानै आरो बेबादि कट 'थि खालामनायनि मामलायाव ग्रेजुएट नङिफोरनि सायाव ग्रेजुएटफोरनो सायख' नाय खाबु होनानै बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो हायो। सुपरवाइजरफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि थाखाय जौगाथायनि कट 'थि खालामनायनि फिथायआ बै समाव जागोन जेब्ला सासे एसिस्टेन्ट मासिनि मासि ओंखारो, जाय सासे ग्रेजुएटनि कट'
430 ग्रेज्युएट सुपरवाइजरफोरखौ बै मासिनि थाखाय जौगा होनो हाया, 'बियो गुबुन गासिबो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनिख्रुइ देरसिन आरो बिसोरनिख्रुइ बांसिन आरजाथावब्लाबो। बिथांनि जौगाथायनि खाबुआ खालि ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरावल' सिमागोनां जागोन। बेयो रोखा महरै बिथांनि थाखाय समान खाबुखौ नेवसिनायनि समान जागोन। गोजौनि नायखांनाया दिन्थिगोन दि संबिज 'न बेंचा मानिदोंमोन दि ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ सायख' नाया ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनो समान खाबुखौ नेवसिनायनि समान। नाथाय गोजौनि नायखांनायखौ खालामखांनायनि उनाव संबिज 'न बेंचा अन्ध्र प्रदेशनि नेमफोरनि सिङाव ग्रेजुएट सुपारवाइजरफोर आरो ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनि जारिमिनखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव, बेयो बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामो दि ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ जेब्लाबो हैदराबाद नेमफोरजों लोगोसे अन्ध्र प्रदेशनि नेमफोरनि सिङावबो ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनिफ्राय मोनसे आलादा आरो आलादा थाखो महरै मानिनाय जायो आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो समान मानिनाय जायासै।
जुनियर इन्जीनियारनि पे स्केलआ जेब्लाबो ग्रेज्युएट नङि सुपरवाइजरफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो जौगाथायनि थांखिनि उनावबो अन्ध्र नेमखान्थिनि सिङाव सुपरवाइजरफोरनि मोन्नै थाखोफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव भारत सरकारजों गनायथि होजानाय सुपरवाइजरफोरनि सरासनस्रा ग्रेडेशन लिस्टाव मोन्नै बाहागोफोर दंमोन, मोनसे बाहागोआ जूनियर इन्जीनियारजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन बाहागोआ ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। सुपरवाइजरफोरनि मोन्नै थाखोआ बेबादि माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव ज 'खालामजायाखैमोन आरो बिसोरनो होनाय गुबुन-गुबुन आखुथायनि जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि नङै फारागथिनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन। "सुपरवाइजरफोरनि बे केडरजों सोमोन्दो थानाय संबिज' न बेंचनि गोजौनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब बाथ्रा दि ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोर आरो ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरखौ मोनसे थाखोनि मावमिनाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन ग्रेज्युएट सुपरवाइजरफोरनि थाखाय गनायथाव नङा।
कनस्टिटिउशन बेंचा गुवारै सावरायनानै बुंदों दि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव ग्राजुएट सुपरवाइजर आरो नन ग्राजुएट सुपरवाइजरनि जौगाथायनि बिथिङाव समानथि दफाखौ सिफायनाय जायाखै, मानोना ग्राजुएट सुपरवाइजर आरो नन ग्राजुएट सुपरवाइजरफोरा मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर बानायो। कनस्टिटिउशन बेन्चनि दिहुनथाइफोरनि गोनां फिथायआ बेनो दि जारिमिनारि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सुपरवाइजरफोरखौ मोन्नै थाखो 431आव रान्नाया थार आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनाय नङा। खनसे थाखो राननाया थि जाखांनायनि उनाव बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि ग्राजुएट सुपरवाइजरफोरा ग्राजुएट सुपरवाइजरफोरनि थाखाय थि खालामनाय रोखोमसे बेसेन स्केलनि मोन्थाइ दं मानोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोलोंथायारि रोंग 'थिफोराव गुबुन-गुबुननि बिथायाव। माइसुर रायजो बनाम पी
नरसिंह रावआव, सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथायाव एखे मावमिनाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। रायजो सोरकारनि आर 'जलाइआव बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिया गुबुन गुबुन बेसेननि स्केल थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय आरो मोन्नै ग्रेडनि ट्रेसरफोरनि थाखो राननाया संबिजुनि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायाखैमोन। संबिजुनि बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 14 एबा दफा 16 नि राहाफोरा सायख 'जानाय आनजादफोरखौ एंगारनाय नङा, एबा बेफोरो नायजानाय मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ दोननायनिफ्राय सोरखारा होबथायो। बेबादि रोंग 'थिफोरा खालि बिरोंदामिनल' नङा, नाथाय बेफोर सुबुं सिबिथायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा रोंग' थिफोरबो जानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जुजिनाय नङा दि ट्रेसरनि मासिआव थिसननायाव सोरखारा खालि जर 'खा रोंग' सारियाव रोंग 'सार गोनां बिनायगिरिफोरखौल' सान्ना लाखिनांगौमोन।
बिनायगिरिफोरनि सरासनस्रा सोलोंथायारि जाफुंसारनायफोर आरो तेकनिकेल रोंग 'थिनि अनगा साबसिन 432 सोलोंथाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय। "सोलोंथायारि आरो सोलोंथायारि रोंग' थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिननि थाखो राननाया दा मोजाङै गनायजायो। खुंथायारि मावमिनफोराव आखा-फाखाथि मोननो थाखाय थाखोजों लोब्बागोनां बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिनफोरनि मोनसे थाखोखौ सायख' नायखौ सामलायनायनि थाखाय गेवनाय। डिग्री हमग्राफोरखौ सायख 'नायखौ गनायनाय जायो जेरै भारत जुथाय बनाम ड
(मिसेस) एस
बि
क' ली, आरो जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा,; मानोना सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव थाखो राननाया गोजौ मासिनि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव फारागथि खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव सान्ना लानाय जायो, मानो बेनि जेबो जाहोन गैया, मानोना बे बिजिरसालिनि दारै डिग्री हमग्राफोरखौ सायख' नायनि बिखान्थिखौ गनायनाय जायो।
महम्मद शुजात आलीनि मामलायाव संबिज 'न बेंचा रेबगान्थि खालामनाय फिथाइफोरनि बायदिब्ला ग्रेज्युएट सुपरवाइजर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजर नङिफोरा मोननै गुबुन गुबुन थाखो जायो, ग्रेजुएट सुपरवाइजर नङिफोरा बेसेननि स्केलनि बेलायाव ग्रेजुएट सुपरवाइजरजों समानथि दाबि खालामनो हाया। अपील खालामग्राफोरनि उसुखुथुआ दि बिसोरनो संविधाननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनानै समानथि गैयै खालामनाय जादों। अपील खालामग्राफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायनि बागै अपील खालामग्राफोरनि उसुखुथुआ दिदोम नङाब्लाबो, अपील खालामग्राफोरा संविधाननि दफा 39 (डी) नि सिङाव 'समान खामानिनि थाखाय समान बेसेन' नि बिखान्थिनि सायाव ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनो होनाय रोखोमसे बेसेननि मोन्थाइ दं। बिथाङा रणधीर सिंह बनाम भारत, पी
आर
पी., बनाम भारत संघ, इं1985 नि चीफ इंजीनियर, यू
एस
आर., यू
सुरिंदर सिंह, बनाम भारत नि चीफ इंजीनियर, यू.
, CPWD & ORs.,; भगवान दास बनाम हरियाणा रायजो, [1987] 4 SCC 634 आरो जयपाल बनाम हरियाणा रायजो, [1988] 3 SCC 354। बेफोर मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, 'समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय आयेन आफादखौ बिथोन होनाय एबा हेंथा होनाय। नाथाय सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बिथोनारि खान्थिफोरजों बिथोन होजानाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जायो दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि न्याय खालामनायाव बेनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा सामलाय जायो। दफा 39 (घ) नि थांखिया रां होनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव रोखोमसे खामानि मावनाय नोगोरारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया फाराग गोनां हादोरखौ एंगारनो थाखाय माखासे समाजारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोर थि खालामनाय। जुदि आदालतआ मोनदाङो दि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव रोखोमसे खामानि मावग्रा मोन्नै हान्जानि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ खान्थिफोरनि फारियाव फारागथिखौ बोखारनांगोन, आरो रायजोखौ संबिज 'ननि दफा 39 (घ) नि सिङाव थानाय' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि सानथौखौ मानिनो बिथोन होनांगौ। गुदि मोन्थाइफोर, आरो बिथोनारि खान्थिफोरा संबिज' ननि 'गोसोआरि' खौ दाथाय खालामो।
सिगांनि थाखाय मोनसे गोग्गाथाव जायगा आरो उननि थाखाय अरायथा थावनि जानानै, बेसोरो ज 'जानानै संबिज' ननि गुदि बाहागो जायो। बेफोरो बिनि नंगुबै गोसोआरिखौ दाथायो आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ फोथायनायजों बाहायालाबानो संबिज 'नजों सानजानाय मोजांसिन रायजोखौ मोनहोनाया जाथावना नङा जेरै केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो, (1973) 4 एस
सी
सी
225। रणधीर सिंहनि मामलायाव (गोजौ) आरो उनाव धीरेंद्र चमोलीनि मामलायाव (गोजौ), सुरिंदर सिंहनि केस (गोजौ), भगवान दासनि केस (गोजौ)। जयपालनि केस (गोजौ) आरो पी
सतीभानि केस (गोजौ), बे कर्टआ समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन। कच' र्टआ रोखोमसे खामानिनि थाखाय समान बेसेननि प्रिन्सिपलनि सायाव गनायथि होदोंमोन, एबा एखे थाखोनि मावसाफोरजों रोखोमसे खामानिनि बिथायाव समान बेसेननि प्रिन्सिपलनि सायाव गनायथि होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव थानाय समानथि दफाखौ सिफायनाय। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिखौ बे बिथायाव बाहायनाय जादोंमोन दि रोखोमसे बिबान आरो हाबा मावनाय सानै मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जेबो ओंथिगोनां थाखो राननाय गैयालासेनो। 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि बिखान्थिआ रोखा नङा, मिथिंगाय, बिबानफोर, बिबानफोर आरो सोलोंथाय रोंग 'थिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन केडरफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेननि बिबाङा थि खालामनाया रायजोनि थाखाय गेवनाय। मोनसे थि थाखोयाव हाबनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोंग' थिजों मावमिनाव गुबुन-गुबुन थाखोफोर थि खालामनाय जायो। गुबुन-गुबुन केडरफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेननि बिबाङा थि खालामनायनि थाखाय गोजौ रोंग 'थि आरो मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय रोंमोनदांथिया थार सान्नाय जायो। बे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो जेराव मावदांसाफोरा मोनफ्रोमबो बिथिङाव समान, सोलोंथाय रोंग' थि, बिबानफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोरनि जखायाव समान जायो आरो अब्लाबो समान महरै होनां रां होनाय जायो।
बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरखौ गनायथाव नङि सोमोन्दोनि सायाव रान्नायब्ला खान्थि बाहायजाया। नाथाय थाखो राननाया नंगुबै आरो जाहोन गैयै बिथायाव रान्नाय जायोब्ला बेयो आयेननि दफा 14 आरो 16 आरो समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि खान्थिखौ सिफायगोन। जाय थिरांथाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लानाय जादों, बे कर्टआ बे फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव रैखाखालामदों दि दुखु मोननाय मावगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव समानथि दफाखौ सिफायदोंमोन, थाखो रान्नायनि जेबो जाहोन गैयालासे। बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोराव समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादों दि रोखोमसे एबा एखे खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो रान्नाय स्केलफोरा आबुं बिबान, रोंग 'थि आरो गुबुन रोंग' थि गोनां रोंग 'थिफोरनि बिथायाव गनायजाथाव थाखो रान्नाय, रोंग' थि गोनां सोलोंथाय आरो गुबुन रोंग 'थि गोनां रोंग' थिफोरनि सायाव सोनारनाय।
rs
फेडारेशन अफ अल इन्डिया कस्टम्स एन्ड सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेइनग्राफारस (रेकगनाइज्ड) बनाम भारत जुथाइआव, जास्टिस सब्यसाची मुखार्जीआ बुंदोंमोन (एस
सि
सि
पि
100 पेरा 7)। "फोथायजाथाव आरो बिबाननि बेलायाव गुनगोनां फारागथि थानो हागौ। हाबा मावनाया एखे जानो हागौ नाथाय बिबानफोरा मोनसे फारागथि खालामो। सासेया बेखौ नेवसिगारनो हाया दि गोबां समावनो फारागथिया थाखोआरि बाथ्रा आरो बै सुबुंफोरनि थाखाय बेसेन बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवा दं जायफोरखौ मावसोमनायनि स्केल आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरखौ थि खालामनायाव खुंथायजों दाय होजायो। जेब्लासिम बेबादि बेसेन बिजिरनायखौ नंगुबै खालामनाय जायो, मोनसे बुजिनो हाथाव मानदान्दियाव जाय फारागथिनि थांखिजों मोनसे रैखानथिगोनां सोमोन्दो दं, बेबादि फारागथिया फारागथि नङा। बे बाथ्राखौ जर होनो गोनां दि समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 11) "देहायारि खामानिनि रोखोमसे बिबाङा गुबुन-गुबुन गुन गोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो आखुथाइ आरो मावसोमनायनि आखुथाइनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायो। समान बेसेननि जेंनाखौ जेब्लाबो मोनसे गुदि नेमखान्थियाव सोलायहोनो हाया। जुदि बेनि थाखाय नागिरनो गोनां आयदाजों मोनसे थार सोमोन्दो दङब्ला, जेरै सिगाङाव खालामफिनदों, खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि बेसेन बिजिरनायनि मोनसे थि बिबां, जायफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
यु
डि
जि
दिनै बे क 'र्टआ आर' जलाइगिरिखौ सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव गनायजाथाव थाखो राननायनि बिथायाव' समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां 'नि बिखान्थिनि बाहायनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखाय गोनां मानथाखोफोर, कर्टआ मोनदों दि मोन्नै थाखोनि मावसाफोरनो गुबुन-गुबुन राहा होनो थाखाय रायजोजों खालामनाय थाखो राननाया जुक्ति गोनां बिथानि सायाव ज 'जायो, जाय थांखिफोरखौ मोन्नो लुबैदों, थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनांगौ। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिआ समानफोरनि गेजेराव बाहायजायो, बेखौ समान नङिफोरनाव बाहायनो हाया। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिफोरखौ बाहायहोनो लुबैग्रा सासे दुखुगोनां सुबुंखौ रैखाखालामनायखौ कर्टनि सिगाङाव दिन्थिनायनि उनावनो होनो हायोदि रायजोआ मोन्नै थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय मोननै गुबुन-गुबुन स्केलफोर थि खालामनायाव जेबो जुक्तिगोनां थाखो राननाय गैयालासेनो गोरोनथिगैयै फारागथि खालामजायो। जुदि दुखुगोनां मावसाफोरा फारागथि दिनथिफुंनायाव फेलें जायो, अब्ला समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिखौ कर्टजों बुंफुरलुआव बाहायजानो हाया। मोनसे थि थाखोनि मावमिनखौ मा स्केल होजानांगौ बे सोंनायखौ मावख' गिरि आरो मावख 'गिरिफोरनो अब्लासो हगारनांगौ जेब्ला बेनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां थाखो राननाय गैया।
समान थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव माइनेसनखौ सर 'खालामनाय जायो, गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय मावसाफोरनि गेजेराव समानखौ थि खालामनो थाखाय आदालतआ आखाय होफानांगौ। बबेखानि अदालते गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय समान बेसेननि स्केल थि खालामनो हाया। बे समाव ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन फसंथान मानिनाय जायो आरो बिसोरो गोबावनिफ्रायनो गुबुन गुबुन रां खामायगासिनो थायो। संबिज' न बेंचा सिगांनिफ्राइनो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि सानै थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जेरै ग्रेजुएट सुपरवाइजर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरा एखे थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो गैया आरो जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय समान नङि आखुथाइआ सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथायाव न्यायगोनां। बेनि सिगाङाव ग्रेजुएट सुपरवाइजर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया जुक्ति गोनां आरो रायजो सोरखारा बिसोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केल थि खालामनायाव संबिज 'ननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायाखैमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जादों।
