1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
294। 1981 मायथाइनि एल
पि
ए
857 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 439 पी
पी
राव, आर
वेंकटरमानी, यू
जी
प्रगासन आरो एस
एम
गर्ग। साखिगिरिफोरनि थाखाय महाबीर सिंह, सुभाष शर्मा आरो सी
एम
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों जायो आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि आपिल बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजायो। सिमा सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनानै बै बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हमथाना दोनो। हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना मोनसे पोस्ट आबुं खालामनायनि फोसावथाइ होयो। जिल्ला आरो जिल्ला मावख' गिरिफोरजों थिसनजानाय "सेमि एबा 4" नि गोनांथार रोंग 'थिनि उनाव मोनसे सोरखारि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो।
आरो 20 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफानआव हरियाणा सरकारनि जर 'खा मावख' गिरिआ कम मिशननि मावख 'गिरिखौ बे थाथायखौ रोखा खालामना लिरदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोनदिः "बे बिफाननि माखासे नायगिरिफोर/दालाय नायगिरिफ्रा बेफोर मासिफोरनि थाखाय आय' गनो गावसोरनि आरज बिलाइफोर (आगु कपिफोर) दैथायहरदोंमोन। नायगिरिफोर/दालाय नायगिरिफोरनि हाबाया मावख 'गिरिफोर नङाब्लाबो मावफुंआरि आखुनि। बेबादि, जुदि आय' गआ मोनदाङो दि बिसोर सोंजानाय मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थिखौ आबुं खालामो, बे बिफानहा नायगिरिफोर/दालाय नायगिरिफोरनि मुंफोराव जेबो हेंथा गैया, जायफोरा आय' गनो थोंजों आर 'ज खालामदों, बेफोर मासिफोरनि थाखाय गनायजानाय। आय' गआ आर 'जलाइगिरि आरो रोखोमसेनो थिसनजानाय गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन, नाथाय बिसोरनो रायजो सरकारनिफ्राय फोरमान बिलाइफोर दिखांनो गोनां जादोंमोन, जाय बिसोरहा गोनां गोहोम दंमोन। बबेखानि, बिसोर
आय 'ग गैयाब्ला आय' गआ इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टर बिनायगिरिफोरखौ मासिनि थाखाय बिनायगिरि जानो गोनां थावनि रोंग 'थि गैया होन्ना सान्नायसै। बिसोरखौ एंगारनानै सायख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया नांगौ समनि थाखाय सासे मावफुं मावख' गिरि जानानै गोनां रोंग 'थि दंमोन आरो बिखौ एंगारनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो कम 440 मिशनजों सायख' नायआ संबिज 'ननि दफा 16 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गोहोम खोख्लै जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बे थाथायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डिवीजन बेंचा सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफाननि इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टरफोरा मावफुं मावख 'गिरिफोर ना नङा। बिसोर मावफुङारि मासिफोर लादोंमोन आरो नांगौ
बेनिखायनो बेखौ मिथिनो थाखाय दि नायगिरिफोर आरो लेङाइ नायगिरिफोरखौ मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो ना जाया। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ रिट पिटिसनआव बाहागो लायाखैमोन। बिसोरखौ आर 'जलाइयाव बाहागोआरि साखिगिरि महरै सोफादेरनो थाखाय मोनसे नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै आर 'जलाइखौ आपिलजों लोगोसे खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। श्री पी
पी
रावआ आर' जलाइखौ मदद होनानै बुंदोंमोन दि नायगिरिफोर आरो लेङाइ नायगिरिफोरनि मासिआ मावख 'आरि मावख' आरि थाखोनिमोन आरो हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, मोनसे गोरोन्थि फोजोबनायाव फैदोंमोन। सिगांनि बोसोरफोराव बिफाननि माखासे रोखोमसे थाफानाय नायगिरिफोर आरो लेङाइ नायगिरिफोरखौ बे बिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन दि बिसोरो एदभार टिजमेन्टनि दफा (सि) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो आरो जेब्ला आरोबाव थिसनथाइ लानाय जादोंमोन अब्ला गुबुन गुबुन बिथानि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बबेबा बाहागोआरिफ्रा 'मावख' गिरि 'सोदोबखौ हरियाणा विधाननिफ्राय जेबो बुंफुरलु दोनाखैमोन।
दि खुंथायारि बिथोनफोरा सोदोबखौ मोनसे बुंफुरलु होयो। बेबादि थासारियाव, 'मावख' गिरि 'नि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया नायगिरिफोर आरो लेङाइ नायगिरिफोरा मावख' गिरिनि मासिखौ सामलायो ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय नाजावनो गोनां जायो। 'मावख' गिरि 'सोदोबनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया जाबायः' खुंथाय, समाज बायदि बायदिआव बिबान एबा गोहोनि मासिनि थाखाय थिसनजानाय एबा सायख 'जानाय सासे सुबुं'। स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारिया (5थि सुजुनाय) गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि सोमोनदै 'मावख' गिरि 'नि रोखोम-रोखोम बिदिन्थि होदों। बेयाव होनाय माखासे जाथायफोरा श्री रावनि थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि सासे नायगिरि एबा लेङाइ नायगिरिआ थारैनो सासे' मावख 'गिरि' जागोन मानोना गोनांथार मुवाफोरनि आयेननि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव आयेनारि बिथोनफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरनि सिङाव, मावख 'गिरिनि बे थाखोफोराव मावख' गिरिफोरखौ बाहायनायाव गोहो होनाय जादों।
जाय समफारिनि गेजेरजों मोनसे थाथाइखौ लानाय जायो, जेराव बेनि समफारिखौ आयेन एबा बेखौ सोरजिनायनि बिथोनजों बुंफोरनाय जायो, एबा बेयो गोख्रै एबा दानदिसेयारि एबा गनायथिनि गेजेरजोंल 'थि खालामनाय समनि थाखाय जाथों; बेयो मोनसे एपी पइन्टमेन्ट एबा सायख' नायजों बानायनाय जाथों, एबा मावसोमनायनि मोनसे रादाजोंल 'जायजों हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा सामलाय जायो; खहा खालामनाया आयेनजों थि खालामजानाय रां होनाय एबा मासुलजों जाथों, एबा थिसननायनि रादाजों गनायजानाय बिबांजों जाथों। "मोनसे मावख' नि गोहोजों रां खाथायनाय सुबुंखौ सासे मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो। सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव (अरायथा सुजुनाय खोन्दो 29 ए) सासे' मावख 'गिरि' नि ओंथिया बुंनाय जादोंः" सासे सुबुं जाय राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानो थाखाय सरकारनि हाबाफोरनि माखासे बाहागोजों रां खाथायो। "" जुदि बिबानगोनां आरो बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरा बेबादि हाबा मावो, अब्ला बिथाङा सासे मावख' गिरिनि मुंजों थिसनजायो, जायखौ 'जारखुंथायारि आनजाद' खालामनाय जायो।
मावख 'आ मावख' आरिमोन आरो सोरगोआरि हाबाफोरनि थाखाय खसाब गान्नायमोन। संबिजुनि दफा 146 आरो 229 आव जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ नायथावना महरै होनाय जादोंमोन। मावमिन न्यायबिगियानाव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौबो मावख' गिरि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।' मावख 'गिरि' आरो 'मावसा' सोदोबफोरखौ ज 'खालामनाया रोखा महरै फसंथाननि थाखो एबा मासिनि थाखोखौ फोरमायो, मावख' गिरिनिफ्राय मावख 'गिरिनि थाखोआ गोजौ। मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख'
मानथाखो थि खालामनाय। श्री रावआ जि
ए
मन्टेरियो बनाम अजमेर रायजो, आरो बजरंग लाल आरो आन्र बनाम राजस्थान रायजो, आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन; गावनि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्राया सासे मावख 'गिरिमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफ्राबो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 21 आव' सोरखारि मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुनि सोमोनदोआवमोन। खान्थि बायदियै, बेफोर थिरांथाफोरा जों सौहैनाय थिरांथाखौ हेफाजाब होयो। बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायनो नाजाखैमोन दि जुदि आर 'ज खालामग्राया सायख' नाय समाव गोनां गुन गोनांमोनब्ला आरो बिथांखौ गोरोनथि गोनां जायगायाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा सायख 'नायखौ जुजिनो ह' मगौमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ, बबेखानि, आर' ज खालामनाय आर 'जियाव फिन होनाय महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बे थाखोयाव हेंथा होनो नाजानायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जों सानो दि बिसोर दा दाइन बोसोरनिबो बांसिन सम जौगाथायारि मावख' आव गैयामोन।
बेबादि थासारियाव फिननाय होग्रानि थिसननायखौ जुजिनायनि गनायथि होनो थाखाय जेबो न्याय गोनांथि थायोमोन। बे समावनो रायजोहा आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनो जेबो न्याय गोनांथि गैयामोन। आर' जलाइ खालामग्राया इं 1980 माइथायाव थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मानोना बिथांनि दाबिखौ न्याय गोनांथि गैयालासे नेवसिनाय जादोंमोन, रायजो आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना दा बिथांनि केसखौ बे बिथायाव बिजिरनो गोनां दि बिथाङा इं 1980 माइथायाव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। श्री रावआ बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव, जाय बे रोखोमनि मामलायाव गनायथि होजानो हागौ, आर 'जलाइखौ होदोंमोन। जों बे केसनि खारिथियाव सानाखै, थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ मोनसे लामा दिन्थिग्रा लाइन महरै बाहायनो हायो। बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि सायख' जानाय केन्डीफोरनि गेजेराव माखासेनि बेरेखायै मोनसे नायबिजिरनाया जालियारि अक्ट 'फोर/फोरमान बिलाइफोरजों खालाम जादोंमोन।
बेखौ फोसावनाय जादों। जों बेनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायाखै मानोना सोंनायखौ नायनाया रायजो सोरकारनि थाखाय जागोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे आर' जलाइ बिथोनखौबो खालि खालामनाय जादों आरो रायजो सरकार आरो 443 सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ बिथोन होनाय जादों दि आर
एस
नि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर
