1955 नि आपिल नं
128। 1952 नि आई
टी
आर
नं
40 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 मार्च, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एच
एन
सान्याल, के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
आर
एल
अयंगर, फिन होग्रानि थाखाय। 28 एप्रिल। क' र्टनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
मुंख 'जानाय बोसोरफोरनि थाखाय फारियै 95,053 रां, 93,430 रां आरो 83,752 रांनि सायाव सान्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 23 (6) नि सिङाव मोनसे बिथोनबो हगारदोंमोन आरो गुबुन गुबुन हानजाफोरनि बाहागोफोरखौ रानस' दोंमोन। बुंजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 4 नबेम्बर, 1950 आव, एपेलेट 91 716 एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिसावरानि सानना लानाय मुलाम्फाखौ 1947 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 48 आव 28,250 रां आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1948 आव 19,000 रां खमायदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1949 नि सोमोनदै बिनायगिरिनि आर 'जलाइया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बे समावनो बेयो आय खाजोना कमिस्नारनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि जाय फिन होग्राया रेबथुमनाय मावख' गिरिजों रेबथुमजानायमोन, जाय आय आयेननि बाहागोआरि नङि फार्म नङामोन।
बेनि उनाव आय 'गगिरिया आयेननि दफा 33 बी (1) नि सिङाव हाबाफारि लायो आरो आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाय आरो दफा 26 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय रेबथुमनायखौ मानो दानगारनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिबैनो फोसावनाय जायो। बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, आय' गगिरिया 5 जून, 1951 आव दफा 33 बी (1) नि सिङाव बिथोन होयो, जायनि गेजेरजों बिथाङा दफा 26 ए नि सिङाव फार्मनि रेबथुमनायखौ दानस 'नो आरो आय' खाजोना मावख 'गिरिखौ गासै थाम बोसोरनि थाखाय रेबथुमजायै फार्म महरै बिबैनि बेरेखायै गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होयो। आय' खाजोना आय 'आय आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय
1947-48,1948-49 आरो 1949-50 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे मोनथाम आपिलाव, जायजों जों सोमोनदो दं, बिनायगिरिया नारसिनदोंमोन दि कमिस्नारआ आइनआव मोनसे बिजिरसंनायखौ बोखारना बिथोन होनो हानाय गोहो गैया, जायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रोखा एबा फोसाबनाय जादोंमोन; दफा 33 बी (1) नि सिङाव कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन मानोना बिसोरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे थि आदबाव बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि रेबथुमनायखौ बोखारनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन मानोना बिसोर 717 नि गेजेरजों बिनायगिरिखौ फोसावनाय एबा खोनानायजों गनायथि होजादोंमोन। 2 जानुआरि, 1952 मायथाइयाव, ट्रिब्युनला बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव थांफिनदोंमोन।
बिथाङा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंदोंमोनः "1
केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव दफा 33 बी (1) नि सिङाव खामानि मावनाय आय खाजोना कमिस्नारआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानाय बोसोर 1947-48 आरो 1948-49 नि बिथोनफोरखौ बोखारनो हागोन नामा? केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव 5 जून, 1951 मायथाइनि आय खाजोना कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनआ आइनआव गाज्रि मानोना बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोनसे थि आदबाव बिथोन होनो बिथोन होयो?
आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे साहा बनाम तेजाजी फरासराम खारावाला (1) आव बिनि दारै होनाय। तेजाजीनि मामलायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेब्ला ट्रिब्युनल आरो आपिल क 'र्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय आपिल होनाय जायो, आपिलखौ खोनानायनि उनाव, मोनसे बिथोन हगारो, अब्ला गुबै बिजिरसालिनि बिथोनआ थाथ' यो आरो आपिल क 'र्टनि बिथोनजों ज' जायो; आरो आपिल क 'र्टआ खालि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौब्लाबो, जाय बिथोनआ सोलियो आरो सोलियो, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन नङा, नाथाय आपिल क' र्टनि बिथोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोन (1) 718, बिनायगिरिखौ रेबथुमनायनि बिथोनखौ आपिल बिथोनआव ज' खालामनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन, अब्ला कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोखौ बिनि बेलायाव बाहायनो हाया।
बोसोर 1949-50 नि थाखाय रिप्रेजेन्टेन्टनाव रेबथुमनाय समाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बे बिथोननि बेलायावबो कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हाया मानोना बे बिथोननि थारथिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिनि सिगाङाव थाबथानाय रिप्रेजेन्टेन्टनि आर 'जलाइआव बिजिरनो थाखाय गेवनायमोन, आय खाजोना कमिस्नार बनाम अमृतलाल भोगीलाल (साबनाम) (2)। बे बिथोननि बेलायाव गोजौ अदालते मोनसे दाजाबदेरनाय सोंथि बानायदोंमोन। बेयो बेफोर बाथ्राफोरमोनः "दफा 33 बी (1) नि सिङाव खामानि मावनाय कमिस्नारनि बिथोनआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ बोखारदों नामा, जेराव बै बिथोननि बेरेखायै आपिलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानायानो नंगुबैमोन?" गोजौ अदालते बे दाजाबदेरनाय सोंनायनि फिननायखौबो बिजिरगिरिनि फारसे होदोंमोन। फिथाय महरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गासिबो बोसोरथामनि रेबथुमनायखौ बोखारनायनि बिथोनआ मानो नंगुबैमोन।
जोंनि साननाया ट्रिब्युनलजों बानायजानाय आद्रा थानाय मोन्नै सोंथिनि फिननायखौ गोनांथि गैया। उनाव दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राया 22 मार्च, 1954 आव बे बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि आय खाजोना कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि सोमोनदै गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हायामोन, जाय गासै बोसोरथामनि सोमोनदै रिप' न्देन्टखौ रेबथुमनायनि गनायथि होयो, बेयो आयेननि <आइ
डि
1> नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोरोनथि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 33 बी (1) जाय (1) (2) (719) नि सायाव फोसाबनाय गोहोखौ गनायथि होयो, कमिस्नारआ कमिस्नारखौ लेंहरनायनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आय मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बियो गोरोन्थि मानियोब्ला बेखौ गोरोन्थि मानिनाय जायो।
खाजोनानि मोजांनि थाखाय, बियो मुलामफा होग्रानो खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो गोनां सानो, बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेराव केसनि थासारिफोरा जस्टिफाइ जायो, जेराव बिजिरसंनायखौ बांहोनाय एबा फोसाबनाय एबा बिजिरसंनायखौ बोखारनाय एबा गोदान बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय दं। दालाय खोन्दो (2) आ होयो दि दफा 34 नि सिङाव होनाय फिन बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ दफा 33 बी (1) नि सिङाव फोसाबनो हाया आरो दाजाबदेरो दि बुंजानाय फोसाबनाय गोहोखौ फोसाबनो दाबिनाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव बाहायनो हाया। दालाय खोन्दो (3) आ बिजिरसंगिरिखौ थि समफारिनि गेजेराव मिशनारिनि फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो मोन्थाइ होयो; आरो दालाय खोन्दो (4) आ बेबादि आपिल दाखिल खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय राहा होयो। आथिखालनि दफा 33 बी नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय मोन्नै सुंद' थांखि लानाय बिथोन होयो, जेराव रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ रेबथुमनायनि बिथोन होनाय जायो।
आय खाजोना होग्रानि फार्मखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों आय खाजोना मावख' गिरिजों रेबथुमनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि उनावबो बिथोन होनाय जायो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि आय खाजोना होग्राया सासे रेबथुमजानाय फार्ममोन, बेखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोजोबदों। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सासे मुलामफा होग्राया गावनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै आर' ज खालामनायखौ बिजिरदों आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों थि खालामजादों, अब्ला रेबथुमनायनि बिथोनजों लोगोसे उननि बिजिरसंनायनि बिथोनआ एपेलेट बिथोनआव ज 'जायो नामा? आइन बायदियै, रेबथुमनायनि बिथोनखौ जोबथा आपिल बिथोनआव ज' खालामनाय होनना बुंनो हायो, अब्ला रोखा महरै बेनि सोमोनदै आय खाजोना होग्रानि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हाया। बे सोंनाया रेबथुमनायनि बिथोननि सोमोनदै मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोर 1947-48 आरो 1948नि सोमोनदै ओंखारो। गुबुन मोनसे सोंनाय जाय 1949 मायथाइनि रेबथुमनायनि बिथोननि बेलायाव
बुंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि आर 'जलाइया गुबै समाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानायब्लाबो कमिस्नारनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायना लानाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जुदि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ होनाय जायो, अब्ला एपेलेट अथ 'रिटिनि थिरांथाआ आइनआव बाहायजाथाव थांखि। जुदि एपेलेट अथ' रिटिआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायो एबा सोलायो, अब्ला बेयो रोखा दि बेयो एपेलेट थिरांथा जाय गोहोम गोनां आरो बाहायजानो हाथावना। आइनआव थाथाया ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ एपेलेट थिरांथा रोखा खालामब्लाबो रोखोमसे जागोन। एपेलेट मावख 'आरिजों ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा एबा रोखा खालामनायनि फिथाय महरै गुबै थिरांथाआ एपेलेट थिरांथायाव ज' जायो आरो बेयो मोनसेल 'एपेलेट थिरांथा जाय बाहायजाथाव आरो साब-अपारेटिविस्तफोर आरो बेखौ बाहायग्रा मावख' गिरिफोरल 'जानो हाथावना नंगौ ना नङा।
फिन होफैग्रानो रेबथुमनायनि बिथोन होनाय। बे सोंनायाव रेबथुमनायनि गनायथि होनायनि सोमोनदै आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय गोनां जागोन। आयेननि दफा 26 ए आ फार्मफोरनि रेबथुमनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। बेनि थाखाय फार्मजों मोनसे आर' जलाइ होनांगौ, जेराव मुंख 'नाय खोन्दो आरो आयेननि सिङाव बानायनाय गुदि नेमफोरजों थि खालामनाय जायो। जुदि रेबथुमनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गनायथि होयो, अब्ला बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनो रेबथुमनाय फार्मनि सोमोनदै रेबथुमनाय बिथोन होनो थाखाय दफा 23 (5) (ए) जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नाजावनो खाबु होयो। जुदि मोनसे फार्म रेबथुमजानाय नङा, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनो रेबथुमनाय फार्मफोरनि सोमोनदै रेबथुमनाय बिथोन होनो थाखाय दफा 23 (5) (बी) जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो। मोनसे फार्मआ दफा 2 (2ए) नि सिङाव रेबथुमनाय एबा रेबथुमजानाय फार्मफोरनि सायाव रेबथुमनायनि बिबान गैया।
ए
टि
आइ
एन
बे आइनआ रेबथुमनायनि गोहोमखौ बुंफुरलु खालामनाय नङा आरो फार्मफोरनि रेबथुमनायनि सायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ हिसाबबो खालामाखै। दफा 23 (5) (ए) आरो (बी) आव 721 रां खाजोना बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनि थाखाय दाजेमारि राहा दं आरो बेखौ जेबो ओंथि गैयालासे खाजोना लानाय खोन्दो होन्ना सान्नो हायो। गुवारै बुंजायो, दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ उनसंनायाव मोनसे फार्म रेबथुमजायोब्लाबो, गासै आयनि थाखाय फार्म एबा बिनि गावारि बाहागोलागिरिफोरनि खाजोनायाव जेबो फारागथि नुजाया, जायखौ आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिया थि खालामनो हागौ। खाजोना होथावना आयनि सानखांनाया दफा 23 (5) जों जगायजानाय दाजेमारिजों जेबो गोहोम खोख्लैया। शापुरजी पालोनजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) नि थिरांथा, जायनि सायाव श्री अय्यांगआ गावनो रोखा जर होयो आरो बियो खोन्दो 23 (बी) आव थार खाजोना थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिखौ गोहो होयो।
रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय नङि फार्मफोरा फारियै रेबथुमनो गोनां आरो बेबादि खाजोना दाबि खालामनाय; नाथाय बेजों खाजोना होथावना आयनि सानखांनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि खाजोना होग्रानि फार्मखौ रेबथुमनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ मोनसे उदां आरो आलादा बिथोन आरो बेयो खालि खाजोना बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनि फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो एबा सामलायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खाजोना होग्रानि फार्मनो आय खाजोना मावख 'गिरिजों होजानाय रेबथुमनायखौ बिथाङा दफा 23 (4) एबा दफा 6 (बि) नि सिङाव दानस' नो हागौ। बेयो रोखा दि खाजोना होग्रानि रेबथुमनायनि बिथोन होनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ दफा 33 (1) नि सिङाव कमिस्नारआ दानस' नो हागौ। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, आय खाजोना मावख 'गिरिनि रेबथुमनाय बिथोननि बेरेखायै बिथांनि सायख' नायनि फिथाय महरै, रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि रेबथुमनाय बिथोनआ खाजोना होग्रानि मददखौ हगारनायखौ बन्द' खालामदोंमोन।
बेबादि मावख 'गिरि। बेनिखायनो बेखौ नायबिजिरनाया गोनां दि आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय रेबथुमनायनि बिथोनखौ बिफानजों एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव जुजिनो हागोन ना हाया, जेराव बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दों। बे सोंनायनि थिरांथाआ रोखा महरै (1) [1945] 13 722 आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोफोरनि सायाव सोनारो। दफा 30 (1) आ बेसेन थि खालामग्रानो मुंख' नाय खोन्दोआव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइ होयो। बिदिन्थि महरै, आय थि खालामग्रा फार्मआ दफा 23 एबा दफा 27 नि सिङाव बिजिरजानाय आयनि बिबांखौ हेंथा होनो हायो। बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ दफा 23 (4) एबा दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनो नेवसिनाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौबो हेंथा होनो हायो। बे रोखोमसेनो रेबथुमनायनि ओंथि गोनां दफा 23 (4) नि सिङाव मावख' गिरिखौ दानस्लायनायावबो हेंथा होनो हायो।
जेराव दफा 23 (4) एबा दफा 26 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ होनाय जायो, फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनाय एबा फार्मनि रेबथुमनायखौ बोखारनाय, रेबथुमनायनि बिथोननि बेरेखायै बिफानजों जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया। थारै बेयो पेटेन्ट दि आयेननि बिथांखिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर' जलाइ खालामनायनि सोमोनदोआव बेनो दि बेखौ बिजिरग्राया ल 'आर' जलाइ होनो हायो आरो बिफान नङा। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे फार्मखौ रेबथुमनायनि गनायथि होनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइनि आयदा जानो हाया। उननि सोंनाया जायखौ सानना लानांगौआ बेनो दि मोनसे फार्मखौ रेबथुमनायनि गनायथि होनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बिफानजों जोबथा बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै फार्मनि आर' जलाइनि खोनानायनि समाव हेफाजाबगिरि आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोहोफोरखौ हेंथा होनो हागोन नामा?
आइननि दफा 31 आव दं। दफा 31 (3) (ए) आ आपिल हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिखौ आपिलनि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ रोखा खालामनो, खमायनो, बांहोनो एबा फोजोबनो गनायथि होयो। दफा 31 (3) (बी) नि सिङाव, बेसेन थि खालामनायखौ आलादा खालामनो एबा आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव गोदान बेसेन थि खालामनो बिथोन होनो थाखाय गुवार गोहो होनाय जायो जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया मोजां सानो एबा जेरै आपिल हेफाजाबारि आय' गगिरिया बिथोन होनो हायो। आपिल हेफाजाबारि आय 'गगिरिखौ गोहोबो होनाय जायो, दफा 23 एबा दफा 23 एबा दफा 26 ए नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फार्म रेबथुमनायखौ नेवसिगारनाय एबा दफा 27 नि सिङाव मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनायखौ गनायथि होनो, बेबादि बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा बेखौ फोजोबनो आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनो एबा फार्मखौ गोदान बेसेन थि खालामनो बिथोन होयो। बे खोन्दोआ आय खाजोनानि बेरेखायै मोनसे आर 'ज होयो, जेराव दफा 23 एबा दफा 26 ए नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फार्म रेबथुमनायखौ नेवसिगारो, एबा दफा 23 एबा दफा 26 ए नि दफा (4) नि सिङाव मोनसे फार्म रेबथुमखौ रेबथुमनो नेवसिगारो।
आय खाजोना मावख 'गिरिनो गाव हारसिङैनो एबा गावनि थान्दैजों खोनानायनि मोन्थाइ दं। बेबादि रोखा दि दफा 31 नि सिङाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो गुवार गोहो होनाय जाबाय। बेखौबो रोखा दि, आपिल मावख' गिरिआ गावनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, बियो इनकम टेक्स मावख 'गिरि एबा बिथांनि थान्दैखौ खोनानो गोनां। मिस्टार अय्यंगारआ जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिनदों दि बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि, गावनि गुवार गोहोखौ बाहायना, इनकाम टेक्स मावख' गिरि एबा बिथांनि थान्दैखौ खोनानायनि उनाव, मोनसे थि केसाव, इनकाम टेक्स मावख 'गिरिजों गनायजानाय रेबथुमनायनि बिथोनखौ बोखारनो हायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो थियारि नङा। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोखौ, जेसेबां गुवार, जों सानो, बै आयदाफोरनि बेलायाव बाहायनाय जायो जायखौ थि महरै दफा 30 (1) नि सिङाव आपिल खालामनो हायो। जुदि हेफाजाबगिरि कमिस्सारआ मिथिगोनाङै एपेलेट एक्टनि बिथोनखौ नागारदोंमोन।
जुदि बेबादि बिथोननि थारथि, थारथि एबा थारथिनि बागै आर 'जलाइखौ गनायनाया अपीलेट मावख' आरिनि थाखाय उदां जानाय नङा। थारै, फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, बियो थारै बिफाननो सोंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होगोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि सानथांखिआ बिफाननो आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होनाङा। रेबथुमनाय गनायथि होनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गावनो आर
6 बी एबा दफा 23 (4) नि सिङाव बोखारनो हागौ। बेखौ आय 'गगिरिया दफा 33 बी नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना बोखारनो हागौ; नाथाय बेखौ आइननि दफा 31 नि सिङाव गावनि अपीलेट न्यायबिधानखौ बाहायनायाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बोखारनो हाया। बेयो सैथो दि 724 आव बिजिरसंनाय, आर' जलाइखौ सोलायसोल 'खालामनो हायो।
एबा बेखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहर; नाथाय आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिलाव गावनि सिगाङाव लाबोनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै होनो हानाय जायखिजाया बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबथुमनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोहोम खोख्लैया। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय रेबथुमनायनि बिथोनआ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि ओनसोलनि बायजोआव थायो आरो गोब्राब महरै आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि बाहागो जाया। आपिलखौ थि खालामखांनायनि उनावबो आरो बेनि फिथाय महरै आपिल बिथोनआ मोनसेल' बिथोन जाय आइनआव गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव, आपिल बिथोनआव मा गोरोबनाया आपिलनि सिङाव आय खाजोना मावख 'आरिनि बिथोन आरो रेबथुमनायनि बिथांनि बिथोन नङा जाय आपिल मावख' आरिनि सिगाङाव आपिलनि आयदा नङामोन आरो माब्लाबाबो जानो हायामोन। बुंफुरलु दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ आपिल मावख 'आरिनि बिथोनआव ज' जायो। बेनिखायनो रेबथुमनायनि बिथोनखौ रेबथुमनो हाया।
आथिखालनि मामलायाव खाजोना मावख 'गिरि फै। बे सोमोनदोआव जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' नो हागौ, जायखौ मिस्टार अय्यंगारआ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिनदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि, जेब्ला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ खोनासङो, अब्ला बियो गावनो बिजिरगिरिनि गासै खाजोना होथावना आयखौ सानगासिनो दं आरो, बे बिथिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव, बियो गासैबो सोमोन्दो गोनां आरो हरखाब सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव मिस्टार अय्यंगारआ रेक्स बनाम स्पेसाल कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स (एक्स पार्टे एल्महर्स्ट) (1) नि थिरांथाखौ जोंनो मुंख' दोंमोन। बे मामलायाव राजानि बेन्च डिवीजननि सिगाङाव जाय बिन्दोआ नुजादोंमोन, बियो बेमोनदि, जेब्ला आपिलनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, बियो बिजिरगिरिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय गेवनायमोन आरो कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि खनसे आपिलनि फोसावथाइखौ होखांनायनि उनाव अपीलेटनि बिथोनआ थारै बेखौ नायनो थाखाय मोनथावनामोन दि खाजोना होग्रानि बिबाङा माबोरै मदद होनो हायो (1)
आथिखालनि मामलायाव नङा। जेब्ला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जायो अब्ला सन्देह गैयालासेनो बिथाङा केसखौ गोदानै नायग्रोमनो गोनां जायो, नाथाय बियो गावनि अपीलेट न्यायबिधाननि सिङाव लाबोनो हाया, जायखौ आइनजों मिथिखायै नागारनाय जायो। जुदि दफा 30 (1) आ मोनसे थि बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा होआ, अब्ला आयेन दाराया रोखा सान्ना लायो दि बुंनाय बिथोननि थारथिखौ अपीलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव दाय दाखालामनो हाया। अपीलेट अथ' रिटिनि न्यायबिधान आरो गोहोफोरखौ आयेननि थि आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थि खालामथारनांगौ। बे बिथिङाव बेयो फारियै दफा 33 ए आरो 33 बी जों कमिस्नारनो होनाय फोसाबनाय गोहोफोरनि सोमोन्दो गोनां आरो गुदि आखुथाइफोरखौ रुजुना नायनो थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। दफा 33 ए नि सिङाव कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोखौ जायखिजाया मामलायाव बिजिरगिरिनि गोसो बायनायनि थाखाय बाहायनो हाया। बेखौ जायखिजाया सिङाव थानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों बाहायनो हायो, नाथाय गाहायनि कमिस्नारनो बिथोन होनाय जायो।
जेबो मामलायावबो फोसाबनाय बिथोनआ बिजिरसंगिरिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बे ओंथिगोनां बाथ्रा दि दफा 33 ए नि बुंफुरलुआव रोखा महरै बुंनाय दं दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ कमिस्नारनि सिङाव थानाय गोहो होनना गनायनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि फारसे सोलायनाय एबा सोलायसोल 'खालामनो हागौ, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौबो। जिखिजायामानो, दफा 33 बी नि सिङाव थाथाइया गुबुन गुबुन। दफा 33 बी नि सिङाव कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों हगारनाय बिथोनफोरनि बेलायावल 'बाहायनो हायो। आपिल बिथोनफोरा दफा 33 बी नि सिमानि बायजोआव। बेयो मोन्नै फोसाबनाय गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि। गुबुन गोनां फारागथिया बेनो दि दफा 33 ए नि सिङाव बिजिरसंनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ दफा 33 बी नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनि गोसो बायनायाव बाहायनो हाया, कमिस्नारआ दफा 33 बी नि सिङाव गावनि फोसाबनाय बिथोनफोरखौ बाहायनो हायो।
बिजिरगिरिनि बिजिरथि। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि दफा 33 बी नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय गोरोन्थि बिथोनफोर, जाय खाजोनानि फारसे गोहोम खोख्लैयो, कमिस्नारजों फोसाबजानो हागौ। दा, 726 फार्मखौ रेबथुमनायनि आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ आपिल खालामनो हाथाव नङा आरो बेनिखायनो बेयो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलनि आयदा जानो हाया। बेबादि बिथोनखौ कमिस्नारआ दफा 33 बी नि सिङाव फोसाबनो हायो जेब्ला बियो सानो दि बेखौ गोरोन्थिजों हगारनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव जेबो सन्देह गैया दि बिनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया फिसासिन आरो बेनि गुननि सायाव, कमिस्नारनि बिथोनआ रोखा थार। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि कमिस्नारआ रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ रेबथुमनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो खाजोना रेबथुमनायनि 49 बोसोर सिगां केसखौ गनायदोंमोन।
o उननि बोसोर 1949 50 आ जेबो गोब्राबथि दिन्थियाखै। बे बोसोरनि सोमोनदोआव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिजों सायख' जानाय आपिलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गुदि समाव थाबथानायमोन; आरो बेनिखायनो बे समफारिनि थाखाय रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिन्नायनि बिथोननि सोमोनदोआव गोरोबनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ज 'खालामनायनि बुंफुरलुआवबो आपिलनि थाबथानायआ बिथोनखौ आपिलनि सिङाव दोननो हागौ, नाथाय आपिलआ जोबनायाव बुंजानाय बिथोनखौ फोजोबनायसिम थायो आरो आइनआव गोहोम गोनां जायो। बेखौ नारसिननो हाया दि आपिलनि थाबथानायाल' आपिलनि सिङाव बिथोननि मावफुंनायखौ थाद 'नायनि गोहोम दं। बबेखानि, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि फोसाबनाय गोहोआ मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो आरो सरासनस्रा नङै आरो सरासनस्रा नङै जाहोनफोरनि थाखायल' बाहायनो हायो। गोजौ अदालते बेखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन दि मोनसे सोलायसोल 'राहा दं, मानोना मोनसे गुबुन राहा दं।
गोजौ बिजिरसालिनि बेलायाव, बिफानानो बिनायगिरिनि रेबथुमनायनि उदायथि एबा उदायथिखौ जुजिनो हागौमोन आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ बेखौ बोखारनो थाखाय बुंनो हागौमोन। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थाबायमोन, बिफानआ अपीलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि आर' जियाव रेबथुमनायनि बिथोननि उदायथिखौ जुजिनो हायामोन आरो बेनिखायनो बे जुक्तिआ थार नङा दि
727 बिफानहा मोनसे सोलायसोल 'राहा दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बिफानहा मोनसे सोलायसोल' राहा दंमोन जाय गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ गावसोरनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायाव गिलिर खालामदोंमोन। अब्ला बे जुक्तिआ दि सरासनस्रा नङै फोसाबनाय गोहोखौ सरासनस्रा नङै जाहोनफोरनि थाखायल 'बाहायनांगौआ थारैनो जोबोद गुदि नङा। मोनसे केसाव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ खालि दफा 33बि नि बाथ्राफोरजोंल' थि खालामथारनांगौमोन। अद 'र्टफोरनि सायाव बांद्राय सिमाफोर जाबोनाया थार नङा।
बिखान्थिनि सानबोलावरि साननायनि सायाव एबा गोहोनि सरासनस्रा नङै आखुनि सायाव बुंजानाय गोहोनि। बेनिखायनो जों मानिनो गोनां दि गोजौ अदालतेबो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1949 मायथाइनि बोसोर 50 नि थाखाय बिनायगिरिनि रेबथुमनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव कमिस्नारआ गनायथि होजायाखैमोन। फिथायआ बेनोदि गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ सोलायनांगोन आरो ट्रिब्युनलजों बानायजानाय गिबि सोंथिजों लोगोसे गोजौ अदालते बानायजानाय दाजाबदेरनाय सोंथिनि फिननायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे होथारनांगोन। बेनि उनाव मोन्नै गुबुन सोंथिफोर दंबावो जाय ट्रिब्युनलजों बानायजादोंमोन नाथाय गोजौ अदालते गनायाखै। मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गनायदों दि जों बेफोर मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ अदालते बिथोन होनानै हरनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते आइन बायदियै बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। जोंनि सिगाङाव बेखौ मानिना लानाय जादों दि गाहायआ दफा 33 (1बि) नि सिङाव रेबथुमगिरिनि रेबथुमनायनि बागै सोंनायनि फिनखौ होयोब्ला।
अब्ला आद्रा थानाय मोन्नै सोंथिफोरनि फिननायखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय जायो आरो बैफोरनि फिननायखौबो आर' जलाइगिरिनि फारसे होनांगौ जायो। बेयो सैथो, बिनि बिथोननि गेजेरजों आय 'गगिरिया दफा 23 (3) आरो दफा 55 नि सिङाव होनाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ बोखारनो सानदोंमोन आरो इनक' मेटक्स मावख 'गिरिखौ मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय आयेन बायदियै गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथोननि बे बाहागोआ थारै बुंजायोब्ला बेयो रोखा महरै बिनायगिरिजों बुंजानाय हेंथाफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। 1947-48 आरो 1948-49 बोसोरफोरनि थाखाय आय' खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरा 728 एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों फोसाबजादोंमोन आरो बे ओंथियाव बेफोर आय' खाजोना मावख 'गिरिजों गावनो गनायजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोर जानो नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो आय' गगिरिया दफा 33 (1) नि सिङाव गावनि बिजिरसंनाय गोहोखौ बाहायनो हायामोन।
बे ओंथिआव। गासै महरै फरायजानाय बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रिप 'न्देन्टफोरनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि उनाव, कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ रिप 'न्देन्टजों होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायजानो गोनां दाजेमारि एबा बिखान्थिनि सोमोनदै आरजाथाव फिथायारि फोसाबनाय खालामनो बिथोन होनो लुगैयो। थारै बेखौ गनायनाय जायो दि, बिथांनि उननि बिथोनआव, आय खाजोना मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय एपेलेट मावख 'आरिजों थि खालामजानाय रिप' न्देन्टनि खाजोना होनो हाथाव आयनि अनजिमाखौ नाजावो आरो दफा 23 (5) (बि) नि सिङाव खामानि मावनो जागायो, बेनि बिथायाव दि रिप 'न्देन्टआ मोनसे रेबथुमजायै फार्म। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो हाया दि कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनआ आइन बायदियै गाज्रि, मानोना "बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे थि आदबाव बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन।"
ट्रिब्युनल। बे सोंनाया उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै गोदान बिथोनफोर हगारनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों नाजावजानाय मावखान्थिनि उदायथिखौ जुजियो। बे मावआगानआ रोखा महरै दफा 33 बी (1) नि सिङाव कमिस्नारनि दानथ' नाय बिथोननि उनाव आरो बेनिखायनो जों बेखौ नायनो हायाखै दि ट्रिब्युनलआ माबोरै उनदाहा खालामग्राखौ दफा 33 बी (1) नि सिङाव कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै फिनदाहा खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो गनायथि होयो। बेनि अनगायैबो, श्री अय्यंगारआ जोंनि सिगाङाव बेखौ थारै मानिना लादोंमोन दि, जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया फिनदाहा होग्रानि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै फिनदाहा होग्रानिफ्राय होनोगोनां खाजोनाखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे गुबुन दाजेमाल' नाजावदोंमोन, अब्ला फिनदाहा होग्रानि बेरेखायै जेबो सम एबा गुबुन फोसावनाय गोनांथि गैयामोन।
आपिलखौ गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
