1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
43 (एन
टि.)................................................................................................................................................................................................................................................
बेनि गेजेरजों बाहाय जानाय पेन्सिलिन दिहुनग्रा स्ट्रेननिफ्राय जाय कालसार मीडियामनि मोनफ्रोम मिलिलिटाराव प्राय 5000 इउनिट पेनिसिलिन दिहुनो। बोसोर 1963 आव, पेनिसिलिननि दिहुनथाइखौ बांहोनो नोजोर होनानै, बिजिरग्राया मेसार्स मेइजि सेइका कैश्ना लिमिटेड (सुंद 'नि थाखाय "मेइजि") जों सावरायदोंमोन, जाय जापानाव एन्टीबाय' टिकफोर बानायनायाव थिसनजानाय मोनसे मुंदांखा फालांगि, जाय बिजिरसंगिरिफोरनो गोनां तेकनिकेल गियानखौ जगायनो राजि जादोंमोन दि माबोरै साबसिन बिरोंदामिन आरो फार्मेन्टेसननि फारिखान्थिनि हेफाजाबजों 'कालसार ब्र' थ 'नि मोनफ्रोम मिलिलिटारआव 10,000 इउनिटनि बांसिन पेनिसिलिननि दिहुन्थायनि गोबां गोजौ थाखोनि दिन्थिफुंनायखौ मोन्नो हायो आरो मेइजिजों जौगाहोजानाय साबसिन दिहुन्थायनि पेनिसिलिन स्ट्रेनफोरजों। सावरायनाया अक्ट' नि मोनसे रादायाव जोबदोंमोन, जेराव मेइजि, गासै '50,000 डलार' नि समान मुलामफानि थाखाय सानदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मोनसे दोहोननि आरजिनाय एबा मोनसे अरायथा मुलाम्फानि मुलाम्फानि थाखाय जानाय खरसाखौ बिजिरदोंमोन आरो दाननायखौ नेवसिदोंमोन। बे नोजोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि गिबि आर' जलाइयाव रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, आहमेदाबाद बेंचा बिजिरगिरिनि आरोबाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि मेजीजों सामलायनाया पाय' ल 'ट प्लान्टनि रोखोमाव एन्टिबाय' टिक मडेलनि दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे गिदिर फालांगियारि प्लान्ट गायस 'ननो सानदोंमोन आरो बेनि सिगां, आउटलेखौ फालांगिनि सायाव आरो थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय मोनसे खर्सा महरै मानिना लानो हाया, नाथाय बेखौ मोनसे गोदान रोखोमनि प्लान्टजों लोगोसे मोनसे गोदान बिखान्थिनि थाखाय खालामनाय मोनसे गोदान फालांगि होनना मानिना लानांगौ। ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि गासिबो' रां होफिन्नायनि थाखाय 'आरो' धोन आरजिनाय 'नि गेजेरजों होजादोंमोन।
दालाय हारिमुफोर आरो खौरां डिजाइन आरो फ्ल 'शीट बायदि बायदिफोरखौ अरायसमनि थाखाय खनसे लाफानांगौमोन। मेजीआ मेजीनिफ्राय मोननाय दालाय हारिमुफोर आरो फोरमायथिफोरखौ पेनिसिलिननि गिदिर बिबाङाव बानायनायाव बाहायनो थाखाय बेसेन होग्राया मोगा-मोगि जानो हाथावना जायखिजाया जेंनाफोरनि सोमोनदै बेसेन होग्रानो बोसोन होनोबो गनायदोंमोन। बे गोरोबनाय आरो सोमोन्दोनिफ्राय रोखा जायो दि मेजीआ डिजाइन बायदिफोरखौ होनो राजि जादोंमोन, खालि मोनसे पाइलट प्लान्टनि थाखायल' नङा, फालांगियारि बिबाङाव मेजीनि फारिखान्थि बायदियै पेनिसिलिन बानायनायनि थाखाय। बेसेन होग्राया पायलट प्लान्टनि महराव मोनसे गिदिर प्लान्ट बानायनांगौमोन। ".............................................................................................................................
बिरोंदामिनारि गियान आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खौरांनि महराव खाथायारि दोहोन। बेखौ बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ मावनाय समाव खालामाखैमोन नाथाय मोनसे गोदान प्लान्ट आरो मोनसे गोदान फारिखान्थि गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि खाजोना मावख 'गिरिफ्रा रां होनायखौ थारै खाथायारि आखु महरै नायदोंमोन। "..............................................................................................................................
आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिया गोरोन्थिजों आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बिजिरनायनि बे बाहागोखौ बिसावरायगिरिया 1975 मायथाइनि सिए 43आव गाग्लोबदोंमोन। बिनि फोजोबनायनि मददाव गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "
बेयो सैथो दि बे खरसाखौ रोखा महरै पेनिसिलिन दिहुनग्रा स्ट्रेनफोरनि साब कुलचरफोर, मोनसे पाय 'ल' ट डिजाइन आरो आदब-बिगियानारि मानसिफोरनि सोलाय-सोल 'बायदि मुलाम्फाखौ आरो मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय माबोरै बेखौ मोननो हायो। नाथाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, जेरै जों 309 आव बेखौ फरायदों, बे दि गोरोबथिनि सिङाव मोन्नाय गासिबो मुलाम्फाखौ बिसावरायनाया मोनसे लेन-देननि बाहागोमोन जाय मोनसे गोदान प्लान्ट गायस' ननाय आरो मोनसे गोदान फारिखान्थिनि जोबथा नोजोरजों लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, गुबुन जेबो फोजोबनाय गैयामोन दि गासिबो बाहायनाया मोनसे समगान्थि
एसे जाथावना। दिहुन्थायनि मोनसे गोदान फारिखान्थि जागाय जेननो थाखाय आरो मोनसे गोदान प्लान्ट फसंनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, थाबैनो नङाब्लाबो उननि थाखोयाव, आरो बै फोजोबनायाव जोंनो मुंख 'नाय गिबि सोंथिनि मोनसेल' जाथाव फिननाया गाज्रि आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेसेन होग्राया आयेननि गुबुन मोनसे सोंथिनि थाखाय ट्रिब्युनलनो बिथोन होनो थाखाय 1971 नि एक्ट आई
टी
ए
नं
24 नि दफा 256 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइबो होदोंमोन, ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानायबो बुंनाय जादोंमोन। आयेननि सोंथिनि सोंथिया बेमोनः "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान एबा बेसाद दंमोन ना गैयामोन (1) मोनसे आबुङै गोदान फारिखान्थिजों लोगोसे मोनसे आबुङै गोदान प्लान्ट आरो गोदान गियानआ माबोरै बेसेन होग्रानि दारै बिथोन होजादोंमोन, बुंनाय गोरोबथिनि सिङाव मेसिनारि आरो आइ
डि
नि महर होनाय जादोंमोन।
cted, संस्थापित आरो सामलायजानाय? गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा जेरावबो बे मोनदांथिखौ रेबगान्थिनाय गैयामोन दि बेसेन थि खालामग्राया मेजीनिफ्राय मोनसे आबुङै गोदान प्लान्ट मोन्नो हादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि गनायथिनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया मोनसे गोदान फारिखान्थि आरो मेजीनिफ्राय दा मोनसे गोदान बिरोंदामिनारि गियान मोन्नो हादोंमोन, फोरमान गैयालासे नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1971 नि आई
टी
ए
24 खौ बोखारनायनि बेरेखायै, बेसेन थि खालामग्राया 1975 नि सिविल आपिल नं
44 खौ सायख' दोंमोन। 24.2.1987 आव, बे अदालते ट्रिब्युनलखौ केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बानायनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि उननि सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जाय बेसेन थि खालामग्रानि बायदिब्ला, ट्रिब्यूनल नालनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जाय 1975 नि सी
ए
44 आव बिजिरगिरिफोरनि आपिलनि आयदामोन।
ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टखौ साबमिट खालामदों आरो आयेननि बे बाथ्राखौबो मुंख 'दों। बे रोखोमै आइननि मोन्नैबो सोंथिफोरा दा जोंनि सिगाङाव दं। गिबि सोंथिनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थारथिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, नैथि सोंथिनि फिननायखौ गिबिखेब होनांगौ मानोना मुंख' नायखौ बे कर्टजों थोंजों लिंहरनाय जायो। जों खोनादों श्री टी
ए
रामचद्रन आरो खाजोनानि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि रोंग' सारगिरि रोंग 'सारगिरि
खाजोनानि सायाव सोनारनाय। बेनि अनगायैबो, खरसाया खाथायारि खरसानि आखुआव जानो नाङा। गोबां रोखोमनि थासारिफोराव जेराव खाथायारि खरसाया मा आरो खाजोनाया मा बेनि सानखांथिया नुजायो, जायखिजाया सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दानायाबो जाथावै, सरासनस्रा जाथायफोरावबो थोजासे थार आरो गनायथावनायै गुवार, जायखिजाया रोखा सिमा दागो खालामनो थाखाय। हावेभ एर, माखासे गुवार आरो सरासनस्रा आनजादफोरा सम-सम बोसोन होजादों बेखौ थि खालामनो थाखाय दि जायखिजाया थि केसाव लाइननि बबे फारसे थानाय आउटआ जुक्तिगोनां महरै गोग्लैनो हागौ। बेफोर आनजादफोरा सरासनस्रायै गोहोमगोनां आरो बाहायजाथाव बान्दाफोर महरै खामानि मावो; नाथाय मास्तर महरै बिसोरो थि खालामनायनि सायाव थायो। गिबि फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय फारागथिनि गुवार ओनसोलखौ दिनथियो बेयो सिटी अफ लन्दन कन्ट्रेक्ट कर्प 'रेसन बनाम स्टाइल्स, जेराव बवेन, एल
जे
आ इंगित होदोंमोन दि "रां बुथुमनायनि सायाव सोनारनाय" मोनसे जेंना जागोन, जेराव खाजोनानि सायाव सोनारनाय।
एमब्र 'सा रबर क'
बनाम आबादारि, लर्ड डुनेडिनआ 'गाज्रि बिजिरथि रायन' महरै सुबुरुन होदोंमोन दि जुदि खरसाया 'गासिबोनि थाखाय खनसे' जायो अब्ला बेयो धोन आरो जुदि बेयो 'बोसोरफ्रामबो जाफ्लेबाय थायो' अब्ला बेयो खाजोना। बे आयदा सायाव गले-गले मुंख 'नाय मामलायाव, जेरै, ब्रिटिश इनसुलेटेड हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टन, विसकाउन्ट केव एल
सी
आ बुंदोंमोनः "नाथाय जेब्ला मोनसे खरसाया खनसेल' नङा आरो गासै 311 नि थाखायल 'नङा, नाथाय फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ गायस' ननो नोजोर होनानै खालामजायो, अब्ला आं सानो दि बेबादि खरसाखौ खाजोना नङा, नाथाय धोननि थाखाय थारै गनायथावै गनायनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोन दं (मोनसे उलथा फोजोबनायसिम दैदेनग्रा जुनिया बेंखननाय थाथायफोर गैयाब्ला)।" इं 1955 माइथायाव आसाम क '
सी
लिमिटेड, बेंगलाव 34 रां, आय बिगुमा आय बिगुमा आय आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगु
खरसाया। गुबुन फारसेथिं जुदि बेबादि जेबो दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि थांखिनि अनगा फालांगि सालायनो एबा मुलाम्फाखौ आर्जिनो बेखौ मावनो थाखाय खालामनाय जाया, अब्ला बेयो मोनसे खाजोना खर्सा। "" खरसानि थांखि आरो थांखिया खरसानि आखुखौ थि खालामगोन, बेयो रां खाथायनाय एबा खाजोना खर्सा। "सीतालपुर सिनि वर्क्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, [1963] आई
टी
आर
(एस
सी.) 160; लक्ष्मीजी सिनि मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आरो त्रावणकोर क 'चिन केमिकल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आसाम बेंगल सिमेन्ट कम्पानिनि मामलायाव खालामनाय बुंफुरलु, जाय लर्ड केभनि बिथोनखौ गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन। एसोसिएटेड न्यूजपेपर्स लिमिटेड, जाय खाजोना कमिस्नार एबा जुथाय आफाद, जे
डिक्सन आरो खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो।
फारसेथिं "मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय गायसनजानाय एबा गायसनजानाय" आरो गुबुन फारसेथिं "बिखान्थि जायनि गेजेरजों बेबादि आफाद नेमबादि मुलाम्फा मोननो थाखाय सोलियो", बबेखानि बुङो दिः "फालांगिनि दाथाइ एबा फसंथान एबा फसंथाना फ्राय जोबनोगैयै बायदि रोखोमनि महरफोर लानो हागौ आरो मोनसे बरनायनायनि सिङाव बेखौ बुजिनो गोब्राब जानो हागौ जेराव बेयो गासैबो महरफोराव नुजानो हागौ।" 312 सोलोंसा बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "
आं सानो, मोनथाम आयदाफोर दं जायखौ सान्ना नायनांगौ, (ए) अडवान खाजोनानि आखुखौ बिनाय जायो, आरो बेयाव बेनि अरायथा गुनफोरा मोनसे बाहागो गेलेनो हागौ, (बी) बेखौ बाहायनो, सोनारनो एबा रंजानो हानाय आदब, आरो बेयाव आरो सिगांनि हेड रिकरन्सनि सिङाव गावनि बिफाव लानो हागौ; (सी) बेखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहा लानाय, बान्था होनाय एबा जोबथा समफारिनि गेजेरजों बेनि रैखाथि एबा सुख 'नायनि राहा महरै थावखौ बाहायनो एबा बेनि खाथायनाय समफारिनि थाखाय मोनसे समान बाहायनाय।
लिमिटेड बनाम स्ट्रिक, लर्ड रीडआ नंगुबै थाथायखौ नागिरनायाव जायखिजाया मोनसेल 'प्रिन्सिपलनि गोख्रों बाहायनाय आरो एखुथा सोनारनायनि उदायैनि सायाव जर होदोंमोन आरो सिगांनि जाथायफोराव खालामनाय सरासनस्रा बुंफोरनायफोरखौ जोबोर थुनलायारियै लानाय आरो बेफोरखौ गुबुन मोनसे केसआव बाहायनो नागिरनायनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिखौ नोजोर होदोंमोन जाय बिसोरनि लिरगिरिफोरा थारैनो गोसोआव गैयामोन। लर्नड लर्डआ गोब्राबथिनि गुबुन मोनसे फुंखा महरैबो सिनायथि होदोंमोन दि माखासे जाथायफोराव बबेबा मोनसे मानदान्दाखौ साबसिन मानिनाय आरो केसनि गुबुन जाहोनफोरखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो बेखौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम नारसिन्नाय। लर्ड रीडआ आरोबाव बुंदोंमोनः "बेनिखायनो बेयो गोमोथाव नङा दि रावबो आनजाद एबा प्रिन्सिपल एबा थाम्बनि नेमआ साबसिन नङा। सोंनाया जोबनायाव बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि मोनसे सोंथि, नाथाय मोनसे सोंथि जायनि फिननायखौ गासैबो थासारिफोरनि दावहायाव होनांगौ जायखौ सानना लानांगौ आरो जायखौ मोनसे थि थासारियाव लिरथारनांगौ।
जायखिजाया मोनसेल 'आयेनारि बिखान्थिनि गोरायै बाहायनायनि सायाव। "मोनफ्रोमबो केसाव सोंनाया गोनांथार जागोन दि बेंखननि थाथायनि मोनसे सेटाव गोनां आरो ओंथिगोनां आनजादफोरा सोमोन्दो गोनां आरो गोनां नंगौना नङा। बेखौ थारै बुंनाय जायो, जुडिसियेल मेताफरफोर, गुसुंयै नायजानांगौ, मानोना, साननायखौ उदां खालामनो आगजुफोर महरै जागाय जेननायनि थाखाय बिसोरो गोबां समावनो बेखौ बान्दा खालामनानै जोबलाङो। गाव हारसिङैनो, जायखिजाया थि आनजादनि थि खालामै गुनआ बि
पि
आव हाईलाइट खालामजायो। अस्ट्रेलिया बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि टेक्सासननि कमार, लर्ड पियार्सा बुंदोंमोनः" जेंनाखौ फोजोबनाया 313 जों जेबो गोख्रों आनजाद एबा बरनायनायनि गेजेरजों नागिरजानो नाङा। बेयो थासारिफोरनि गासै सेटनि गोबां बिथिंफोरनिफ्राय दिहुनजानांगौ जायनि माखासेया मोनसे दिगावबो इंगित होनो हागौ, माखासेया गुबुन फारसेबो। मोनसे बिन्दोआ ओरैबायदि रोखा महरै गुबुनखौ गोहोम खोख्लैयो जाय बेखौ गोहोम खोख्लैयो आरो
r "
(जर होनाय जायो) 'खनसे गासिबोनि थाखाय' होनां रां होनाय आरो 'अरायथा मुलामफा गोनां' नि साननायखौ आयेनारि थासारिफोरजों गोरोबनाय नङा; आरो 'राजथावनि' एबा 'खाजोना' नि सानदांथिफोराबो मोनसे न्यायारि फेटिश नङा। खाथायारि खरसाया मा आरो खाजोनाआ मा अरायथा फारागथि नङा नाथाय फालांगिनि सोलिबोनाय रांखान्थियारि सैथोथिफोरखौ फिन होनो थाखाय सोलिबोनाय जानांगौ।" मोनसे अरायथा आखुनि दोहोन एबा मुलाम्फा "बुंफुरलुखौ सोमोनदोआव आरजाथाव थोजासे बिबांनि दिदोमथिनि गुदिमुवाखौ जर होनो थाखाय जौगाहोनाय जादोंमोन। हेरिं बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन, 1946.72 CLR 543 आव रिच जे
नि सोदोबफोर, ऑस्ट्रेलियानि आय खाजोना बिजिरथि आयेननि दफा 51 आव रोखोमसे राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय। लर्ड केव एल
सी., 'हेल्सबी' नि सोदोबखौ बाहायना 'अरायथा मुलामफा गोनां' आरो ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926 ए
इं1926
जायनि सायाव 'दिदोमथि' आ मोनसे थाखो आरो मोनसेल 'गुदिमुवा जायखौ सान्ना लानाय जायो। गोदो गोदायनि सानफोराव गरायफोर आरो मटर ट्राकफोरा लाइफांफोर आरो फालांगियाव रोगाथायनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ आरजिनायाव सरासनस्रायै रां खाथायनाय जायो। नाथाय गरायफोरा थैरोङि नङामोन जायखौ ट्राकफोरा फोरमान खालामदों। "। 10
श्री रामचद्रनआ जुक्ति होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सोंनायनि हाबाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि मेजीनि गनायथिया मेजीनि साबसिन फार्मेन्टेसन बिरोंदामिनखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आबुङै गोदान लाइफांनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ ट्रिब्युनलनि बिथायाव गाहायाव होनाय लामाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन जेराव बे आगजुखौ मोननाय जादोंमोनः" गुबुन फारसेथिं, मोनसे आबुङै गोदान फारिखान्थिजों लोगोसे मोनसे आबुङै गोदान लाइफां आरो मोनसे आबुङै गोदान गियान जायखौ मूल्याङ्कन खालामग्राआ माबोरै मोन्नो हायो, आरो बेखौ मिजीआ केलेजीनि आदबारि साननायनि गेजेरजों माबोरै मोन्नो हायो बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन।
"श्री रामचद्रनआ जुक्ति होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन दि गनायथिनि सिगाङावबो, बिजिरग्राया लाख लाख रांनि बांसिन पेनिसिलिन दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस 'नदोंमोन आरो मेइजिजों गनायथिनि थांखिया खालि पेनिसिलिननि दिहुनथाइखौ बांहोनायमोन आरो मोनसे गोदान प्लान्ट गायस' ननायनि जेबो गोदान हाबिलाया माब्लाबाबो बिजिरगिरिनि थांखि नङामोन। बिजिरसंगिरि सुबुरुनआ बुङो, पेनिसिलिननि प्र 'डक्ट' सन जाय बिजिरगिरिनि फालांगिनि गायसनजानाय लाइनमोन, बेखौ मेइजिजों आलादा खालामनाय आरो जौगाहोजानाय गोदान पेनिसिलिनजों फार्मेन टेसननि मोनसे साबसिन बिखान्थि बाहायनायजों जौगाहोनांगौमोन, जाहाथे मोनफ्रोम मिलि लिटाराव पेनिसिलिननि इउनिट दिहुनथाइखौ बांहोनो हायो।
मेजीजों जगायजानाय हारिमु। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि गनायथिनि गेजेरजों सानना लानाय हाबा-हुखानि गासै फारिया "मुलाम्फा आरजिनाय फारिखान्थि" नि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां आरो "मुलाम्फा आरजिनाय दाजेमारि एबा आइजें-आइला" नङा। सुबुरुनआ बुङो, फारिखान्थिखौ फोसाबनाय आरो प्लान्टआव रां थिसननायनि गेजेराव थानाय खरसानि सोमोन्दोआ दिन्थियो दि सोलिबाय थानाय "मुलाम्फा आरजिनाय आइजें-आइला" खौ सोलायहोनो नागिराखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि मेजीनिफ्राय गोदान फारिखान्थि आरो तेकनिक न 'ल' जीनि बाहायनाया मोनसे गोदान फालांगिनि समानमोन जाय सिगांनिफ्राइनो बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगिनि फारियाव गैयामोन एबा बेनि थाखाय मोनसे गोदान प्लान्ट गायस 'ननायनि गोनांथि दंमोन, जेराव सिगांनि गोबां रां खाथायनायफोरखौ गारना गारनाय आरो गायनायनि गोनांथि दंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि बेयो जेबो आफाद नङामोन, जाय मेजीनि पेनिजिनि फारिखान्थिखौ सिनायथि होदोंमोन।
दि बाहायजायि आरो सोमोनदो गैयै जायो एबा बेसेन थि खालामग्राया मोनसे आबुङै गोदान प्लान्ट गायस 'ननो गोनां जायो आरो मेइजि फारिखान्थिनि फार्मेन्टेसनखौ फोसाबनो गोनां जायो। जिखिजायामानो, खाजोनानि रोंग' थि गोनां सुबुरुनआ बेखौ थि खालामनो नाजायो दि बिसिबांजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिदिनथिफोरा दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्राया मोनसे गोदान बिखान्थिनि थाखाय मोनसे गोदान बिरोंदामिनारि गियान मोन्नो हादोंमोन, जायनि थाखाय मोनसे गोदान प्लान्ट गायस 'ननो गोनां जायो। श्री लोधानि बायदिब्ला, मोनसे गोदान बिरोंदामिननि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गोदान फालांगि दंमोन आरो बेसेबां सिमा गैयै सम नांगौमोन, जायनि थाखाय बेनि फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोदान प्लान्टनि गोनांथि जादोंमोन। श्री लोधानि बायदिब्ला, मोननैबो मोनसे अरायथा दोहोनमोन, आरो मोनसे गोदान फालांगि जागाय जेननायमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला जों बेखौ गनायनो राजि जायो दि ट्रिब्युनलनि थाखाय बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि बेसेन थि खालामग्राया मोनसे' आबुङै गोदान प्लान्ट 'फारिखान्थिजों लोगोसे मोनसे आबुङै गोदान आदबखौ गनायदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बे साननायाव गोरोन्थिखौ नेवसिगारो दि खाजोना लाग्राजों मोनसे आबुङै गोदान प्लान्ट मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि, गोजौ अदालते गोरोन्थिखौ ट्रिब्युनलनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे मिथियै एबा गोरोन्थि बुजिनाय होनना गनायदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बे नोजोराव गोसो होदोंमोन दि मोनसे आबुं गोदान फारिखान्थि आरो बिरोंदामिनारि गियान दि गोरोबथिनि सिङाव मेजीनिफ्राय माबोरै मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गुदि आरो सिङाव थानाय नोजोरआ जादों दि 9.10.1963 अक्ट 'नि गोरोबथिया मोनसे गोदान फारिखान्थि आरो मोनसे गोदान बिरोंदामिनखौ सानदोंमोन जाय खाजोना लाग्रानि फालांगियाव थानाय दाथायारि सानज' थाय, आइजें-आइला, प्लान्ट आरो दाजेमारिनि थाखाय जोबोद गुबुनमोन, जाय खाजोना लाग्रानि सोलिबाय थानाय फालांगि लाइनजों सोमोन्दो गैयै आरो गुबुन मोनसे आबुङै मोनसे गोदान फालांगि। बे ओंथियाव मानिनाय जादोंमोन दि बेसेन लाग्रानि गोदान सम्पथि आरजिनो थाखाय सानसे खालि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय खरसाया नङा।
1961 मायथायाव बेनि लायफांनि जागाय जेननायाव, बेयो दिदोमथि गैयैमोन, पेनिसिलिननि दिहुनथायमोन। गनायथिनि उनावबो मेनुफेक दिहुनजानाय दिहुनथाया पेनिसिलिन जानानै थादोंमोन। मेइजिजों गनायथिया हारिमु बिजों पेनिसिलिन मिलि लिटारनि खोन्दो दिहुनथायखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखाय मेइजिजों जौगाहोजानाय "जोबोर आरजाथाव साब कालसार" नि जगायथायखौ थि खालामदोंमोन। पेनिसिलिननि बाय 'जथायनायनि सायाव बिगियानारि थुनलाइया दिनथियो दि पेनिसिलिनआ मोनसे फार्मेन्टेसन फारिखान्थिनिफ्राय दिहुनजायो। माखासे पेनिसिलिनफोरा थोंजों फार्मेन्टेसननिफ्राय मोननो हायो आरो माखासे गुबुनफोरा फार्मेन्टेसन आरो फार्मेन्टेसन दिहुनथायनि उननि रासायनारि सोलाइनायनि मोनसे जथायजों मोननो हायो। दिहुनथाय बिखान्थिआव, बेखौ बुंनाय जायो, मोनब्रै फारिखान्थिफोर दंः फार्मेन्टेसन, आइसोलेशन, रासायनारि सोलायनाय आरो फोजोबनाय। "एनसाइक्लपेडिया, माइक्र' पिका, जाय 1928 आव मुंख 'नाय एन्टीबाय' टिकानि सरासनस्रा फालांगियारि बिथाखौ मुंख 'नाय।
आर आलेकजेन्डार फ्लेमिंआ एन्टीबाय 'टिरानि जागायजेन्नायखौ नोजोर होदोंमोन। फ्लेमिंआ नोजोर होदोंमोन दि स्टेफाइल' कक कुस औरियस (पुस दिहुनग्रा बेक्टेरियाम) नि कल 'नियफोरा मोनसे कालसारनि बैफोर ओनसोलफोराव देरनायाव फेलें जादोंमोन जाय गोथां मोल्ड पेनिसिलियाम नटातमजों हरखाबै 316 खौ गाज्रि खालामदोंमोन। मोल्डखौ आलादा खालामनायनि उनाव, बिथाङा मोनदों दि बेयो गोबां सरासनस्रा बेक्टेरियाखौ बुथारनो हानाय मोनसे मुवा दिहुनो जाय मानसिखौ सनदेरो। बे एन्टीबेक्टेरियल मुवा, जायखौ फ्लेमिंगआ पेनिसिलिन मुं होदोंमोन, बेखौ लाव लाव लाव मुवायाव हगारनाय जादोंमोन जेराव मोल्डखौ गायनाय जादोंमोन। बे प्र' सेसा पेनिसिलिननि गासैबो फालांगियारि दिहुन्थायनि बिथा। "(पी
850) (जर होनाय) (जर होनाय) केमिकल टेक्न 'लजिनि इनसाइक्लपेडिया (किर्क ओथमर III) एडन
2 आव बेखौ मुंख' नाय जादों। माइक्र 'बायलनि थि आखुथायफोर, दारिमिनारि थासारिफोरनि रोखा आखुथायफोर, आरो बिजोंफोरनि गुदि बुंफुरलुफोर, बेफोर ट्रेड स्ट्रेनफोरनि गुदि बुंफुरलुफोर।
पेनिसिलिन आरो सेफालोस्प 'रिन दिहुन्थायनि थाखाय आगजु, इम' क्युलाम थियारि खालामनाय, बिजों आरो फार्मेन्टेसन थासारिफोरा राइजोआरि गियान आरो बेखौ बेयाव बिजिरनाय जादों।...
फ्लेमिंगनि पि
नटातमनि गुबै स्ट्रेनआ पेनिसिलिननि एसेल 'दिहुनथाइ होयो।..............................................................................................................................................................................................
सोलिबाय थानाय फालांगिनि बाहागो एबा बेसेन होग्रानि आथिखालनि प्लान्टआव पेनिसिलिननि फालांगियारि दिहुन्थायनि थाखाय सोलिबाय थानाय 317 दिहुनथाय मावखान्थिफोरनि गासै बाहागोआ मेजीजों जगायजानाय गोबां दिहुनथाय होग्रा पेनिसिलिननि फोलेरफोरनि गोदान दालाय हारिमुफोरनि गोसारनायनि सोमोनदोआव बाहायजायि एबा आरजाथावै जाबायमोन आरो गोदान बाय 'सिन्थेटिक फुंखाखौल' सिनायथि होनो थाखाय मोनसे आबुङै गोदान आरो गुबुन रोखोमनि लाइफां आरो दाजेमारि फसंनाय आरो जुरिजेननायनि गोनांथि दं। श्री रामचद्रनआ फिन खेबसेबाव बे बाथ्रा बुंनायाव जुजिगासिनो दं दि फेहेरनाय बिखान्थिनि जौगानाय एबा फोसाबनायाल 'बेसेन होग्रानि सोलिबाय थानाय इन्फ्रा दाथाय, दाजेमारि आरो प्लान्टनि गोनांथि आरो सोलिबाय थानाय बाहायथिजों गोरोबनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, मेडिकेल माइक्र' बाय 'ल' जियाव एन्टिबाय 'टिक बिजिरसंनायफोराव गोख्रै दावगानायफोरखौ नेवसिनाया नंगुबै जागोन आरो मोनसे थि थाखोआव माबोरै दिदोमथि आरो आखुथाइखौ मिन्थिगोन।
बे मुलियारि बिगियाननि गोख्रै सोलायनाय ओनसोल। गोजौ गोनांथि गोनां बैफोर माखासे ओनसोलफोराव आरिमुनि थासारिया। बिजिरसंनायखौ जेब्लाबो गोदानसिन खालामनाय जायो जाहाथे बेखौ मिन्थिनो हायो दि माबोरै दिदोमथिनि गोनां बिबाङाव गुदिमुवा होनना बुंनो हाया आरो गोनांथिफोरखौ रानलायनो जेबो अरायथा नङि नङा। आरो मोनसे अरायथा खाथायारि धोननि रोंग 'थिफोर। बे बिथिङाव बिगियान आरो बिरोंदामिननि गोख्रै दावगानायफोरा जोंखौ एसे लासैसिन आरो जोबोद गोरलैयै खखलिंआव सांग्रां खालामहोनांगोन, जेरै बे खाथायारि रां। थासारि दि गोरोबथिया दासिम बाहागोआरि नङैनि थासारिफोर, गोरोनथि आरो गोरोनथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि सायाव सिमाफोर दोनदोंमोन, बेखौ मिन्थियो दि माबोरै आरो थाथायफोरा बाहागोआरि नङै, गोरोनथि आरो गोरोनथिखौ मिन्थियो, बेखौ मिथिनायनि फारसे माबोरै बांसिन खेंख्रा-खेंख्रि मोनदाङो, बेनि गुबै जाहोन, जाय गोदान बिजिरनायनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मोनसे आबुङै गोदान प्लान्टनि गोनांथि जानाय गोदान फालांगि। जों गियो, बे नोजोरआ थार नङाबो जानो हागौ। गोरोबथिनि दफा 2,4 आरो 6आव बुंनाय दङः "(2) मेजीजों ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
पारसुएन्टनो होनाय दालाय-हारिमु, डिजाइन, फ्ल 'शीट आरो लिरनाय बरनायनायखौ बिजिरना आरो बेनि दफा (1) आव, एलेम्बिकआ एम
इ
आइ
जि
आइ
नो आगुयै आरो ज' यै रां हरगोन, जेरै एम
इ
आइ
जि
आइ
आ बाजि रोजा इउ
एस
बुथुमनो हायो। मेजी
आइ
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
आइ
आइ
ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
जों एम
इ
आइ
जि
आइ
निफ्राय मोन्नाय दालाय-हारिमुफोर आरो खौरांफोरखौ ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों गोरायै रोखा खालामनाय जागोन आरो बेखौ ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
आ भारतआव बेनि पेनिसिलिन जी प्लान्टावल' बाहायगोन, आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन सुबुं, फार्म एबा एजेन्सि, सोरखारि एबा गावारिफोरनो फोसाव जानाय नङा। ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
आ बेबादि दालाय-हारिमुफोर आरो फोरमायथिफोरखौ फोसाव जानाय नङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गासैबो गनायथाव आगानफोर लानाय जागोन। ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
आ एम
इ
आइ
जि
आइ
निफ्राय मोन्नाय स्ट्रेननि गावनि न 'खरनिफ्राय बारग' नायनि बेरेखायै गासैबो जाथावना सांग्रांथिफोरखौ लानाय जागोन। ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
आ ए
एल
इ
एम
बि
आइ
सि
जों मोन्नाय जायखिजाया दालाय-हारिमुफोर आरो खौरांनि सोमोनदै जायखिजाया हादोरनियाव पेटेन्टनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
एड) गनायथिनि दफा 4 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बे फोजोबनाया फारि नङै। फालांगिनि माखासे ओनसोलफोराव फारिखान्थि आरो बिरोंदामिनखौ फोसाबनाया सोलिबाय थानाय फालांगिनि थाखाय आबुंमोन आरो बेखौ मोनसे गोदान एबा गोदान फालांगि होनना गनायनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन। आरोबाव थासारि दि गनायथिनि गायसनजानाय फालांगिनि फारियाव सिगांनिफ्राइनो मोनसे दिहुनजानाय बेसादजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गोदान दिहुनजानाय बेसादजों सोमोन्दो गैया, बेयो फोरमायो दि जाय थि खालाम जादोंमोन बेयो सोलिबाय थानाय फालांगिनि मावफुंनायाव मोनसे जौगानायमोन आरो बेनि आखा-फाखाथि आरो मुलाम्फाया बिजिरगिरिनि गायसनजानाय फालांगिनि सानफ्रोम्बो फालांगिनि ओनसोलनिफ्राय बोखारजायाखैमोन।
C.I.T.v
CIBA of India Ltd.;, 705 आव। बेवहाय जेबो मोनसेल 'थि बिदिनथि गैया जाय गावनो, मोनसे थि खर्सा रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां।' गासिबोनि थाखाय खनसे 'रां होनाय आनजादआबो रोखा नङा। जाय गोनांआ जादों रां थिसननायनि थांखि आरो बेनि थांखि आरो गोहोम, फालांगियारि सैथोथिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे सरासनस्रा मोनदांथियाव गनायनाय जायो। मोनसे केसाव,' अरायथा मुलामफा 'नि आनजादआ सिफायनो हागौ। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम एसोसिएटेड सिमेन्ट क' लिमिटेडआव, (290 आव जे
टी
282 2 287) बे कर्टआ बुंदोंमोनः "
जेरै सुप्रिम कर्टआ एम्पायर जुट क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना मिशनार, [1980] 124 <आई
डी
1......................................................................
बे आनजाद नायनायाव बुंजानाय बाथ्राफोरा जाबाय फालांगियारि ओंथियाव मुलाम्फानि आखुथाय आरो जेराव मुलाम्फाया राजथावनि बिथिङावल 'थायो अब्लासो बे आनजाद नायनायाव बाहायनाय खरसाखौ गनायनाय जाया। "15
बेनि फिथाय महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो 1970 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं 78 आव गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय आयेननि सोंथिनि फिननायखौ थार आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बे बायदिनो, 1971 माइथायनि आई
टी
ए
24 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि साप्लिमेन्टारि सोंनायखौ लानाय जायो आरो आथिखालाव ट्रिब्युनलनि दारै बे बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय साप्लिमेन्टारि रिफरेन्सनि आयदाखौ गाज्रि आरो खाजोनानि बेरेखायै फिन होनाय जायो। आपिलखौ गनायनाय जायो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। जी
एन.
