1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2395। 1978 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2आव जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अल्तार आहमेद आरो एस
के
भट्टाचार्य। साखिगिरिफोरनि थाखाय डी
डी
ठाकुर, ई
सी
अग्रवाल, अतुल शर्मा आरो मिस पूर्णिमा भट्ट। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते रायजोनि गोरलैथिखौ नाजावबायब्लाबो आरो बेयाव साखिगिरिफोरजों सायख' जानाय नैथि आपिलखौ नेवसिबायब्लाबो, रायजोआ बे आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय थुलुंगा होजादों मानोना गोजौ अदालते नायदोंमोन दि इवाक्युइ (एडमिनिस्ट्रेशन अफ प्रपार टाइटस) एक्ट, 2006 (बेनि उनाव एक्टआव मुंख 'नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टआव मुंख' नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टआव मुंख 'नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टआव मुंख' नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टाव मुंख 'नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टाव मुंख' नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टआव मुंख 'नाय) नि दफा 8 आरो 14 (बेनि उनाव एक्टाव मुंख' नाय) नि दफा 8 आरो
आयेननि दफा 8 नि गोनांथि आरो गोहोम गोनां गोहोनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ। साखिगिरि नं
1 आ जम्मुनि तालाब खटिकानाव थानाय इवाक्युई प्रप' र्टी हाउस नं
437 नि बिगोमा होनना दाबि खालामो आरो बेखौ साखिगिरि नं
2 आरो 3 नो गासै 16,000 रांआव फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों फान्नाय जायो। 12.12.1970 अक्ट 'नि मोनसे बिथोनजों, साखिगिरि (थामथि आर' जलाइगिरि) आ मानिदोंमोन दि बे फाननाया उदायैमोन मानोना बे दोहोनआ उदां सम्पथिमोन आरो सासे शाह महमुदजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय 1947 मायथाइनि दावराव-दावसिनि समाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन आरो बैयाव सासे होखारग्रा महरै थाबाय थादोंमोन। सा 472 नि बेरेखायै साखिगिरिनि बिथोनआ साखिगिरि जनरल (नैथि आर 'जलाइगिरि) नो मोनसे सायख' जानाय आर 'जलाइमोन। साखिगिरिया आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय
बिसोर आयेननि सिङाव आयेननि दफा 25 नि सिङाव दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, बिसोर बेनि थाखाय आरजाथाव फोरमाव थांनो हायो। बेनि उनाव, फिनहोग्राफोरा मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन मोनसेया दफा 8 नि सिङाव 14.3.1974 आव आरो गुबुन मोनसेया दफा 25 नि सिङाव 24.4.1974 आव कस्ट' डियाननो। कस्ट 'डियानआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइखौ अक्ट 'नि बिथोननि उनाव नै दाननि थि सिमा समफारिनि बारा दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा आर' जलाइखौ गुननि सायाव गनायदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। रोखोमसेयै, दफा 25 नि सिङाव आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। फिन खेबसेबाव, कस्ट' डियान जेनेरेलनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि कस्ट' डियानआ केसनि गुननि सायाव नायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन जेब्ला सिगांनि आर 'जलाइयाव होनाय बिथोनआ खालि दफा 8 नि सिङाव सिगांनि जायखिजाया आर' जलाइखौ सिगांनिफ्राइनो बिजिरना दोननाय जादों ना गैया बेखौ नायनो थाखायल 'मोन।
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव आरो गावसोरनि फारसे रैखाखालामनो नागिरदोंमोन। हाइ क' र्टआ गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुवाखैमोन मानोना कस्ट 'डियन आरो कस्ट' डियन जेनेरेलआ नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव एखे समावनो बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरजों दाबि खालाम जानाय सम्पथिआ सन्देह गैयालासे होखारजानाय सम्पथिमोन। हाइ क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि फोरमानखौ मोजाङै बाखनायनायनि उनाव दिहुनजादोंमोन आरो बेनिखायनो बैफोर दिहुनथायफोराव हेंथा होनो थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन आरो नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, कस्ट 'डियन आरो कस्ट' डियन जेनेरेलजों फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होनो नेवसिगारनाय समाव, हाइ क 'र्टआ गाव-गावनि थाखाय बोखारजानाय सम्पथिखौ दख' ल खालामनो थाखाय आयेननि दफा 8 नि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गाज्रि बाहायदोंमोन। हाइ क 'र्टआ एक्टनि दफा 8 नि गाज्रि बाहायनायाव गोसो जानायखौ मोनदांदोंमोन।
जायनि थाखाय बिसोरनो आयेनाव खाबु होनाय जादोंमोन आरो मानोना बिसोर गावसोरनि बाहायथि जोबबाय, मावख 'आरिफोरा इयुनाव जायखिजाया होखारजानाय सम्पथिनि दाबि खालामनायनि थाखाय दफा 8 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायनो नाङा। दफा 8 आरो 14 आव फोसावनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर जाय 473 रायजोजों बे आर 'जलाइखौ जोनोम होदों, गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङ। "आयेननि दफा 8 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि आर' जलाइखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया, बेनि बारस्लायनायनि 39 बोसोरसोनि उनाव। आंनि सान्नायाव आयेननि दफा 8 आ बेनि बाहायथि जोबबाय आरो आयेन बिजाबाव दासिमबो थानाय मोनसे गोनांथिगैयै आयेन, जायनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादफ्रा आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेखौ बोखारनो बिथोन होनाय मोनसे बेसेनगोसा आयेन पास खालामनो हागौ। केसाव कस्ट 'डियानआ महमदखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय जेबो हेंथा गैया।
आयेननि दफा 8 नि सिङाव, आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि दफा 8 नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायनो बिथोन होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि सम्पथिफोरखौ एंगारनो हागौ। बेखौ सान्ना लानो हाया दि सासे सुबुं जायनि सम्पथि फोसावजादोंमोन एबा कस्ट 'डियानाव दोनजादोंमोन बियो 39 बोसोरसोनि समफारिनि थाखाय सिरि थायो आरो दाबिखौ मोजां मोनामोन, जुदि बिथांहा माबाफोर दङ' मोन। बेनि उनाव सिगांनि दाबिफोरखौ नंगुबै, साजायनाय आरो गाज्रि सान्ना लानाय जानांगौ, होखारहरजानाय सम्पथिफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो फोजोबस्रांनायनि थांखि लानाय, जायफोरा जोबनायाव बेबादि सम्पथिफोरखौ मोनफिननो हागौ जुदि बिसोर मोनसे गनायजाथाव आयेननि सिङाव रायजोआव फैफिनो एबा बेनि थांखिनि थाखाय आइन खालामजायो। "श्री अल्तार महमद, आपिलनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां उकिल जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि जेब्ला हाइ क' र्टआ कस्ट 'डियन आरो कस्ट' डियन जेनेरेलजों फोरमायजानाय सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन, अब्ला हाइ क 'र्टनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि जेबो गोनांथि एबा गोनांथि गैयामोन दि दफा 8 आ बेनि बाहायथिखौ बारलांबाय ना गैया आरो आइन बानायखांनायनि 40 बोसोरनिबो बांसिन सम बारलांखांनायनि उनावबो बेनि गोनांथि दं ना गैया। गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 8 आ आयेननि दफा 6 जों खाथि सोमोन्दो दं, जाय आयेननि सिङाव मोनसे सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनो थाखाय सासे कस्ट' डायननि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो जेराव दफा 6 आ दाबो रां दं मानोना मोनसे सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनो थाखाय थि जाथायफोराव खोनदोनि सिङाव फोसावथाइफोरखौ दाबो खालामनो हायो, दफा 8आबो आयेन बिजाबाव थानो गोनां जागोन। बेखौ दासिमबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजोनि मोनसे बाहागोआ 474 आव गुबुन हादोरारि सम्प' ति जानो हागौ।
बेहाय जोबोद गोबां। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि जेब्लासिम दफा 6आव गोनांथि आरो मावफुङारि गोहो थायो आरो बै दफानि सिङाव फोसावथाइफोर होनो हायो अब्लासिम दफा 8 खौबो लाखिनांगोन आरो थारै गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरजों बाहायजानांगोन आरो बिदि महरै गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोन दि दफा 8 आ बिनि बाहायथिखौ बारलांबाय आरो रायजोआ बेखौ आरजाथाव आयेनजों बोखारनांगौ। जों गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै गायसनजानाय मोनो। श्री ठाकुर, साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ एड्भोकेट के 'ट जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होआमोन आरो थारै बिथाङा दफा 8 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि कस्ट' डियन आरो कस्ट 'डियन जेनेरेलआ दफा 8 नि सिङाव गिबि दानथ' नायनि आर 'जलाइखौ समनि गेजेराव खालामनाय आरो सम्पथिनि सायाव बिथांनि दाबिखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बेनि फिथाइ महरै जों बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव थिरांथा लायो, जों थि खालामो दि गोजौ बिजिरसंनायनि सायाव जों थि खालामो।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय क 'र्टआ आयेनारि महरै थार आरो जोरथाव नङा आरो बेनि मथैबो गुबुन फारसे दोननाय जायो। आपिलखौ गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमै गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलआ गाहायाव होनाय जायो।
