1974 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1202। 1967 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1064 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह आरो सी
वी
एस
राव। बिबैनि थाखाय अम्बरीश कुमार आरो ए
टी
एम
सम्पथ। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ के
एन
साइकिया, जे
आ होदोंमोन। स्पेसाल लिभनि गेजेरजों बे आपिलआ 19 जुलाइ, 1972 मायथाइनि मा द्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय, 1967 माइथायनि राइट पिटिसन नं
1864 आव, पिटिसनखौ गनायथि होनानै आरो सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि रुल 10 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनानै। बेनि उनाव' दि रुल्स 'महरै मुंख' जानाय, सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट, 1944 नि सिङाव सल्ट आरो एक्साइजजों फिन होजानो हाथाव। इं1967 माइथायनि 19 जुलाइनि रिट पिटिसन नं
1864 आव स्टील लीज फार्म, जायखौ स्टील लीज नं
एम
रविकृष्णन एक्ट, 444 नि उनाव इन्डास र 'ड/एम
रविकृष्णन स्टील लीज नं
र' द र 'द र' द र 'द र' द र 'द र' द र 'द
उनदाहा होग्रा फार्मआ इं1962 माइथायनि 1 अक्ट '8 अक्ट' आव बुंजानाय मिलखौ दख 'ल खालामफिनदोंमोन आरो इं1962 माइथायनि 16 अक्ट' नि लाइसिजों मिरु एक्साइज मावख 'आरिफोरखौ गायस' नदोंमोन आरो स्क्रेपफोरनिफ्राय स्टिलनि दिहुनथायखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो मोनसे लाइसेनस लानो बोसोन होजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा इं1962 माइथायनि 30 अक्ट '11 अक्ट' आव आर 'ज खालामदोंमोन। फिनदाहा होग्रा फार्मआ जोबनायाव इं1963 माइथायनि 8 अक्ट' आव र 'लिं मिलखौ फानदोंमोनब्लाबो, मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ इं1965 माइथायनि 13 अक्ट' नि लाइसिनि गेजेरजों एक्साइज खाजोना महरै 31,0 रां दाबि खालामदोंमोन। फार्मजों स्टीलनि खालि 775.455 मेट्रिक टनल 'बिनि मेनु फाक्चरनि बागै फोरमायजानाय खौरांनि सायाव, मिरु एक्साइजनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ दाबि खालामनायखौ 6,4 19.38p रांसिमल' खालामफिनदोंमोन, आरो बिनायखौ इं1967 माइथायनि 4 अक्ट 'नि फोसावबिलाइजों खालामफिनदोंमोन, जेराव उनदाहा होग्रा फार्मआ इं1967 माइथायनि 15 मे, इं1967 माइथायाव दिन्थिजानाय जाहोन, नाथाय मददगिरि कलेक्टरनि 14 जून, इं1967 माइथायनि गावनि दाबि
माद्रासनि न्यायबिगियानआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायो दि बियो 1962 माइथायनि 13-6 नि सिगां स्टिलनि दिहुनथायफोर बानायगासिनोमोन, लीजनि समखोन्दोआव खालि मेनुफेक ट्य 'रखौ सासपेन्ड खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव फिन जुरिजेनदोंमोन, आरो बेबादि, खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन; खाजोना होनायनि दाबिआ सम होबथाजादोंमोन; दाबिनि हेफाजाबाव बाहायजानाय नेमफोर 10 आरो 10एआ बांद्राय गोहो गोनांमोन मानोना आयेनाव सोरकारखौ खाजोना गुसुं खालामफिन्नायनि थाखाय नेमफोर दानायाव मदद होनो जेबो राहा गैयामोन। 1967 माइथायनि रिट नं
265 आरो 266 आव गावनि सिगांनि बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनआ, जाय 1968 माइथायनि रिट पिटिशन नं
1055 आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बिदिनथि होग्रा फार्मनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि नेम 10एआ बैफोर जाथायफोराव बाहायजाया जेराव सोमोन्दो गोनां एक्साइज बेसादनि सायाव जेबो खाजोना लायाखैमोन।
आपिल खालामनो गनायथिखौ नेवसिगारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया इं1974 माइथायनि 23 अक्ट 'आव जर' खा जिरायनाय मोनो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि अनिल देव सिंहआ ज' खालामो दि सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि गोनांथार सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, जेरै, नेमफोरनि नेम 10 ए, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, थारमोन ना नंगौना नङा मानोना गोरोबलायै थिरांथाफोरा बिफाननि थाखाय गुसुं खाजोना बुथुमनायाव गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन एबा एक्साइज खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। सुबुरुनगिरिया जोंनि फारसे, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
448 2563 खौ मुंख' यो, आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया बुङो दि नेम 10 ए
आ इं1977 माइथायनि 6 अक्ट' सिम बाहायजागासिनोमोन, जायनि उनाव बेखौ बै अक्ट 'निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय नेमआ इं1980 माइथायनि 16 अक्ट' सिम सोलिदोंमोन, जेराव बेखौ 1978 माइथायनि फोसाबनाय आइननि दफा 11 ए
महरै जारि खालामनायनि उनाव
हाजी जे
ए
करीम सैत बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, मेट्टुपालयम, 18 एस
टी
सी.
370, जाय मिरुआरि फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेम 1957 नि नेम 5 नि दालाय नेम (7) खौ सिमा होनाय आरो साबसिन बिजिरनायजों बारग' नायनि थि खालामनायनि राहा खालामनाया नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन आरो गासै महरै दालाय नेमआ, बेनिखायनो उदायैमोन, नेम 10 ए खौबो समान गोहोजों बाहायगोन आरो एखे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा नेम 10 ए नि सिङाव दाबिफोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा आरो अब्लाबो बिथाङा नेमफोरनि नेम 9 (2) नि सिङाव दाबिखौ हमथाना लाखिनो हायो, बे आर 'जलाइयाव नेम 10 ए नि उदायथिखौ जुजिनो आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय बेयो उदां नङा, आरो बैबो गोबां बोसोरनि उनाव। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुंदोंमोन दि गसंना थानाय सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिखान्थि 10 ए नि सिङावबो समान गोहोजों बाहायनांगोन आरो
आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनिफ्राय एंगारनो हाया दि नेमआ थार जाहाथे मिरुआरि एक्साइज खाजोनाया खारनो हाया। जों आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों आरो नेम 10 ए नि थारथिखौ नायसंनो दावगालांगासिनो दं मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। नेमफोरनि नेम 10 ए
सोरकारनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थालांनाय गोहोफोर जेराव बेफोर नेमफोरा जायखिजाया जाहोनजों खाजोनाया गुसुं खालामजायोब्ला जायखिजाया खाजोनानि बुथुमनाय एबा खाजोनायाव जायखिजाया आंखालनि थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै, एबा आइन एबा बेफोर नेमफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो होनो गोनां जायखिजाया रोखोमनि रां, बेबादि खाजोना, खाजोना एबा राङाव आंखाला, थि मावख' गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव, बेबादि सुबुंखौ आरो बेबादि सम आरो जायगायाव होजागोन जायखौ मावख 'गिरिआ रोखा खालामनो हायो। नेम 10 आ दिहुनजानाय आयजेंनि थाखाय मोनसे थि राहा होयो जेराव आइन एबा बिखान्थिनि सिङाव मिरु सरकारनो होनोगोनां जायखिजाया रोखोमनि खाजोनानि खाजोनाखौ रेबगान्थि खालामजाखांनायनि उनाव 449 टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स टेक्स
बैफोर जाथायफोराव आरजाथाव मावख 'गिरिजों दाबिनाय जेराव नेमफोरा जायखिजाया खाजोनाखौ बुथुमनो थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै एबा जायखिजाया जाहोनजों खाजोनाखौ गुसुं खालामनाय जादोंब्ला डिउटीयाव जेबो आंखालनि जेबो थि राहा खालामाखै। बेनिखायनो, नेम 10 ए खौ नाजावनायनि सिगां, बेखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन दि मिरु एक्साइज नेमफोरा जेराव थार मावख' गिरिजों दाबि खालामजागासिनो दं, बेनि सोमोनदै खाजोना बुथुमनायनि थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै, एबा जेराव जेबो जाहोननि थाखाय खाजोनाआव आंखालनि बुथुमनायनि थाखाय जेबो थि राहा गैया। बेयो मोनसे थालांनाय राहामोन आरो बेयो जेब्ला नेमफोराव जेबो गुबुन थि राहा गैयामोन अब्लासो बाहायजायोमोन। जेराव जेबो बिजिरथि गैयामोन बैयाव जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो फिननाय होग्रानि दाबि आरो दाबिखौ नेम 10 ए नि सिङाव मोनफिन्नाय जाथावै होनना बुंनो हायामोन। गियान गोनां उकिलनि थाखाय आर 'ज खालामग्राया बे नेमखौ आबुङै आइनजों सरजाबफानानै गियान गोनां गोहोफोरखौ गनायथि होयो।
बिनायगिरिनि थाखाय आनसेलआ बेखौ ज 'खालामो दि आइनआ बिनि नेम बानायनायनि गोहोफोरजों खोबजानाय नङा। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि नेमआ थार नंगौना नङा। आयेननि नैथि खोन्दोआ खाजोना लानाय आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो दं। आयेननि सेथि फारियाव थि खालामजानाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लागायनांगौमोन। दफा 3 नि दालाय दफा (1), सोमोन्दो गोनां समाव, गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जागोनः "(1) भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय संख्रिनि अनगा गुबुन गासैबो एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि सायाव एक्साइजनि बिथोन होनाय खाजोना लागायनांगोन आरो बुथुमनाय जागोन, आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव, आरो गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव संख्रिआव दिहुनजानाय, एबा हा गेजेरजों लाबोजानाय खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनांगोन।" सिटाडेल फाइन फार्मास्युटिकल्स बनाम डिस्रिक्ट रेवेन्यु अफिसार, चिंगेल, सिंल, जेराव बेखौ प्रिपेरेटिं एक्ट 1955 (एक्साइज एक्ट 1955) नि सिङाव थि खालाम जानाय मुलिनि खाजोनानिफ्राय रैखा मोननो हागौ, जेराव बेखौ प्रिपेरेटिं एक्ट 1955 (एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट, एक्साइज एक्ट
खाजोना लागायनो हानाय गोहो आरो नेम 12, जेराव बियो बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ फुवारनो नाजायो, बेखौ उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासे लानाय जादोंमोन। बैफोर नेमफोरनि नेम 12 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "12
जेराव बेफोर नेमफोरा जायखिजाया जाहोनजों खाजोना लाजानायब्ला जायखिजाया खाजोनानि बुथुमनाय एबा खाजोनायाव जेबो आंखालनि थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै, एबा आइन एबा बेफोर नेमफोरनि सिङाव बुथुमग्रा सोरखारा होनो गोनां जायखिजाया रोखोमनि रां, बेबादि खाजोना, खाजोनायाव आंखाला एबा राङा, थि मावख 'गिरिजों लिरजानाय लिरबिदां दाबिनि सायाव, बेबादि सुबुंखौ आरो बेबादि सम आरो जायगायाव होनाय जागोन, जाय थि मावख' गिरिया थि खालामनो हायो।" नेम 12 आ नेमफोरनि नेम 10 ए जों एसे रोखोमसेमोन आरो बेखौ अलट्रा बेसआव लानाय जादोंमोन दि बेखौ जुथाय नेमफोरनि सिङाव गावारि लाइसेन्स/एक्साइज आगरवालखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
लाइसेन्सी आरो बेनिखायनो, सिगांनि लाइसेन्सीनिफ्राय लहा आरो स्टीलनि दिहुनजानाय मुवाफोर बानायनो थाखाय लाइसेन्सी मोननाय कारखानानि सासे ट्रेन्सफ्रीखौ 13 जून, 1962 मायथाइनि फोसावनाय नं
13 1 आव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि उनावनो गोदान लाइसेन्सी होनना मानिनाय जायो, आरो मानोना बिनायगिरिआ गोबां उनाव लाइसेन्सीनि थाखाय आर 'ज खालामो, फोसावथायनि सिङाव हगारनाया बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन, जाय ट्रेन्सफारफोरजों लाजानाय सिगांनि लाइसेन्सीखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामनो हायामोन आरो बेनिखायनो फोसावथायनि सिङाव हगारनाया बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनिखायनो, बिनायखौ नेम 10 ए नि सिङावल 'खालामनो हायो, जायखौ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1>, थामहिनबा सिटाडेल फाइन (सुप्रा) आव लानाय थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बाहायनो हायामोन। केरालानि केरालानि हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा पलि सुपरिनटेन्डेन्ट, बेनि उनाव सेन्ट्रेल एक्साइज, ए.
अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) जों लाबोजानाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ थोजासे गुवारमोन जेराव संख्रिनि अनगा गुबुन दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोना आरो खाजोनानि खाजोनानि बुथुमनाय मोन्नैनिबो आदबजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आयदाफोरखौ लाफानो हायोमोन। खान्थि 10 ए आव साजायनाय राहाफोरा बेबादि बुंजानाय गोहोनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि खान्थि 10 ए आ आइनजों मिरु सरकारनो होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ नेवसिगारोमोन। आगरवाल ब्रादार्स (गोजौ) आरो सिटाडेल फाइन फार्मास्युटिकल्स (गोजौ) नि जाथायफोरा रोखा नङामोन दि मुलि आरो खिखरसालि थियारि (गोजौ खाजोना) आइन (गोजौ 1955) नि दफा 3 आरो रुजुथाय आयेननि दफा 3 नि फारियाव गोबां फारागथि दंमोन। बेखौ नायदोंमोन दि मुलि आरो खिखरसालि थियारि (गोजौ खाजोना) आइन (गोजौ 1955) नि दफा 3 नि फारियाव गोबां फारागथि दंमोन।
खाजोनाफोरखौ नेमफोरजों थि खालामजानांगौमोन आरो खाजोनानि खाजोनाखौ आयेननि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव होनांगौमोन। आयेननि दफा 3 थामहिनबा मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन बानायनायाव, संसदआ नेम बानायग्रा गोहोखौ नेमफोरजों खाजोनानि खाजोनानि आदब आरो संख्रिनि अनगा गुबुन गासैबो एक्साइज खालामथाव बेसादफोराव एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
नेम 10 ए नि बिथायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना खाजोना) नेमफोरनि नेम 12 खौ बोखारनाय। बे थिरांथाखौ रोखा महरै बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होग्रा गोहो महरै गनायनो हाया दि नेम 10 ए आ नेम बानायनायनि गोहोनि बाहेरायावमोन। जों मोनदों दि नेम 10 ए खौ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मेसर्स छोटाभाई जेठाभाई पटेल बनाम भारत जुथाय बिजिरनायनि जाहोनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव मिरु सोरखारा 8 दिसेम्बर, 195 अक्ट 'नि मोनसे फोसावबिलाइजों, गोदान नेम 10 ए खौ दाजाबदेरनानै नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन। बिसावरायगिरिया नेमखान्थिनि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नेम 10 ए आ मोनसे बांनाय खाजोनानि थाखाय मोनसे केसखौ लाफादोंमोन, जाय जुथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोलायसोल' नि बिथायावमोन।
नेम 10 'ए' नि बाहायथि गैयैआ बेखौ फोरमायो दि बेयो बै केसआव मोनसे बायदि दाबिनि बाहायनायनि थाखाय जर 'खायै महर होजादोंमोन। जों बेखौबो मोनदों दि एन
बि
संजना बनाम एलफिनस्टन स्पिन निंग आरो वीविंग मिल्स कम्पानी लिमिटेड, [2971] 1 एस
सि
सि
337 आव, जेब्ला बियो मानियो दि नेम 10' ए 'आ बै केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नेम 10' ए 'आ बेबादि मोनसे केसाव खाजोना बुथुमनायनि थि राहा महरै बाहायजाया जेरै नेम 10 जों जर' खायै होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बै नेमखान्थिनि सिङाव मावआगान खालामजानांगौमोन। 452 मददगिरि कालेक्टर बनाम हादोरारि थांखु क 'लिमिटेडआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टआ गोरोन्थिजों बे केसाव दानथ' नाय फोसावथाइआ नेम 10 'ए' नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ सान्नो नेवसिदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि नेम 10 'ए' खौ गुवारै खोबग्रा सोदोब महरै नुनो मोनोमोन, जेराव नेम 10 'ए' नि सिङाव जेबो गोरोन्थि, गोरोन्थिनि जाहोन, खाजोनानि बायजोयाव लानाय जादोंमोन।
नेम 10 ए जुदि बेनि बुथुमनायखौ जायखिजाया नेमजों रोखा महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो नेमफोर जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिजिरनायजों नङा आरो जायखौ एन
बि
आव बुंनाय जादोंमोन। सनजनानि जाथाय (गोजौ) दि नेम 10 एआ आखुआव थालांनायमोन आरो जुदि मोनसे केसआ र्यू 10 आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन। डी
आर
क' ली बनाम अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड, [1985] 2 एस
सी
आर
832 आव, बे कर्टआ मोन्नै नेमफोर जेरै नेम 10 आरो नेम 10 ए
नि गेजेराव फारागथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जेरैः "(i) जेराव नेम 10 आ सासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय मिथिसार, गोरोन्थि, गोरोबनाय एबा गोरोन्थि बुंफुरलुनि गेजेरजों गुसुं खाजोनानि जाथायफोराव बाहायजायो, एबा फोरमायथिनि गेजेरजों गोरोन्थि बुंफुरलुनि गेजेरजों बाहायजाथावै जागोन, एबा बिबाङा बिबाङाव फोरमायजानाय बिबाङाव बाहायजाथावै जागोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय खाजोना एबा खाजोनाखौ होनां एबा बिगुमाफोरनि सानरिखियाव होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय दानथामसिम होनाय जादोंमोन एबा गोरोबहोनाय जादोंमोन, नेम 10 ए आ बेबादि जेबो सिमा गैयै समखोन्दोखौ दोनाखैमोन। "बे रोखोमै रोखा जागोन दि बे अदालते नेम 10 ए खौ बुजायो, बेखौ नेम 10 निफ्राय आलादा खालामो आरो बेखौ गुबुन गुबुन जाथायफोरनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बाहायनाय जायो। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन दि जायखिजाया जाथायावनो नेम 10 ए नि थारथिनि बागै जेबो सन्देह गैया। जों दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो हागौ दि सोमोन्दो गोनां समाव नेम 10 ए आ दफा 37 जों मिरु सरकारनो होनाय नेम बानायनायनि गोहोजों खोबजानाय नङामोन। दफा 37 आ नेमफोर बानायनो मिरु सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन। दालाय दफा (1) आ बुंदोंमोनः" मिरु सरकारा बे आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। दफा (2) आव मुंख 'नाय आयदाफोरा' सरासनस्रा गोसो गैयै 'आरो' सिगांनि खोन्दो 'नि सरासनस्रा गोहोखौ होनो हागौ।
बेबादि गोनांथि गैया दि सानजानाय नेमफोरा आबुं जागोन। जायखिजाया नेम खान्थिया जुदि बेखौ "आयेननि गुबै बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय" बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो नेम बानायनायनि गोहोनि सिङावनो जागोन। आयेननि नैथि खोन्दोआ खाजोना लानाय आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 3आ जेरै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन दि गिबि फारियाव थि खालामनाय खाजोनाफोरखौ लागायनांगौमोन। जों दालाय दफा (1) खौ मुंख 'दोंमोन। गिबि फारियाव बेसाद अनजिमाफोर दंमोन। बेसादफोर आरो खाजोनानि हारफोरनि फोरमायथि। दफा 3आ उनाव 1982 आरो 1984 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेनफोरजों फोसाबजादोंमोन, आरो 1985 मायथाइनि मिरुआरि खाजोना खाजोना आइन। बे खोन्दोआ, बेखौ नुनो मोनगोन, आइनआव होनाय बायदि गासै खाजोना दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना आरो खाजोना बुथुमनायनि रोखा गोहो दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि नेम खान्थिया 10 (ए) नि गोजौनिफ्राय लाफादोंमोन। बेखौ नेम खान्थिनि सिमाफोरनि सिङाव गोरायै बाहायनांगौमोन।
राजा गोहोखौ होनाय जायो आरो बानायनाय नेमफोरा बै गोहोखौ बारासिन जायो, नेमफोरा उदायै जागोन जुदि आइनआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो जेरै आइनआव जारि खालामनाय जादोंमोन जेरै केराला रायजो बनाम के
एम
चारिया अब्दुल्ला एन्ड क '
आव बिथोन होनाय जादोंमोन; बेयाव गोजौ अदालते माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1939 नि नेम 14 ए खौ आल्ट्रा वायर्स होन्ना फोसावदोंमोन, आपिलाव, बे अदालते मेज' रिजों मानिदोंमोन दि खान्थिनि उदायथिखौ आइनआव जारि खालामनाय बायदि गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जायोब्लाबो, जेब्लाबो बेखौ अनागारि होन्ना जुजिनो थाखाय गेवनायमोन। बिबान होजानाय आयेननि उदायथिया सरासनस्रायै गोहोफोरनि मोनसे सोंथि, थामहिनबा गोहो होनायखौ बारायनाय एबा नङाब्ला गोरोन्थि बाहायजानाय। गोजौनि बिथोनफोरनि सोरांाव नेम 10 ए नि राहाफोरखौ नायसंनाय आरो बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुफोरा, जेबो सन्देह गैया, जों आइन आरो दाबि बिथोनफोरनि समाव बेखौ उदायदोंमोन।
बेनिखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिखान्थिखौ बिखान्थि 10 'ए' आ गाव हारसिङैनो गोहो गैयै जानायनि बिथायाव जुजिनो हाया। जेराव गुबुन जायखिजाया बिथायाव बिसोरखौ जुजिनो हायो, बेफोरो जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनांगौ। गोजौ अदालते बिखान्थि 10 'ए' आ दाबि फोसावथायखौ हेफाजाब होनो हानाय नङामोन, बेनि बिथायाव दावगालांनायनि उनाव जों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथागोनां बिथोनखौ नेवसिगारो, ए
पि
पी
एल
खौ गनायथि होयो, आरो आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। जों गुबुन सोंथिफोरखौ गेवनो हगारो। जाथायनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव, जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। वाई
लाल आपिलआ गाहायसिन जायो।
