(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1988 नि दफा 1055 आरो 1088। आर
पि
कापुरा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय भि
सि
महाजन, श्रीमती किट्टी के
मंगलम आरो सुश्री ए
सुभा शिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव बेयो रोखायै ओंखारो दि सानै बिनायगिरिफोर आरो सासे श्रीमती रेखा मेहता, जाय सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गासै नारी किकेतन महरै मिथिजानाय मोनसे फसंथाननि मावसोमगिरिफोरमोन। बे फसंथाना दिल्ली खुंथायजों आबुङै रां होजादोंमोन आरो आयदाफोरखौ सामलायग्रा बर्डजों ट्र 'ल खालाम जादोंमोन। बेयो बिसावरियावबो गैया दि गोजौवाव मुंख' नाय साथाम सुबुंफोर, सानै बिनायगिरिफोर आरो श्रीमती रेखा मेहता, गावसिनि मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव रोखोमसे।
20 सो मावख 'गिरिफोरनि बिथोनखौ सम बिबाङाव लानाय जादोंमोन आरो बिसोर सिगां लानाय बायदि रां होनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि श्रीमती रेखा मेहताया जिरायनाय समनि उनाव पेन्सनारि मुलाम्फाखौ होजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा 1987 मायथाइनि बे कर्ट नं
(सि) 539 आव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन श्रीमती रेखा मेहतानि बेलायाव जेरैः "नेम जारि खालामनाय आरो आबुं खालामनाय। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बिथोन होदोंमोन दि पेन्सनखौ गोबाव खालाम आरो बिनायगिरिनि गुबुन जिरायनाय मुलाम्फाखौ थाबैनो हो आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब हो आरो दिनैनिफ्राय दानथामनि उनाव नङा। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो बेसेननि बिबांखौ 2,000 रां हरगोन।" बेनि उनाव बे सानैआ फिन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर रिट 'र्ट पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय
उनाव, 602 खौ दिल्ली खुंथायनि मावमिनफोराव सोफादेरनाय जायो। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बे बिनायगिरिफोरा गले-गले साखिगिरि दिल्ली खुंथायजों मोगामोगि जायो आरो श्रीमती रेखा मेहतानो होनाय बायदि पेन्सनारि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय थानदैथि होयो। बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उनाव दुखुगोनाङै जेबो खालामजायाखै बेनि जाउनाव बेफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनो नाजायो दि श्रीमती रेखा मेहतानि बेलायाव थिरांथाआ बाहायजाथाव नङा, नाथाय गोब्राबथिखौ मोनदांनानै बिथाङा बेनि बदलै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि गेजेरजोंल' फरायदोंमोन जेराव मोनसे गोलाव सल 'दं दि माबोरै बिफाननिफ्राय गुबुन बिफानसिम लेखा बिलाइफोर सौफैदोंमोन आरो जोबनायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन। भारत सरकार, मिनिस, पार्सोनेल आरो ट्रेइनिं, पाब्लिक ग्राइवेन्स एन्ड पेनसनफोरनि बिजिरनायनि बागैबो मुंख' नाय दं आरो बुंनाय जादों दि बे बिजिरनायाव आर
कर्टनि बिजिरथिफोर दं।
एखुथा केसावल 'लेखा मेहताया मोनसे बिजिरथिमोन आरो बेफोर आर' जलाइगिरिफोरा पेन्सनारि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बेयो खाफालगोनां दि ओरैबायदि मोनसे गोरलै जाथाय जेराव दिल्ली खुंथायनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे फसंथानाव मावमिनफोर आरो दिल्ली खुंथायजों आबुङै रां होजानाय मावमिनफोरा जेब्ला लाजायो अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर दिल्ली खुंथायनि गुबुन मावमिनफोरनो मोनथावना समाव पेन्सनारि मुलाम्फाफोर बायदि सरासनस्रा खाबुफोरनि मोन्थाइ नङा आरो बेनि अनगा जेब्ला फसंथाननि सासे मावमिननि मोनसे मामलायाव जायनि मावमिनफोरा दिल्ली खुंथायआव लाजादोंमोन बे कर्टजों थि खालामजादों अब्लाबो काउन्टार एफिडेविटआ बिफानारि मावख 'गिरिफोरनि खामानिखौ दिन्थियो जाय बेखौ गनायनो सायख' दोंमोन दि बेयो ग ', vt.
ions
बेफोर गासिबो बेंखननाय थाथायफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जोंनि खुंथायआ माबोरै आयदाफोरखौ सामलायो जायनि फिथाय महरै रायजोआरि रांख 'रावआव गोनांथिगैयै नालिस आरो गोबां रां बाहायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, नालिसनि खरसाया बेबादि नालिसाव होनोगोनां बेसेनफोर। बाथ्रा दानथेलायनाय नङि नंगुबै बाथ्राफोर, सासे मावगिरिनि मामलाया बे कर्टजों थि खालाम जाखांनायनि उनाव बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया आदबफोरखौ बाहायालाबानो गुबुन मावसाफोरखौ एखे रोखोमै दोननाय जादोंमोन, जाय खालि गोनांथिगैयै नालिसखौल' नङा, नाथाय सम गारनाय आरो फाइलफोर आरो लेखा बिलाइफोरनि खारथाइखौबो बासायदोंमोन जाय खालि रायजोआरि समखौ गारदोंमोन। गियानगोनां उखिलाया काउन्टारखौल 'फरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि श्रीमती रेखा मेहतानि मामलाया आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरनि केसाव गनायथाव नङा, बबेखानि गियानगोनां उखिलहा बेबादि 603 पर्ट आर 'जफोरनि थाखाय आइनआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन, आरो बिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि आर' जफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
दिनैनिफ्राय 3 दाननि गेजेराव बिसोरनि पेन्सनारि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन। बेखौ बिथोन होनाय जादों दि बिनायगिरिफ्रा मोनफ्रोम केसाव Rs.2500 बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादों दि बे बाथ्राखौ थि थाखोआव बिजिरनाय जागोन दि बेबादि बाथ्राफोरा इयुनाव जाया जाहाथे गोनांथिगैयै नालिसखौ एंगारनो हायो आरो रायजोआरि रांख 'रनि खरसाखौ बासायनो हायो। पि
एस
एस
नालिसफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
