1986 मायथाइनि अ
जे
सि
नि नं
2436 निफ्राय 2438 सिम आपिल नं
2436 निफ्राय 2438 सिम। 1986 माइथायनि अ
जे
सि
नि अक्ट 'नं
108 आरो 109 आरो 1984 माइथायनि 6 अक्ट' आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
1 आरो 2.5 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता, गोबिन्द दास आरो विनू भगत। साखि होग्राफोरनि थाखाय जी
एल
सांघी, आर
के
मेहता आरो ए
के
पान्डा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे मोनथाम आपिलफोरा उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 37 (बि) आव "नखर" सोदोबखौ फोरमायनायनि बागै मोनसे सरासनस्रा सोंथाय दिहुनो। एक्टनि दफा 37 (बि) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 37 नि दफा (ए) नि दफा 37 नि दफा (ए) नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा 37 नि दफा
26थि सेप्तेम्बर, 1970नि सिगां एबा गुबुन फारसेथिं। "बे मोनथाम आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला गाव-गावनि नख 'रावफोरखौ 1965 माइथायाव बोखावनाय जादोंमोन। थामथि आरो ब्रैथि खोन्दोखौ गारना आइनआ सेथि अक्ट' बर, 1965 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। आयेननि ब्रैथि खोन्दो जेराव उखुम आरो बांद्राय हाखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं, बेयो 7 जानुवारि, 1972 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बांद्राय हा फोसावनायनि थाखाय आयेननि दफा 42 नि सिङाव गावनोगाव मावफारिफोर आरो बेनि फिथाइ महरै थांखिफोरखौ 1974 मायथायाव जागायदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 1965 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि नखरफोरनि बोखावनायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फोलेराव गोग्लैना थानाय आजौ-आजौनि हाफोरा गावसोरनि बिफानि बाहागोजों लोगोसे क्लाब 607 बेड जानो हायामोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 37 (बि) नि बुंफुरलुआव गनायजायाखैमोन, जेरै गेदेर नख 'रजों हाबा जानाय फिसाज्लाफोरमोन।
"नखर" सोदोबनि बुंफुरलुजों सानजानाय सेप्टेम्बर, 1970 नि 26थि सानाव गुबुन-गुबुन सिलिं इउनिटफोर रानजादोंमोन, नाथाय जेराव आपिल खालामग्राफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनि बाहागोफोरखौ बिसोरनि बिफाजों ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गनायजानाय बायदियै मोनसेल' सिलिं इउनिट रानजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा आयेननि सिङाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय एपपिलफोर आरो फोसाबनायफोराव सुग्लाय मोननायाव फेलें जानायनि उनाव, आयेननि सिङाव गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ रिट पिटिशनफोराव हेंथा होदोंमोन। उरिसानि गोजौ आदालत। बेफोर रिट पिटिशनफोरखौ नित्यानंद गुरु बनाम उरिसानि रायजो, ए
1
आर
1983 उरिसानि फुल बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बोखारनाय जादोंमोन। उरिसानि बिलाइ 54 (एफ
बी.)। बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर बिथोनफोर जायखौ बेफोर आपिलफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 37 (बी) नि गनायथावथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जुजिनाय जायाखै, बबेखानि बेखौ आर' ज खालामजाखिसै।
9थि फारियाव सोफादेरजानाय बुंजानाय राहाखौ नोजोर होनानै बेयो जुजिनांनिफ्राय उदां जानो हागौ, दारानि दफा 3lB खौ नोजोर होनानै, दफा 31C नि सिङाव रैखाथिआ बेखौ मुलामफा होनो हानाय नङा आरो बेखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयो जेब्लासिम बेयो गायसनजायाखै दि बेयो दारानि बाहागो IV आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि जायखिजायाखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिजों सोमोन्दो दंमोन। बे आर 'जखौ बे कर्टाव गिबिखेबनि थाखाय उत्थापनो गनायथि होजायोब्लाबो रोखा दि आइनआ आबादारि फोसाबनायनि थांखि लायो आरो बांद्राय हानि फोसावथाय आरो हा गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनायनि सोमोनदै राहाफोरा रोखा महरै बेनि दफा IV नि दफा 39 (b) आव थि खालामनाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो (b) नि दफा 37 (b) जों रोखा सोमोन्दो गैया।
बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि अन्ध्र प्रदेश, हरियाणा आरो महाराष्ट्र रायजोफोरजों बानायजानाय बांद्राय हानि फोसावनाय आरो रानलायनायनि थाखाय आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे राहाफोरनि गनायथिखौ बे आदालतआ तुमाती वेंकैश बायदि बायदि बनाम आंध्र प्रदेश रायजो; सेठ नंद लाल आरो आनर बनाम हरियाणा आरो गुबुन गुबुन रायजो; वामन राव आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन; 608 आव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव सिगांनिफ्राइनो थि खालामना लाखिदोंमोन।
सेप्टेम्बर, 1970 नि 26थि साननि सिगां बोखावनायजों एबा गुबुन रोखोमै बोखावजानाय, जेरै मुंख 'जानाय खोन्दोआव नखर सोदोबखौ बुंफुरलुजों सानना लानाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे थांखिखौ "एबा" गेदेर "आरो" हाबा जानाय "सोदोबफोरनि गेजेराव सोदोबखौ दाजाबदेरनानै मोन्नो हायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला" सुबुं "सोदोबा सासे गेदेर फिसाज्लाखौ लाफादेरनाय नङा जाय 26थि सेप्तेम्बर, 1970नि सिगां बोखावनायनि गेजेरजों गावस्रादोंमोन, जुदि बिथाङा बै अक्ट 'नि सिगाङाव जुलि जायाखैमोनब्लाबो। जों दफा 37 (बि) नि सरासनस्रा रावखौ नोजोर होनानै बे बुंफुरलुनि आदबखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो। 1एन ब्रिटिश इन्डिया जेनेरेल इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम केप्टेन इतबार सिंह आरो गुबुन, दफा 96 नि दालाय दफा (2) खौ गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे आदबजों फोरमायनो नागिरदोंमोन, जेराव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनाय दंमोन। बेखौ नेवसिदोंमोन आरो सोलिसिटर जेनेरेलआ बेखौबो गनायदोंमोन दि" बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन "
बिथोन "जाहोनफोर"। नाथाय बेबो गेजेर फाव खालामनायनि नेमफोरा जोंनो गनायथि होआ जेब्लासिम खोनदोआ ओंथिगैयै एबा सन्देहगोनां ओंथि गैया, जायनि गेजेराव जेबोखौबो जों सानाखै। आयेननि दफा 37 (बि) आव "फेमिलि" सोदोबनि बुंफुरलुखौ गोरलैयै फरायनायाव जों सान्दों दि मुंख 'नाय बुंफुरलुआ ओंथिगैयै नङा एबा सन्देहगोनां ओंथिबो नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि आबादारि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै जाय आइनजों मानहोजादोंमोन आरो जर 'खायै खोन्दो IV नि उखुम आरो बांद्राय हानि हगारनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर जाय रायजो आयेन आफादनि गोबां समगान्थि गोनांफोरनि गेजेराव गिदिर समगान्थि गोनांफोरनि बांद्राय हाखौ रानलायनो सानजादोंमोन, बिनि गियानाव सोदोब "नखर" सोदोबखौ मोनसे बानायनाय ओंथि होदोंमोन। गिबि बुंफुरलुनि गुबै राहाआ दफा 37 (बि) आव सासे गावारि बिसि एबा फिसाजों सोमोनदो गोनां, जायनि ओंथिया नखर (केस) नि गिबि बाहागो महरै मोननो हागौ।
"दफा 609 37 (बि) नि उननि बाहागोआ बेबादि सुबुं आरो बिनि फिसाफोर, गेदेर एबा फिसा जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो जाथोसे गेदेर हाबा जानाय फिसाज्लाखौ लाफादेरनाय नङा, जाय बोखावनायनि गेजेरजों एबा गुबुन रोखोमै 26 सेप्तेम्बर, 1970 नि सिगां गावस्रादोंमोन", बेनि मोखांआव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जायखौ गुबै बिखान्थिआव माबा मोनसे दाजाबदेरनाय मोनसे गोदान आइन महरै गनायनो हागौ नाथाय रोखा आरो रोखा नङै महरै मोनसे फारागथि थानाय मोनसे गनायथि। बेयो सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै जेबो सन्देह गैयालासे गनायो "नाथाय लाफादेरो नङा।" आय खाजोना कमिस्नार, माइसुर बनाम द इन्ड 'मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड, (1959) साप्ल
2 एस
सि
आर
256
बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "सरासनस्रायै मोनसे एंगारनाय एबा मोनसे रोंग' थि गनायथि होनायनि गोहोमआ सिगांनि आइननिफ्राय माबा मोनसे दानख 'नाय एबा माखासेनि थाखाय रोंग' थि खालामनाय, नाथाय बेनि थाखाय
जर होनाय जायो) अपील खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर' जलाइनि अनगा "मेजर" आरो "मेरिड" सोदोबफोरनि गेजेराव "एबा" सोदोबखौ दाजाबदेरोब्ला मोनसे गोरोबै थासारि सोमजिहोनो हागौ। सासे गेदेर जुलि गैयै फिसाज्लाल 'नङा, जाय 26 सेप्तेम्बर, 1970 नि सिगां बोखावनायनि गेजेरजों गावस्रादोंमोन, सासे उन्दै हाबा जानाय फिसाज्लाखौबो बेबादि एंगारनाय जागोन। फिथायआ बेनो जागोनदि सासे उन्दै फिसाज्लाखौ आयेनजों हाबा मावनायाव हेंथा होनाय जायोब्लाबो बेबादि फिसाज्लाखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां थाथायाव दोननाय जागोन जाय आइनखौ मानिनायमोन आरो हाबा खालामाखैमोन। आरोबाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइआ दफा 37 (बि) नि उननि बाहागोआव बाहाय जानाय "बेबादि" सोदोबफोरखौ आबुङै नेवसियो, जेराव मुंख' नाय फारागथिफोर दं। बिनि थार ओंथिखौ नायनानै "बेबादि ओंथिखौल 'फोरमायनो हायो, नङाब्ला 26 अक्ट' नि फारागथिनि गेजेरजों जाय फिसाज्लाखौ बोखावनायनि सिगां आलादा खालामनाय जादोंमोन।
सेप्टेम्बर, 1970 नि "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" महरै। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनजों आर' जलाइ खालामनाय दि "जेरै" खालि "फिसाज्ला" आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" नङा आरो फिसाज्लाखौ फंबाय एबा बिबौ बायदिनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय खालामनाय सोदोबफोरा दफा 37 (बि) नि सरासनस्रा रावाव गोरोन्थि सानना लानाय जायो, जाय बिसि आरो गथ 'फोरनि हाखौल' ज 'खालामो आरो फंबाय आरो बिबौ बायदि बायदिनि नङा। बेनिखायनो, फिसाज्लाखौ फंबाय एबा बिबौ बायदिनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय "जेरै" सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। आरोबाव, बे आर' जलाइखौ नाजावनायनि थाखाय "गेदेर हाबा जानाय" सोदोबफोरखौ गोनांथिगैयै महरै बोखारनांगोन जायखौ बुंफुरलुनि साजायाव 610 खालामनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौबो आर' जलाइ होदोंमोन दि सासे फिसाज्ला जाय गावस्रानायजों एबा गुबुन रोखोमै गावनि बिफानिफ्राय जुदा जादोंमोन, बियो गावनो सासे "सुबुं" मोन आरो जुदि गावनि बिफाजों लोगोसे गावनि हानि क्लाबखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि सम्प 'र्तिनि बाहागोजों मोन्नैबाव हा दानस्लायहोजायो।
बेनि अनगायै गावनि बिफाजों ज 'खालामजानांगौ आरो जाय हाखौ बेबादि ज' खालामनाय जादोंमोन, बिनि सोमोनदोआव फिसाज्लाखौ बांद्राय हा फोसावनायनि थांखिनि थाखाय गावनि मोनथायाव गुबुन सासे "सुबुं" महरै मानिनो हाया। बेबादि फिसाज्लाल 'जाय बेनि अनगायै सिङाव गोग्लैयो, गावनि मोनथायाव सासे "सुबुं" महरै मानिनाय जागोन, मानोना बिनि हाखौ गावनि बिफाजों ज' खालामनाय जायाखै। बेफोर आपिलफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायावबो जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै दि आपिल खालामग्राफोरनि हा, जाय बिसोरनि बिफाजों ज 'खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौबो सुबुं महरै मानिनाय बांद्राय हानि फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सिङाव खेबनैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 37 (बि) आव थानाय "नखर" सोदोब सोदोबनि बुंफुरलु बायदियै, फिसाजोनि हाखौ गावनि फिसाजों ज 'खालामजानांगौ आरो बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसाजों खेबनै हाबा खालामजानांगौ, आइन बायदियै।
(1955) एस
सि
आर
671 676 आव पृष्ठा 671: रोंग 'थिगोनां उखिलाया बबेखानि बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि दाथाया बिसायख' थि आयेननि थुलुंगानि बेरेखायै जागोन, जेराव बे आर 'जलाइया सोमोनदो दं दि बेफोर आर' जलाइफोराव रावबो आर 'जलाइ फिसाजो नङा आरो बिदि महरै जों बे सोंनायाव थांनो गोनां मोना। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (7) नि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव प्राय रोखोमसे आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा राननजय सिंह बनाम बैजनाथ सिंह आरो गुबुनफोर, (1955) एस
सि
आर
676 आव बिलाइ 671 आव थि खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां उखिलाया बबेखानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि दाथाया बिसायख 'थि आयेनफोरनि थुलुंगानि बेरेखायै जागोन जेराव दोहोनि लोगोफोर एबा सोमोनदोफोर थानाय बिनायगिरिफोरहा सासे निखावरि सुथुरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा जागोन।
बेनि सिङाव बेफोर आयेनारि राहाफोरनि बागै बेखौ बुंनो हायो दि बेखौ सरासनस्रा सानना लानाय जायो। राव 611 नि रावारि आरो मिथिंगायारि ओंथिया बेनो दि बेसोरो निखावरि बिनायगिरिफोरखौ खहायाव दोननानै अनागारि खामानि मावो, बेनि आर 'जलाइया पार्लियामेन्टाव जानांगौ आरो बे कर्टाव नङा। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ गनायो दि नित्यानंद गुरु (गोजौ) नि बेलायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा थार आयेनखौ थि खालामो। 1986 मायथाइनि एसएलपी (सिविल) नं
9079 निफ्राय फैनाय दिभिनल आर' जलाइआव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादों। बेखौ नारसिननाय जादों दि उदाला फोसावनाय ओनसोल आफादनि सिङाव थानाय आबादजों सोमोन्दो गैयै आर' भफोरनि माखासे ह 'म स्टेड आरबान हाखौ गोरोन्थिजों आबाद मावजानाय हा महरै रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जादों। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा काउन्टार मेजिस्ट एक्टनि सिङाव दाखिल खालाम जानाय नङा।
हार (हा फोसाबनाय), मयूरभंज, उरिसाया एस
एल
पि
नि दफा 21 निफ्राय 24 नि फिननायाव बुंनाय जादों दि उदालानि फोसाव जानाय ओनसोल आफादआव आर 'जलाइ खालामग्रा हा बिगोमाफोरनि जेबो न' स्टेड हा आरो आबाद नङि हा गैया। बुंनाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 3 (सि) याव बेखौबो बुंनाय जादों दि उरिसानि हा फोसाबनाय आयेननि दफा 73 (सि) जों गनायजानाय जेबो फोसावथाइखौ रायजो सोरखारा खालामाखै। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 खौ दासिम उदाला फोसावनाय ओनसोल आफादनो बाहाय जानाय जायाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावै, आरो बेनि फिथाइ महरै जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों आर
एस
आव आर' जलाइ खालामनायनि जेबो गुन मोननाय नङा आरो आर
एस
आव आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
