1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
477। 1976 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
880 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
288 जों। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि क्रिनल नं
670 आव 1977 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। क्रिनल नं
477 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
बिसारिया आरो जे
के
नय्यार। 1978 मायथाइनि आपिल नं
477। आर
सी
कोहली आरो आर
एस
सुरी 1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
288 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। सा
के
मेहता, धुरु मेहता आरो सा
के
अतुल हान्डा सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
सिगांनि आर 'जलाइखौ थैनाय बीना रानीनि बिफाजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उननि आर' जलाइखौ पान्जाब रायजोजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। केसनि खारिथिया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिः थैनाय बीना रानी, जाय 15.9 माइथायाव खामनायजों थैदोंमोन। 1975 माइथायाव बिबै प्रेम चन्दजों हाबा जादोंमोन (बेनि उनाव दायगोनां महरै मुंख 'जायो)। बीना रानी, जाय एम
ए
आरो बी
एड
डिग्रीनि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, स्टेट बेंक अफ पटियालायाव खामानि मावदोंमोन आरो दानफ्रोमबो 600 निफ्राय 700 रां खामायगासिनो दंमोन। दायगोनां साब इनस्पेक्टरमोन आरो हाबानि उनावनो बिथाङा गावनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो गावनि जोनोम थावनि संगरूरआव सर' खालामदोंमोन। जेब्ला दायगोनांआ गावनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो संगरुतआव सर 'गायस' नदोंमोन, अब्ला बीणा रानीया पाटियालानि न 'आव थानाय जरानिफ्राय संगर न' आव मोनसे सोलायसोल 'खालामदोंमोन, जाय बिथांजोनि बिमा बिफा कृष्ण दत्तनि न' निफ्राय गोबां सुखुयै जिउ खांदोंमोन।
बिनि न '। जुदिबो दायगोनांआ श्री अ'
पि
सिंघल मुंनि सासे गागि उखिलनि मावख 'आव हाबदोंमोन, बिनि आयआ एसेल' मोन आरो बिनि फिथाय महरै न 'आव थानाय एक्स पेनसखौ बिथांया गावनि आयनिफ्राय बोजादोंमोन। बिनि अनगा बिमा-बिफानिफ्राय गोबां रां मोननो थाखाय बीना रानीखौ नारसिन्नायजों लोगोसे, दायगोनांखौ बिखौ गले-गले नारसिन्नायबो होनाय जादोंमोन। बीणा रानीया गावनि बिमा-बिफा, बिबौ आरो बिबौनाव दायगोनांजों बिथांखौ अनागारि आखु खालामनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। पी
डब्ल्यू
4 शान्ति देवी आरो पी
डब्ल्यू
14 खेमचान्द, बीणा रानी आरो पी
डब्ल्यू
17 कुलदिप रायनि बिमा आरो बाथोन, बिनि बिबौआ बीणा रानीया बिथांखौ दायगोनां आई
आई
आई
जों आखु खालामनाय आरो बिखौ देहायारियै गाग्लोबनायनि बादै खिन्थादोंमोन। बिसोरनि अनगा, पी
डब्ल्यू
5 कृष्ण दत्त, हा बिगुमाया बे बाथ्राखौबो साखि होदोंमोन दि दायगोनांआ रानीखौ नारसिन्नाय हुदाखौ खोनासंदोंमोन आरो रानीखौ नारसिन्नाय हुदाखौ खोनासंदोंमोन।
5 कृष्ण दत्तआ दायगोनांखौ गावनि न 'खौ खालि खालामनो थिनदोंमोन। बीना रानीआ जोनोम मोनदोंमोन आरो सासे हौवा गथ' खौ जोनोम होदोंमोन। नाथाय गथ 'जोनोमनि उनावबो दायगोनांआ आइ
आइ
आइ
नि फाहामनायखौ बन्द खालामाखैमोन। आइ
आइ
आइ
नि फाहामनायखौ सहायनो हायासै, बीना रानीया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सी
के
आ संगरूरखौ दायगोनांजों थानो थाखाय थिनदोंमोन। बबेखानि फिन गोरोबनाया अब्ला जादोंमोन जेब्ला दायगोनांनि उकिल श्री अ
पि
सिं हालआ गाव हारसिङैनो फोथायथि होदोंमोन दि दायगोनांफोरनि आखायजों बियो बीना रानीनि जिउखौ जेबो खैफोद जानाय नङा। बे समाव हानजाफोरा पी
डब्ल्यू
12 नाथु रामनि मोनसे न 'आव थाग्रा खुलि बानायदोंमोन। नाथाय जेबो सोलायाखैमोन, मानोना दायगोनांया वीना रानीखौ फ्राय फिन गोरोबनाय साननिफ्रायनो रांनि थाखाय नारसिन्नायसै आरो बिखौ नारसिन्नायसै। पी
डब्ल्यू
12 नाथु रामआ बीणा रानीजों दायगोनांनि लिंग नांलायनाय आरो बिखौ नारसिन्नायनि साखिमोन। बीणा रानीनि सायाव गावनि आई
आई
आई
फाहामनायखौ दावगाहोनाय दायगोनांनि थाखाय हरखाब नारसिन्नाय जाहोना सासे ए
एन
जिंदालनिफ्राय 3,500 रांनि मोनसे स्कुटार बायनायमोन। दायगोनांआ गावनि बिफानिफ्राय आद्रा थानाय रांनि थाखाय 2,500 रांल' ल 'मोन्नो हादोंमोन आरो 1,000 रांनि स्कुटार बायनो थाखाय बीणा रानीनिफ्राय गावनि बिमा-बिफाफोरखौ जेबो दान होनो नाङा होनना बिदोंमोन।
रांख 'आ खालि' आई
डी
1 'नि सायावसोमोन। बिनिखाय बियो गावनि फंबाय पि
डब्ल्यू
14 खेमचान्दनो' आई
डी
2 'आव मोनसे लाइसि लिरदोंमोनः "अनजाथाव फंबाय, जाय सानाव आं बेहाय फैदोंमोन, बियो बै साननिफ्रायनो स्कुटारनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय से रोजा रां बिदोंमोन। बियो जेबो खरसा खालामाखै जाय आंनो नांगौ। मानोना आं 26 सेप्तेम्बरावल 'आंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन, आं आंनि न 'आव जोबोद गाज्रि थासारियाव दं। आं बुजिनो हाया मा खालामनांगौ। जेब्लानो आं जायखिजाया 618 जायगायाव थांनो थाखाय बाथ्रा रायज्लायो, बै सानाव न' आव दावराव-दावसि जायो आरो बियो हरसिम फैया आरो न 'आव गाज्रि थासारि सोमजिखाङो। अनजाथाव बिमा, अन्नानै आंनो भूपिन्दरनि गेजेरजों थाबैनो 1,000 रां हर। आं गासै सानाव दुखु आरो दुखु मोनगासिनो दं। मनीष (गथ') आ मोजाङैनो दं। नों जिंगा दाजा नाथाय अन्नानै आंनो 1,000 रां हर। थाबैनो हर। "बीना रानीआ गावनि फंबाय आरो बिमाखौ 1,000 रां हरनायनि थाखाय लिरबायब्लाबो, दायगोनांआ गावनि दाबिखौ थाबनो मानिनो थाखाय गावनि नारसिननायाव थाद 'थायाखैमोन। बिनि जाउनाव बिसि आरो फिसायनि गेजेराव थाबैनो नांलायदोंमोन आरो बिहाय बिसि आरो बिसि सानैनिबो न' आव रागा जोंदोंमोन। श्री हरिआ बिथांखौ रागा जोंदोंमोन।
हे 'ट एकाउन्टा "बियो बिखौ खिन्थादोंमोन दि बियो गावनि फंबाय आरो बिमाखौ लाइसि लिरदोंमोन। बिथाङा दायगोनांखौ रांनि थाखाय बीना रानीखौ दुखु दाखालामनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय बिनि उनावबो दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो 1,000 रां होनो लुगैयो। दायगोनांआ ओरैबायदि बुंदोंमोन दि बीना रानीया जाहान्नामाव थांनो हायो नाथाय बिथाङा थाबैनो 1,000 रां मोन्नो हायो। बीना रानीया बेखौ बुंना फिननाय होदोंमोन दि दायगोनांया सानफ्रोमबो रां होनायनि सायाव बिथांजों नांलायलायलायलायलायनायाव, बिथाङा बे मुलुगाव जिउखौ जिउनिफ्राय बांसिन मोजां मोनोमोन। दायगोनांआ गावनि आखुथायनि थाखाय उनदाहा फोरमायनायनि अनगायै, बिखौ गोसो बायग्लाबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सानावनो बिखौ गोख्रै सुग्लाय होनो हायो आरो बिथांजोआ बिनि थैनायखौ अखानाय सानसिम गोबाव खालामथारनो नाङा। पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमआ बिनि उनाव न' नि हानजाफोरखौ थिनहरदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बेलासियाव बिनि सायाव रायज्लायनो हायो आरो बिनि उनाव सा 9 बाजिआव सासे दायगोनां हरिनि न 'आव थांफिनदोंमोन।
बिनानि रानीखौ न 'आव गारनानै, दायगोनांआ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। फुंनि 12 बाजियाव पि
डब्ल्यू
नाथु रामखौ सासे उकिल कीमत रायआ खिन्थादोंमोन दि दायगोनां आरो बीना रानीनि न' निफ्राय होख्रावनाय खोनानायसै। बिसोर सानैआबो न 'आव खारलांदोंमोन आरो बिनि मोदोमाव गोबां खामनाय गारायजों लोगोसे बिनानि रानीखौ हायाव गोलांनाय नुदोंमोन। हरखाबै पि
डब्ल्यू
12 नाथु रामआ गावनि साइकेलाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो दायगोनांखौ खिन्थादोंमोन आरो 11 डी
के
जिंदालआ बिनि बिमा-बिफाखौ सावनायनि बागै खिन्थादोंमोन, बिनि उनाव बिसोर गासिबो न' आव फैदोंमोन आरो दायगोनांआ पि
डब्ल्यू
11 डी
के
जिंदालनि हेफाजाबजों बीना रानीखौ बोखारदोंमोन। एफ
डब्ल्यू
9 हरि अमआ बिनि सावनायनि बागै मिथिसारनानै रानीखौ 1719 पी
आर
कुलिपनो थिनहरदोंमोन आरो रानीनि बिमा-बिफाखौ बी
वीना रानीनि देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन।
आरो डाक्टारा बिखौ जोबोरैनो खामनाय आरो दुखु मोननाय अबस्थायाव मोननायसै। बीना रानी, जायखौ पि
डब्ल्यू
19
डा
जे
के
शर्माजों फाहामनाय जादोंमोन, बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ न 'आव साजा होनाय जादोंमोन आरो बियो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब थैनो लुगैयो। ए
आइ
डि
1
ए
एम
आव बीना रानीया थैदोंमोन। बिसावरियाव बेखौ नुनो मोनदों दि बिथांजोहा सा 19 खामनाय जखम जादोंमोन। बिथांनि थैनाया सावनाय जखमफोरनि जाहोनाव दुखु मोननायनि थाखाय फोरमान होजादोंमोन। देहा फाहामसालिनिफ्राय मोनसे खौरां मोनखांनायनि उनाव सरासनस्रा डायेरियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव पि
डब्ल्यू
18
खौ थानदैनि बिथायाव मोनसे केस रेबगान्थिनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
16
पुलिस लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट कुलदिप राय आरो गुबुन सासे सोमोन्दोआरिजों। केसनि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै दायगोनांनि बेरेखायै दफा 376
आइ
पि
सि
नि सिङाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिथांनि दफा 313
पि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
जिखिजायामानो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि जी
पी
एफ
खौ मोन्नाय लोगो-लोगो रांखौ होफिन्नायनि थांखि लादोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमनि न 'आव बीना रानीखौ खिन्थादोंमोन दि बियो जाहान्नामाव थांनो हागौ आरो बियो गामोनसिम नेङालाबानो एखे सानाव गावनि जिउखौ फोजोबनो हागोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बीना रानीया रागा जोंनाय आखुनिमोन आरो जेबो जाहोन गैयालाबानो रागा जोंनायमोन। जोबनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ जुरिफोराव सावनायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गोख्रै न' आव थांफिनदोंमोन आरो बिथांजोखौ देहा महरै देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन, नाथाय खाफालाङै बिथांखौ बासायनो हायाखैमोन। प्रसिकिउसन आरो दायगोनांनि बिबुंथिखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव, एडिशनल सेसन्स जज, संगरूरआ, दायगोनांखौ आई
पी
सी
नि दफा 306 नि सिङाव दायगोनां मोननायसै आरो आर
आई
आ बिथांखौ ब्रै बोसोरनि साजा होदोंमोन।
सेदनि थुलुंगानाय। दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां 620 सासेल' बिजिरगिरिया दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन दि बिनि सुखुयै जुलि जिउनि थाखाय बीना रानीया गावखौ बुथारदोंमोनब्लाबो "रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि आर 'जलाइआ जायखिजाया रोखोमै रुंसारिखौ गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों रागा जोंनानै बीना रानीनि बिफा आरो रायजोआ बिजिरसंजानाय मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री आर
एस
सूरी आरो बीना रानीनि बिफानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री एस
के
बिसारिया, जोंनो केसाव फोरमान आरो एडिल सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि गेजेरजों लाना थाङो आरो जुक्ति होयोदि गोजौ अदालते बिनि फोरमान आरो बिनि आर' जलाइखौ बाखनायनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदों आरो बेनि आर 'जलाइखौ बिजिरसंनाय आरो आयेननि सिगां आर' जलाइखौ गनायथि होजानांगौ आरो दायगोनां सुबुरुन श्री एस
के
मेहताखौ साजा होफिननांगौ।
नालिसगिरिनि साखीया आबुङै नाजावजायोब्लाबो, बिनायगिरिनि गावखौ बुथारनायखौ दायगोनांआ जायखिजाया रोखोमै थुलुंगा होदोंमोन होनना दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैया आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जों फोरमान आरो सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुवारै बिजिरबाय। साखीया खिन्थायो दि बिनाय रानीया दायगोनांजों गावनि हाबानि साननिफ्रायनो जिउ खांगासिनो दंमोन। मानोना दायगोनांया गावनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो संगरूरआव सासे उकिल महरै सर 'गायसनदोंमोन, बिथाङा गावखौ पटिया लानिफ्राय संगरूरआव बेंकनि मोनसे दालायाव सोलायहोदोंमोन। हानजाफोरा पि
डब्ल्यू
5 कृष्ण दत्तनि न' नि मोनसे बाहागोआव बाहागोलागिरि महरै जिउ खुंदोंमोन आरो बिनाय रानीया बिथांजोनि आयनिफ्राय नखरारि खरसाखौ खांगासिनो दंमोन मानोना दायगोनांनाव सासे उखिला महरै जेबो आय गैयामोन। मानोना दायगोनांआ गावनि गासै न 'खौ रां खाथायोमोन आरो बिथांजोनि गासै न' खौ रां खाथायोमोन।
पी
डब्ल्यू
4 शान्ति देवी, पी
डब्ल्यू
14 खेमचान्द आरो पी
डब्ल्यू
17 कुलदिप रायआ बिखौ गले-गले बुयो। बे बाथ्राफोरखौ पि
डब्ल्यू
4 शान्ति देवी, पी
डब्ल्यू
14 खेमचान्द आरो पी
डब्ल्यू
17 कुलदिप रायआ रायज्लायदोंमोन। बिनि अनगा, उदां गियान गोनां बाथ्राफोर जेरै पी
डब्ल्यू
5 कृष्ण दत्त, पी
डब्ल्यू
9 श्री हरि ओम आरो पी
डब्ल्यू
12 नाथु रामआबो बीणा रानीखौ आई
आई
आई
नायजानायनि बादै रायज्लायदोंमोन आरो बिनि फोरमानखौ जेबो हेंथा होजायाखैमोन। बिदि महरै केसाव गोबां फोरमान दं दि बीणा रानीनि जिउखौ दायगिरिफ्रा सहायनो हायि खालामदोंमोन आरो बिनिफ्राय रां बिदोंमोन आरो गले-गले बुदोंमोन। बे सोंनायखौ सान्ना नायनायनि सिगां दि दायगिरिआ बीणा रानीखौ गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदोंमोन ना नङामोन, 621 बीणा रानीनि थैनाया सन्देह गैयालासे गावखौ बुथारनायनि थाखाय जादोंमोन आरो जेबो हरखाब जानाय एबा बुथारजानायनि थाखाय नङामोन।
कच 'र्टआव आरो बिथाङा बिखौ गुबुनफोरजों लोगोसे हसपितालाव लांफिनदोंमोन। फाहामनाय थासेयावबो, बिथांजोआ फुंनि 2 बाजिनि खाथि-खालायाव दुखु मोन्नायनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। बिसावरियाव मिथिनो मोनोदि बिथांजोनि थैनाया बिथांजोआव जानाय खामनाय जखमफोरनि जाहोनाव जानाय गोब्राब दुखुनि जाहोनाव जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बीना रानीनि गावखौ बुथारनाया मोनसे रोखा नङि जाहोन। बिजिरनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बेनो दि बीना रानीया गावनि जिउखौ गावनि गोसो आरो गोसो बादियै फोजोबदों ना नङा एबा बिथांजोखौ गावखौ बुथारनायखौ दायगोनांआ जायखिजाया राहायै थुलुंगा होदों ना गैया। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, जों बिनि थैनायनि सिगां माखासे सानफोरनि समाव बीना रानीनि दुखुखौ आरो बिनि फुंआव जानाय जाथायफोरखौ नायनांगोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि दायगोनांआ फाननायनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय 1,000 रां लुगैयोमोन आरो बिनाया गावनो बिथांजोनाव स्कूटर बायदोंमोन ना बिथांजोनि बिमा-बिफानिफ्राय दफा 313 पी
सी
नि बिबाङाव।
बिनि सैथोआ नाथाय बुंदोंमोन दि बियो बेखौ दाहार महरैल 'लुगैयोमोन आरो अनथोब महरै नङा। बिनि अनगा बीना रानीया गावनि बिब' आरो बिमाखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
9थि पि
डब्ल्यू
नि श्री हरि अम, दायगोनांआ नारसिनदोंमोन दि बीना रानीया बिखौ थाबैनो 1,000 रां हरनांगौ। जेब्ला बीना रानीया गोख्रै रां होनो हायाखिसै, अब्ला दायगोनांआ बिथांजोखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जाहान्नामाव थांब्लाबो गोसो गैया, नाथाय बिथाङा थाबैनो रां होनो लुगैयो। जेब्ला बीना रानीया गोसो बायनायाव बुंदोंमोन दि बिथांहा थोजासे दुखु दं आरो बियो थांना थानायनि बदलै थैनायखौ मोजां मोनो, 622 दायगोनांआ बेखौ बुंना अर खामायदोंमोन दि बिथाङा बै सानावनो गावनि जिउखौ फोजोबनो हागौ आरो बिथाङा बे मुलुगखौ नागारनो थाखाय अखानाय सानसिम नेनायनि गोनांथि गैया। दायगोनां ए
सि
नि बेबादि बुंनायखौ बीना रानीया थारैनो नुनो मोनोमोन। बिथांजोखौ गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होनाय। नङाब्ला, बिथांजोआ न 'आव सौहैनायनि एसे समनि गेजेराव गावखौ अर सावनाय नङामोन। मोनसे ओंथिगोनां जाहोन नोजोर होजादोंमोन दि रानीया गावनि बोराइ फिसाज्लाखौ रागाखालामदोंमोन, जिखिजायामानो रागा जोंनायसै आरो गावनि बिमाखौ जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामोन।
गावनि उन्दै गथ 'खौ थाबथानायाव गारनो आरो गावखौ बुथारनो गोसो जायो जेब्लासिम बिथांजोखौ सोरबा गावनि खाथिसिन सुबुंजों बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जायामोन। आरोबाव गोसोयाव लानो गोनां गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि पिडब्लु 9 श्री हरि अमनि न' निफ्राय ओंखारनायनि उनाव दायगोनां आरो बीणा रानीनि गेजेराव मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। सानै सुबुंफोराल 'जाय बेनि सोमोन्दै रायज्लायनो हायो बिसोर जादों दायगोनां आरो बीणा रानी आरो मानोना बियो थैबाय, खालि दायगोनांआल' जाय बे बाथ्रायाव एसे सोरां होनो हायो। सोमोनांथावै, दायगोनांआ दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बेनि बागै जेबो बुंफेराखै। पि
सि
बिथाङा मोनसे सोदोबबो बुंफेराखै दि बिथाङा कर्टआव थांनायनि सिगां बीणा रानीनि दुखु मोननाय मोन्दांथिफोरखौ गोजोन होदोंमोन। बिनि बे बिथिङाव बिथांनि सिरि थानायनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा दा गावनि थाथायखौ सोलायाखैमोन।
बेबादि गावखौ बुथारनायखौ जि बोसोरसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होनाय जागोन, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ। "दफा 107 आई
पी
सी
आ मा मदद होनाय जायो बेखौ थि खालामो। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 107
सासे मानसिया माबा मोनसे मावनो थाखाय थुलुंगा होयो, जाय गिबियाव जायखिजाया सुबुंखौ बे खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होयो; एबा नैथि। सासे एबा गोबां गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों बे हाबाखौ मावनो थाखाय फावफान्दायनायाव नांफाना थायो, जुदि बेबादि फावफान्दायनाया एबा आयेनारि नङि एंगारनाया बे हाबाखौ मावनायाव जायो, आरो बै हाबाखौ मावनो थाखाय; एबा थामथि। जायखिजाया खामानि एबा आयेनारि नङि एंगारनायजों, बे हाबाखौ मावनायाव सानथांखि महरै हेफाजाब होयो। 623 बुंफोरनाय I
सासे मानसिया, जाय सानथांखि महरै गोरोन्थि दिन्थिनायनि गेजेरजों, एबा मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ दोनना दोननायनि गेजेरजों, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे बाथ्रा बुथुमनो नाजावो, एबा दिन्थिफुङो।
आं मोनसे एक्ट खालामब्ला, बै एक्टखौ मावनो गोरलै खालामनो थाखाय जायखिजाया खामानि मावो, आरो बिनि गेजेरजों बेखौ मावनो गोरलै खालामो, बेखौ बै एक्टखौ मावनो हेफाजाब होयो होनना बुंनाय जायो। "रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदों दि सेक्शन 107 आई
पी
सी
नि नैथि बुंफुरलुआबो केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हागोन। बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" बेनिखायनो जेब्ला बे केसाव बाहागो लानाय थासारिफोरखौ सेक्शन 107 आई
पी
सी
नि सिङाव होनाय गोजौ बुंफुरलु नं
2 जों लोगोसे फरायनाय जायो, बेयो रोखा दि बीणा रानीया गावखौ बुथारनो बिथोन होनायनि सिगां दाय होजानाया गोख्रों महरै माखासे खामानिफोर खालामदोंमोन आरो जायजों गावखौ बुथारनो गोरलै खालामदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा बीना रानीया बुंनाय एक्टखौ मावनो हेफाजाब होदोंमोन। "
एफया आबुं जायो जेब्ला दाय होजानाय मददगिरिआ गुबुन सासेखौ दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेखौ दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेयो खालि सासे सुबुंनि मामलायावल ', जाय सानगोहोयै बै दायखौ खालामनो थाखाय गुबुन सासेखौ हेफाजाब होनानै मोनसे दायखौ थुलुंगा होयो आरो श्री हरि अम पि
डब्ल्यू
9 नि सिगाङाव दायगोनांया गावनि बिसिनाव गुदुं बाथ्रा बुंनाया रोखा महरै फोरमायो दि दाय होग्राया मोनसे हाबा मावनायाव मदद होदोंमोन। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोनिफ्राय, बेखौ नुनो हागौ दि जुदिबो एद्दिसनेल। सेसन्स जजआ नोजोर होदों दि एक्सप्लेना IIआ केसाव 624 सोमोनदो दं, बिथाङा थारै दाय होजानायखौ बे बिथायाव साजा होदोंमोन दि दाय होजानाया बीना रानीखौ गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों रानीखौ गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदोंमोन। केसाव फोरमान थानाय, जेबो सन्देह गैया दि जज वीलआ गावखौ बुथारनो थाखाय जायखौबो थुलुंगा होदोंमोन।
बेनिखायनो बियो दफा 106 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां जागोन। सासे मानसिया दफा 107 आव थि खालामनाय मोनथाम राहानि गेजेराव जायखिजाया मोनसे राहायाव दायगोनांखौ नारसिन्नो हायो। दायगोनांनि मामलाया आबुङै गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा सासे सुबुंखौ माबा मोनसे खालामनो नारसिन्नाय। बेबादि थासारियाव, बुंफुरलु I1 खौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। श्री मेहताया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 107 आई
पी
सी
नि बुंफुरलु II नि थाखाय केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया आरो एडिएलनिफ्राय। सेसन्स जजआ दायगोनांखौ बे बिथायाव साजा होदोंमोन दि बुंफुरलु H आ गोसो बोनो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायमोन मानोना एडिएल
सेसन्स जजः बिथाङा बुंफुरलु II खौ मुंख' दोंमोनब्लाबो, नंगुबै महरै दायगोनांखौ खालि दायनि बिथानि सायावल 'दायगोनां मोननाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे आखुथाय गोनां फोरमान होदोंमोन, जेब्ला जों बुंनायसैदि दायगोनांनि साजाखौ नारसिन्नायजों सामलायदोंमोन।
एसे गोजौसिनाव आरो सानबोलावरि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दायगोनांखौ उदां खालामो। गोजौ अदालते गावनि आबुं सान्नायखौ बुजिनो फेलें जायो आरो बेनि सोलायै बियो रोखा बुंफुरलुजों फोरमानखौ बाङाइ खालामो। माखासेखौ मुंख 'नोब्ला, गोजौ अदालते बिनि फंबायनो लिरनाय लाइसिखौ नांगौ बिबांनि लिरथाइ होनो फेलें जायो मानोना जोबथा सारिआव बियो लिरदों दि "जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजाया जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जि
जेब्लानो गोब्राब नांलाय-नांलाय जादोंमोन, दायगोनां आरो बीना रानीया बे जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय फुंनि थाबैनो पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमनि न 'आव थाङामोन। पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमआ सहायनाय थासेयावबो दायगोनांआ थाद' थायाखैमोन आरो थाबैनो 625 रां 1,000 होनो नारसिनदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे राङा बिनि थाखाय बीना रानीनि जिउनिख्रुइ बांसिन गोनांमोन आरो जुदि बीना रानीया थैनो सानोमोन, अब्ला बियो बै सानावनो गावनि जिउखौ फोजोबनो हागौ आरो बिखौ गोख्रै सुग्लाय होनो हागौ। गोजौ अदालते दायगोनांनि आखुथाय आरो बाथ्रा बुंनायखौ जेबो फिथाय गैयालासे नायदोंमोन मानोना पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमआ क्रससेक्सामिनेसनाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सानदोंमोन दि बियो बिसि आरो फिसायनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा नांलाय-नांलायमोन, जेरै बिसोर सिगाङावबो खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदांनो फेलें जादोंमोन दि दायगोनां रानीनि मेलेमनि सायाव गासै फोरमानखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा।
एफ
पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमआ नांलायनायनि आखुखौ फोरमायो। पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमआ बीणा रानीनि उकिल जानानैबो बीणा रानीनि गोसोयाव दायगोनांफोरनि बाथ्रा बुंनायनि गोहोमखौ बुजिनो हायाखैमोन। बेनि अनगायैबो गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों दि दायगोनांआ पि
डब्ल्यू
9 श्री हरि अमनि न 'निफ्राय ओंखारनायनि उनाव बिनि आरो बीणा रानीनि गेजेराव मा जादोंमोन बेनि सायाव जेबो नोजोर होजायाखै। सैथोआ बेनो दि बीणा रानीया गावनि उन्दै फिसाज्लाखौ नागारदोंमोन आरो न' आव सौहैनायनि एसे समनि गेजेराव गावखौ अर सावदोंमोन, बियो बेखौ दिन्थिगोनदि बिथाङा दायगोनांनि बाथ्रा बुंनायजों गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होजायाब्ला बे रोखोमै खामानि मावाखैमोन। गोजौ अदालते, खाफालाङै केसाव फोरमानखौ थोजासे गिलिर खालामनो फेलें जानायनि अनगायैबो, माखासे रोखा फोरमायथिफोर दिहुनो, जाय गासैबो बिदिन्थिनि थाखाय नङा, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बीणा रानीया गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
रेन्सआ आबुङै गोरोन्थि मानोना केसाव रोखा फोरमानआ बेनो दि दायगोनांआ गावनि बिसिनि जिउनि रुजुनायाव गावनि दाबि खालामनाय रां होनायनि सायाव बांसिन बेसेन होदोंमोन। आरोबाव, गोजौ अदालते बुंफोरदोंमोन दि बीना रानीया गोसोबायनाय आरो बेरामगोनां मेलेमाव भुगिदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो गावखौ बुथारदोंमोन। जों बेखौ मिथिनो फेलें जादों दि गोजौ अदालते बबेनिफ्राय बे थिरांथाखौ लानो थाखाय गुदिमुवा दिहुनदों। जेबो फोरमान गैयाब्लाबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बीना रानीहा बेरामगोनां गोसो दंमोन, पिडब्लु 5 कृष्ण दत्त आरो पिडब्लु 12 नाथु रामआ बुंदों दि बीना रानीया सासे गुरै आरो गोजोन आखुनि आयजोमोन। बिथांया गावनि गोसोआरि थासारिखौ लानानै जेबो नालिस खालामालाबानो बेंकाव खामानि मावदोंमोन। दायगोनांआबो बुंफेराखै दि बिथांजोआ बेरामगोनां मेलेमनिमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन गोजोनथाव आरो गोरासिन गोरोन्थिफोर दं आरो श्री राम मेहतानि सायाव सोनारदोंमोन।
बियो बुङो दि जुदि दायगोनांआ बीना रानीखौ खिन्थादोंमोन दि बिनि थाखाय बिनि जिउनिख्रुइ रांआ बांसिन गोनां आरो बियो गामोननि थाखाय नेनायनि सोलायै एखे सानाव गावनि जिउखौ फोजोबनो हायो, अब्ला बेखौ बुजिनो हाया दि दायगोनांया बीना रानीजों गावखौ बुथारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जेबो खालामदोंमोन जाय दफा 107 आई
पी
सी
आव नैथि बुंफुरलुखौ गोसो बोहोनो हागौ। जों बे बादियाव जेबो गुन मोननाय नङा। श्री रामनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुनमोन। बै केसाव सोंनाया बेमोन दि "वकील फैदोंमोन", दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे, वायलेटआ सासे कुंवर सिंहखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय गुबुन दायगोनां सुबुंफोरमोन जाय मोनसे शीशम बिफांनि उनथिं दोनखोमा दोनदोंमोन आरो गावसिनि न 'निफ्राय ओंखारबोदोंमोन आरो कुंवर सिंहखौ गावनोगाव सिलाइजों गावनोगाव गुलि गावदोंमोन। बबेखानि बिजिरगिरिनि दारै हाई कोर्टनि जज्जाया "भायलेट कमीशन अफ सेसन्स" खौ बिथोन होदोंमोन।
आइ
पि
सि
नि दफा 107 आव, बे कर्टआ बुंदों दि "वायलेटनि सायाव लिरनाय सोदोबफोरनि अनगा, बियो सिया राम आरो बिथांनि लोगोफोरनि गाज्रि सानथांखिफोरखौ मिथियोमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। बे बिथिङाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन।" बे रोखोमै मदद होनो थाखाय, मदद होग्राया "मिथिखायै" दाय मावनायाव हेफाजाब होदोंमोन। खालि फोरमान दि दाय होजानाया दाय होजानाया दाय होग्रानि हेंथा होआलाबानो मावजानो हायामोन, दफा 107 नि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनाय नङा। हरखाब केसाव, जों सिगाङावनो नुबाय दि बीना रानीया दाय होग्रानि थुलुंगानि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन। बेयो मोनसे केस नङा जेराव बीना रानीया गावनि जाहोनफोरनि थाखाय गावखौ बुथारनो लुगैयोमोन आरो दाय होग्राखौ मदद होदोंमोन आरो बिथांखौ गावखौ बुथारनो थाखाय मिस्टर मेहताजों अपील खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ खालि मोन्नै फोरमानफोरनि सायावल 'गनायथि होनो हायामोन।
e जाहोना बेनो दि गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ जोंनि नाजावजानायनि थाखाय गावखौ बाख्नायाखै। जों आइनआव बे थाथायाव आबुङै थांना दं दि जेराव मोनसे मामलायाव नालिस खालामग्रानि साखीनि मोननै नोजोरखौ जुक्तिगोनां महरै लानो हायो, आपिल कर्टआ सासे दायगोनांखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनाङा मानोना बिसावराय आदालत आरो/एबा गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोरआ गुबुन नोजोरनि रुजुनायाव एसेल 'गनायजाथावमोन जाय साखीनि सायाव लाजानो हागौमोन। बबेखानि बे खान्थियाव ओरैबायदि जेबो आर' ज जानाय नङा जेराव साखीया मोन्नै गनायथाव नोजोरफोरखौ लानो खाबु होआ नाथाय अब्लाबो बिसावराय अदालत एबा गोजौ अदालते 627 नि जाहोनफोरनि थाखाय सासे दायगोनांखौ उदां खालामो जाय रोखा गोरोन्थि आरो गोरोनथिआ बिजिरनायखौ गोसारहोनाय बेले-बेजेनि मोनसे गुदिमुवा सोमजिहोयो। मोनसे दायनि दाय होनायनि थाखाय मा थुलुंगाहोनाया मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो।
केसाव गासै साखिखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो। सासे दायगोनांखौ नारसिन्नायनि मावथायखौ आलादा महरै नायनाय एबा आनजाद नायनाय जाया। बेबादि जाथाय जानानै, दायगोनांजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि नारसिन्नाय गोहोमखौ दुखुगोनां थासारि जायनि थाखाय दायगोनांया बीना रानीखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनाय जाथारनांगौ। बिथांजोनि लोरबां थासारि आरो दुखुखौ मोजाङै मिन्थिना, जुदि दायगोनांया बिथांजोखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि जिउनि रुजुनायाव गावनि थाखाय गोनां जानाय 1,000 रांनि सायाव बांसिन दोनथुमो आरो बिथांजोआ एखे सानाव थैनो हागौ आरो बिखौ गोख्रै सुग्लाय होनो हायो, बेयो गोमोथाव नङा दि बीणा रानीया दायगोनांनि नारसिन्नायनि जाहोनाव एसे उनाव गावखौ बुथारदोंमोन। भारतारि साखि आइन आरो दफा 304 ए नि दफा 113 ए आरो 113 बी नि दाजाबदेरनायखौ बेयाव मुंख 'नाय जोंनि थाखाय जाथावै नङा आरो उनाव भारतारि साजा दारानि दफा 113 ए जों फोसाबनाय जादोंमोन।
नैथि फोसाबनाय) आइन, 1983 (1983 नि एक्ट 46) आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 113 बी आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बी खौ 1986 नि एक्ट नं 43 जों जागायदोंमोन। दाहारनि गाज्रि खान्थि आरो लोभी आरो गोरोनथि गैयै बिसिफोर आरो बिसोरनि बिमा-बिफाफोर आरो बाहागिफोरजों खालाम जानाय गोसो गैयै दाबिफोरनि जाहोनाव समाजनि गाज्रि जानाया आयेन आफादनि गोसोआरिखौ ओरैबायदि दुखु होदों दि आयेन आफादआ गाज्रिखौ होबथानो थाखाय आइन, बिखान्थिजों लोगोसे गुबैनि दाजाबदेरनाय राहाफोर जगायनायनि गोनांथिखौ गनायदों आरो बेनि फिथाइ महरै भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 113 ए आरो 113 बी आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 498 ए आरो 304 बी खौ जागायदों। दफा 113 ए नि जाहोनाव, कर्टफोरा बेखौ सान्नो हायोदि सासे आयजोया गावनि फिसाजों गावखौ बुथारना लादोंमोन एबा बिथांजोनि फिसाया सानैजों सोमोन्दो थानायमोनब्ला (1 निफ्राय 2 बोसोर)।
बेन्द एबा सोमोन्दोआ बिथांजोखौ अनागारि खालामदोंमोन। जों बेफोर राहाफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'रायखांगासिनो दं दि आयेन आफादफ्रा दारानि थैनायफोरनि बांलांनाय खैफोदखौ होबथानो थाखाय भारतारि दण्डबिधान आरो भारतारि साखि आइनआव दाजाबदेरनाय राहाफोरनि गोनांथिखौ मोनदांदों। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, बीना रानीया गावखौ बुथारनो नारसिन्नायया रोखा महरै थुलुंगानि जाहोनाव आरो बेनिखायनो दफा 107 आई
पी
सी
नि गिबि दफानि सिङाव फेलें जागोन। जोंनि फोजोबनायनि नुथायाव, आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो दफा 306 आई
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ मोनफिननांगोन। जिखिजायामानो बे सोंथिया नुजायो दि सेसन्स जजजों होजानाय 4 बोसोरनि आर
आई
नि साजाखौबो मोनफिननांगोन ना नाङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मेहताया गोजौ आदालतनिफ्राय उदां जानायनि उनाव 11 बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय रैखाखालामनायनि थाखाय गोसोगुदुं आर 'जलाइ खालामो आरो दायगोनां सुबुंखौ गावनि जिउ खांहोनायखौ दा फोजोबनाय जायो।
आरोबाव जेबो साजानि सम हगारनो थाखाय फिन जेलाव थिनहरनांगौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बुंदोंमोन दि दायगोनांआ केसजों सोमोन्दो थानाय 10 दानसोनि थाखाय जेलाव दं आरो, बेनिखायनो, जुदि जों साजाखौ मोनफिन्नायब्लाबो, जों साजाखौ सिगांनि जेलनि समखोन्दोसिम खमायनो हागौ। श्री सुरी, रायजोनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि रायजोआ खालि बे बाथ्रायाव उसुखुथुमोन दि दायगोनांखौ उदां खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिखौ थि खालामनांगोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गुबै साजाखौ बाङाइ खालामनायनि थासारियाव, दायगोनांखौ गोबां जरिमानाखौ होनो थाखाय लिंहरनांगौ। गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि न्यायनि जोबथायफोरा आबुं जागोन जुदि जों दायगोनांनो होनाय साजाखौ बिनि सिगांनि समखोन्दोनि थाखाय जेलनि साजाजों सोलायो आरो जरिमानानि साजाखौ Rs.500 निफ्राय <ID10001 आव बांहोयो, बिथोन होनाय जायो दि रां, रां जरिमानाखौ होफानांगौ।
बीना रानीनि बिफानो बीना रानीनि उनदैसिन फिसाज्ला मनीषखौ खांनायनि थाखाय आई
डी
हो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो दफा 306 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होफिननाय जायो, नाथाय साजाखौ सोलायनानै सिगांनि जेलनि सम आरो बोसोरनैनि थाखाय आर
आई
होनोगोनां 1,000 रां जरिमानानि सम खालामनाय जायो। जरिमानानि बिबांनिफ्राय 18,000 रां आर
आर
एल
आव आपिल खालामग्रानो होनाय जायो। 1978 नि 477 नं आपिलखौ बीना रानीनि फिसाज्ला मनीषनि जोथोन लानायनि थाखाय बाहायनाय जायो। दिनैनिफ्राय मासे सम जरिमानाखौ होनो थाखाय दायगोनांफोरनो होनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
