vil आपिल नं
1979 नि 2704 06। जर 'खा दिभिनल एप्प्लिनआव गुजा राट गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1976 नि 133,1976 नि 325 आरो 384। ए
बि
रोहतगी, हरीश एन
साल्वे, सुश्री पलावी श्रफ, एस
एस
श्रफ, पी
एस
श्रफ आरो आर
ससीप्रभुआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। कपिल सिबबल, सुरेश शेलट, पी
एच
पारेख आरो सुश्री गीतन जालीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बेफोर आपिलफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्रायमोन, जाय माखासे रांआरि मुलाम्फाखौ होयो। केसखौ थाबैनो बुंनाय जादोंमोन। केसआ गुजरात मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे अरायथा नङै कलेज ट्रास्टमोन, जुन 15,1973 नि उनाव गुजरात मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे अरायथा नङै कलेज ट्रास्टमोन।
बिनि फोरोंगिरिफोर आरो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव खामानि मावग्राफोरखौ मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय 'गजों गनायथिनाय रां होनाय जायोमोन। मोनसे समाव मुलुगसोलोंसालि ओनसोल फोरोंगिरि आफाद आरो मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव माखासे रां होनाय स्केलफोरखौ बाहायनायनि बागै माखासे बेले-बेजे दंमोन। बे गुलाय-गुजायखौ हानजाफोरनि गनायथिनि गेजेरजों मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरनो थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरदोंमोन। 12 जून, 1970 मायथाइयाव च्यान्सेलरआ गावनि बान्थाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होदोंमोनः "(1) जाय फोरोंगिरिफोरा 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि सिगां हाबदोंमोन, बिसोरनो बाहायनाय फोसाबनाय रां होनाय स्केलफोरा 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि उनाव हाबदोंमोन, बिसोरनो एखे रोखोमै बाहायजानांगौ। (2) बेफोर रां होनाय स्केलफोरा बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे थायो। (2) बेफोर रां होनाय स्केलफोरा बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे थायो। बेनिखायनो, 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि उनाव हाबा मावजाग्रा फोरोंगिरिफोरनि रां होनाय थि खालामनाय, सिगांनि बेसेन गोसा बानसोजों लोगोसे 1971 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय जेबो आर' ज लायाखैमोन।
(3) 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय 31 मार्च, 1970 माइथायसिम होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फरायसंगिरिफोर आरो सोलोंसाफोरखौ दानथ 'नाय। फरायसंगिरि बोसोर 1975 76 निफ्राय फरायसंगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय फरायसंगिरिफोरा थांखि लायाखैमोन आरो बुहुमफरायसालिखौ मिथिहोजादोंमोन। बेयो आरोबाव बुहुमफरायसालिनि गनायथि गैयालासेनो मोनसे एकतरफा थांखिमोन। गासै सोलोंथायारि मावसाफोरखौ फोजोबनायजों लोगोसे 15 जून, 1975 निफ्राय फरायसालिमाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव सोलोंथायारि मावसाफोरा जोबथा मुलामफाफोरनि मोन्थाइ दंमोन। थारै, बेखौ बोखारनाय समाव रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुहुमफरायसालिजों बानायजानाय नेम खान्थि बायदियै रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1975 मायथाइनि फोसाबनाय रां होनाय बिबाङाव, (3) अर्डिनान्स 120 इ नि दफा (vii) नि दालाय दफा (ए) आरो (बि) नि बायदियै कमपेनसेसन, (4) गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै प्रविडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 226। मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों ओरैबादि मोन्दांथि मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा थारै बे बाथ्राखौ नोजोर होनो नाजायो आरो रिप' न्देन्टफोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बांद्राय। बेयो थारैनो बेफोर आर 'जलाइफोरनि सिमानि बायजोआव। जों मावख' गिरिफोरनि फारसे फरायसालिमा सामलायगिरिनि बिबानजोंल 'सोमोनदो दं। मास्तर आरो मावसिनि सोमोन्दोनि सिङाव, सामलायगिरिया मावदांसाफोरनो बानथा आरो गुबुन मुलाम्फाफोर होनो थाखाय जोबोद बिबान गोनां। सामलायगिरिया बुंनो हाया दि रायजोआ रां होफैजासिम, बियो मावदांसाफोरनो आबुं रां होनाय नङा। जों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जिखिजायामानो, साननायनि थाखाय दंबावोः (i) आरडी नेन्स 120ई नि सिङाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
704 नि सिगांनि जाथायखौ नोजोर होआलाबानो बे मोनसे गोसोबायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो। उखिलाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि फरायसालिमानिफ्राय अरदि नेन्सनि सिगाङावबो दानदिसेयारि गनायथि दंमोन। बेनि अनगायै, अर्डिनान्सनि सिङाव मुलामफाफोरखौ फरायसालिमा बन्द जाखांनायनि उनाव होनाय जागोन। अर्डिनान्स आइन खालामखांनायनि उनाव हरखाब केसाव कलेजखौ गनायथावै बन्द खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, आपिल खालामग्राफोरखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानो हाया दि बिसोर अर्डिनान्सनि सिङाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अलिगे, शामली आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी नारायण आरो गुबुनफोर; आरो (ख) दीपक कुमार बिस्वास बनाम सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि, मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव गिबि, फिननायारि फसंथानआ मोनसे रेबथुमजानाय हेफाजाबारि आफादजों सामलायजानाय मोनसे डिग्री कलेजमोन। बोखारजानाय प्रिन्सिपालजों फरायसालिमानि बेरेखायै फिन थिसननायनि थाखाय मोनसे नालिस खालाम जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फरायसालिमानि मावख 'आरि कमिति जाय हेफाजाबारि आफाद आयेननि सिङाव रेबथुमजानायमोन आरो आगरा मुलुगसोलोंसालि (आरो उनाव मेरठ मुलुगसोलोंसालि) जों गनायथि होजानायआ मोनसे आयेनारि आफादमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथिया बे सैथोथियाव सोनारो दि बेबादि जाथायाव, बोखारनाया आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनायब्ला फिन थिसननायनि बिथोन होनो हायो। नाथाय बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फरायसालिमानि सामलायगिरिया मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन जाय मोनसे आयेननि सिङाव सोरजियाखैमोन एबा मोनसे फसंथानखौ नाजावदोंमोन, जाय मोनसे आयेनारि आफाद जानाय नङा आरो मोनसे आयेनारि आफाद जानाय नङा।
डि मावख 'गिरिआ मोनसे आयेन नङि आफादनि बेरेखायै गावारि सिबिथायनि रादाइखौ नारसिन्नो हाया। दीपक कुमार बिस्वासनि मामलायाव बैश डिग्री कलेजआव थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन। बैयाव आरोबाव मोनसे गावारि फरायसालिमानिफ्राय बोखारजानाय फरायसंगिरिआ सिबिथायाव फिन थिसन्नो दाबि खालामदों मोन। बबेखानि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बोखारनाया गोरोन्थिमोन। बेनि सोलायै बे अदालते फरायसंगिरिखौ गोबां रांआरि मुलाम्फाफोर होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा आयेन खान्थिनि जाहोनाव गाहाय न्यायारि बिजिरथि महरै नुजायो दि मोनसे सिबिथायनि रादाइखौ जर' खायै बाहायजानो हाया। नाथाय बेयाव सैथोफोरा जोबोद गुबुन आरो, बेनिखायनो, जों 705 सिम थांनो गोनां नङा। सोमोन्दोआरि सिबिथायनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामाखै दि बिसोरखौ सिबिथायाव लाखिना दोननांगौ। बिसोर बिसोरखौ फरायसालिमाआव फिन थिसन्नो थाखाय बिथोन होनाय बुंगासिनो गैया। बिसोर खालि जोबथा आरो होनोगोनां मुलाम्फानि दाबि खालामगासिनो दं आरो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोननि लिरथाइजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एम
पि
जैन (1983) नि खुंथायारि आयेन (p
266)
सोलोंथायारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफ्राबो बे बायदि। जेब्ला मुलुगसोलोंसालिया बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गोरलैसिन आरो बांसिन गोहोमगोनां बिखान्थि जौगाहोनायनि नोजोरजों जारि खालामनाय। "आयेन आय 'गआ मार्च 1976 आव गावसोरनि रिपर्टखौ होदोंमोन (आयेन कम नं 73)। बेखौ 1977 आव बिजिरसालिनि नेमफोरजों (बिथोन 53) बाहायनाय जादोंमोन आरो 1981 आव जौसिन बिजिरसालिनि आइन 1981 नि दफा 31 जों आयेनारि गोहो होनाय जादोंमोन। बेयो सिगांनि गासैबो राहाफोरखौ जुडिसियेल रिभिउ मुंनि मोनसे फारिखान्थियाव ज' खालामो। लर्ड डेनिंआ बे" जुडिसियेल रिभिउ "नि सिमाखौ बुजायदोंमोनः 706" मोनसे समावनो बिजिरसालिनि जायखिजाया सुग्लायखौ गनायथि होनो हायोमोन। खालि सर्टिअरारि आरो मेन्डामासल 'नङा, फोसावनाय आरो बिथोन होनायबो। खहा खालामनायसिम। बिखान्थिआ जोबोद गोरलै आरो गोख्रैमोन। मोनसे रिटनि बदलै लिंहरनायल' मोन। जेबो खान्थियारि आर 'जलाइफोर गैयामोन। फोरमानखौ एफिडेविटनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। नेम बायदियै जेबो क्रस आनजाद, जेबो दिहुनथाइ आरो बायदि बायदि। नाथाय गोनां रैखाथिफोर दंमोन।
बे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै। "बेफोर सोदोबफोरा जोबोद अरायथा नङि। फिथायआ बेनो दि बिजिरसालिफोरा सिगांनि आयेनजों आखाय आरो आथिंजों सिथाबजानाय नङा। बिसोरो बेखौ" नोजोर होनांगौ "। बेनिखायनो सोर राइजोआरि मावख 'आरिफोर आरो जायफोरा राइजोआरि मावख' आरिफोर नङा, बेनि सोमोन्दै सिगांनि आयेननि ओंथिया आबुङै सिथाबनाय नङा। आरो जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव सुग्लाय होजानो हागौ बेनि सोमोन्दैबो सिगांनि आयेना नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि बिजिरगिरिफोरा रायजोआरि आयेनखौ जौगाहोयो जेरै बिसोर साबसिन सान्दों। बिसोर खालामदों आरो जागासिनो दं।" (आर
टि
नि जोबथा खोन्दोखौ नाय। माननीय़ा लर्ड डेनिं पि
122)। बबेखानि, मेन्डामसनि जुनिया लिरथाइआ रायजोआरि बिबानफोरखौ मावसोमनो नारसिननो रायजोआरि मावख 'आरिफोरावल' सिमागोनां। बिसोरनि थाखाय 'राइजोआरि गोहो' नि ओंथिया गासैबो आफादफोर जाय आयेनजों बानायजानाय आरो जायनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ सरकारि मुसुखाफोरजों रोखा खालामनाय जादों।
अमुस '। दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनिफोरनो उदांश्री गोनां लिरबिदांनि महराव लिरबिदां जारि खालामनो गुवार गोहो होयो। बेयो इंराजि आयेननिफ्राय मोनसे गोसोबोथाव एंगारनाय। दफा 226 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिखौ लिरबिदां जारि खालामनो हायो। बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जारि खालामनो हायो। दफा 226 आव लिरनाय दङः "226। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे लिरबिदां जारि खालामनो गोहो (1) दफा 32 आव जेखि जाया मानो, मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दं, गासै हायुं आवथाफोर जेराव बियो आरजाथाव जाथायफोरखौ लाफाना जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिखौ जारि खालामनो गोहो होयो, बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायखिजाया सोरखारा बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा लिरबिदांफोर, लोगोसे 707 (हेबियास कर्पस, मेन्डास, होबथा, आरो थारै एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय।"
खाजोना मावख 'गिरिया फैयो; (540 41): "बे लिरबिदांआ गोख्रों बाथ्रा बुंफुरलुआव दं आरो बेयो जेरावबो बेखौ मोननो हायो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होनो, बिथोन होनो एबा लिरबिदां होनोबो हायो। संबिजिरा गोहोनि आखुखौ बरनायनायाव मोनसे गुवार राव बाहायदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ बाहायनो हायो आरो जाय सुबुं एबा मावख' आरिनि बेरेखायै बेखौ बाहायनो हायो। बेयो इंलेन्डआव बुजिनाय बायदि उदां लिरबिदांनि महराव लिरबिदांफोर हगारनो हायो; नाथाय बुंजानाय बुंफुरलुनि थाखाय" ना टूरे "बुंफुरलुनि बाहायनाया इंलेन्डआव जारि खालामनो हानाय लिरबिदांफोरजों समान नङा, नाथाय बैफोरनिफ्राय मोनसे रुजुथायल 'लायो। बेनि अनगा, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, बिथोन एबा लिरबिदांबो हगारनो हायो, जाय उदां लिरबिदांनि अनगा गुबुन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबखौ महर होनो हायो आरो हादोर गेजेरारि आर' टिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो।
मोनसे जुथायारि दाथायनि सिङाव खामानि मावनाय भारत बायदि गुवार हादोरजों रुजुनायाव इंलेन्ड बायदि मोनसे फिसा हादाबाव बोसोरफोराव बांनाय गोनांथिगैयै बिखान्थिारि हेंथाफोरखौ सिनायथि हो। बेबादि दाथाइया आर्टी क्लीनि थांखिखौ फेजेनो। "दफा 226 आव बाहायजानाय" गोहो "सोदोबा, कन टेक्सटआव, दफा 12 नि सोदोबजों रोखोमसे मोनसे उदां ओंथि मोन्नो नांगौ। दफा 12 आ दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखायल 'सोमोनदो गोनां। दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गुदि मोन्थाइजों लोगोसे गुदि नङि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रिट्स हगारनो गोहो होयो। दफा 226 आव बाहाय जानाय सोदोबफोर" जायखिजाया सुबुं एबा गोहो ", बेनिखायनो, रायजोनि आयेनारि मावख' आरिफोर आरो आइजें-आइलाफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेफोर जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सोरखारि बिबानफोरखौ लाफानो हागौ। आफाद महरआ जोबोद सोमोनदो गोनां आखुथाय गोनां नङा, जाय 708 नि सायाव लाजानाय बिबान।
गोहोम खोखलैजानाय हानजानो सुबुं एबा मावख 'आरिजों होजानाय मोजां बिबानफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ बिजिरनांगौ। मा राहाजों खाजोना होजायो, जेबो नङा। मोनसे मोजां बिबान दंब्ला बेखौ नेवसिनो हाया। प्रागा टुल्स कर्प' रेसन बनाम श्री सी
ए
इमान्युएल एन्ड अ 'र्स
आव, बे कर्टआ बुंदों दि मोनसे मान्दामा सासे सुबुं एबा आफादनि बेरेखायै बिसोर रायजोआरि मावख' आरि एबा आयेनारि आफाद नङाब्लाबो आयेनफोरजों गावसोरनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय नारसिननो थाखाय जारि खालामनो हायो, जाय समाज एबा आयेनजों सामलायजानाय कम्पानिफोर नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन (778 आव): "बबेखानि, बेयो गोनां नङा दि जाय सुबुं एबा मावख 'आरि मावख' आरि एबा मावख 'आरि आफाद जानांगौ। मोनसे मान्दामा, बिदिन्थि महरै, सासे मावख' आरि एबा समाजनो जारि खालामनो हायो, जाय बिखान्थिजों सामलायजानाय एबा बिखान्थिजों सामलायजानाय कम्पानिफोर एबा बिखान्थिजों सामलायजानाय कम्पानिफोर, जाय बिखान्थिनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि थाखायबो बिथोन होजायो।
राइजोआरि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिया। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरखौ नाय (थामथि एडि
नैथि पृष्ठा 52 आरो बेनि उनाव)। "बेयाव आरोबाव जों नोजोर होनो हागौ दि बिथोन होनायखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि बिथोनखौ आइनजों लाजानाय नङा। बे आयेननि जौगानायाव बिबुंथि होनानै, प्रफेसार डी स्मिथआ बुङोः" बिथोनजों मोनसे राइजोआरि बिबानखौ मावखांहोनाया गोनांथार नङा दि आयेनजों लाजानाय जाथों। चार्टर, सरासनस्रा आयेन, आसार-खान्थि एबा कन्ट्रेक्टजों लाजानाय बिबाननि थाखाय बेयो थोजासे जानो हागौ। "(जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ 'एक्ट 4थि एडि
पृष्ठा 540)। जों बे नोजोरखौ रानलायो। सुबुंफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आफादफोरनि गोख्रैयै गोसारनाय सानबोलावरिनि सायाव न्यायारि दबथायनायखौ दै गोरा खथायाव दोन्नाङा। बेयो सोलायसोल' नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोलोगोनां थानांगौ। मोनसे गुवार राहा जाय बेखौ जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो जेरावबो आरो
दफा 226 जों, बेनिखायनो, आर 'ट पिटिसनखौ लाखिनायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो नेवसिगार जायो, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै सा 709 महरै सा 709 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
