1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3927। बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 18.6,1986 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 1980 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
10आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
ढोलकिया, ए
एम
खानविलकर आरो मिसेस वी
डी
खन्ना। रिपेनडेन्टनि थाखाय वी
एम
तारकुंडे, करंजावाला, मिसेस करंजावाला आरो एच
एस
आनंद। क 'र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बन्द' नि गेजेरजों बे आपिलआ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा जाय रिपेनडेन्टनि आर' टनि थाखाय आर 'टखौ गनायथि होदोंमोन। बेबादि खालामनायाव कर्टआ रिपेनडेन्टनि बेरेखायै जागायजेन्नाय बिफानारि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिसिबां खारिफोरा जाबायः बिसिबांयै बिसिबां बिसिबां
आनजाद सामलायगिरिनिफ्राय। बिनि मथै, बिथाङा गावनि गोदान बिबानआव हाबदोंमोन आरो बै मासिनि थाखाय 458 खौ सामलायबाय थादोंमोन, जेब्ला दानथेलायनाया बिथांनि बोखारनायाव जोबदोंमोन। बुंनाय जायो दि माद्रासनिफ्राय सासे श्री स्वामीनाथनखौ 1974 आरो 1975 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि बोसोरारि आनजादफोर खालामनो थाखाय गोनां सेबखांनाय हाबाफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन। श्री स्वामीनाथना गावनि हाबा मावनायनि थाखाय फ्राय ₹1 रां रां गावनि बिलफोरखौ जमा होदोंमोन। बिलफोरखौ थाबैनो क्लिय 'र खालामाखैमोन, आरो श्री स्वामीनाथना मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरनाव उसुखुथु होदोंमोन। बिथाङा भारतनि गाहाय मन्थ्रिनाव मोनसे आर 'जलाइबो जमा खालामदोंमोन, जायखौ गोख्रै मावथायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालियाव दैथायहरदोंमोन। बिनि जाउनाव बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे बिसावराय जादोंमोन दि बिलफोरखौ मिथिखायै जेबो गोरोन्थि थांखिजों थाबथाहोनाय जादोंमोन ना नङामोन। मुलुगसोलोंसालिनि मावख' आरि आफादआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो थाखाय भाइस चान्सेलारजों लोगोसे मोनब्रै सोद्रोमा गोनां कमिति थिसनदोंमोन। नवंबर इं 1977 माइथायाव मोनसे नायसंनाय कमितिनि रिप 'र्ट होदोंमोन।
बिनि उनाव एकजिक्युटिभ काउनसिला गुबुन कमितिजों बे बाथ्राखौ मोजाङै नायसंनो लुबैदोंमोन। बियो बेनि थाखाय श्री एन
बी
चवानखौ थिस 'नदों मोन। श्री चवानआ गुवारै नायबिजिरदोंमोन नाथाय फिन होग्रानि बेरेखायै जेबो मोननाय जायाखैमोन। 23 दिसेम्बर, 1978 खालि बिथाङा मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिलफोरखौ क्लिय 'र खालामनायाव जेबो गोबाव जायाखै आरो माबाफोर गोबाव जादोंब्ला, बेयो थासारिफोरनि थाखाय थारमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिया समखौ सिंनि अडिटनि थाखाय बाहायदोंमोन जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि श्री स्वामीनानि दाबिआ 1,000 रांसिम बांद्रायमोन आरो बेले-बेजेमोन। श्री चवाननि रिप' र्टआ बे रोखोमै फिन होग्रानो क्लिन चिट होदोंमोन दि बिथाङा आनजाद सामलायगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंदोंमोन। जुदि एकजिक्युटिभ काउनसिला रिप 'र्टखौ मानिना लायोमोन आरो बेखौ बन्द खालामना होयोमोन, अब्ला 22 मार्च इं 1979 माइथायाव मिस्टर चवाननि रिप' र्टखौ गेबेंसिनै फोसावनाय जादोंमोन।
दि एकजिक्युटिभ काउनसिला जाय जेबो थिरांथा लायालाबानो भाइस च्यान्सेलरनो सोंनायखौ बिबान होदोंमोन। भाइस च्यान्सेलरआ बै मेलाव दंमोन आरो दानसेसोनि गेजेराव मोनसे थिरांथा लानो राजि जादोंमोन। नाथाय बिथाङा मा खालामदोंमोन बियो आबुङै गुबुनमोन। एकजिक्युटिभ काउनसिला बिथांखौ होनाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बिथाङा रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा मिस्टर मोटाले, एडभोकेटखौ सासे इन्क्वायरी मावख' गिरि महरै थिस 'नदों मोन, जाय मोनथाम दायफोरखौ बुयोः सेथि दायआ मिस्टर स्वामिनाथननि बिलफोरनि क्लियरेन्सखौ मिन्थिना गोबाव खालामनायनि थाखाय रिप' न्देन्टखौ दाय होदोंमोन आरो बिबदियै मुलुगसोलोंसालिनि सावगारिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। नैथि दायआ दाय होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ एग्जिक्युटिभ काउनसिला सिगाङाव दोन्नाखैमोन, 23 जुलाइ, 1976 आरो 459 आगस्त, 1976 आव मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरजों लिंहरजानाय लायजामफोर। थामथि दायआ मिस्टर मोटालेनि गाहायनि सासे सुबुं कमितिजों नायसंनायनि थाखाय गासिबो मोन्नो हानाय रेबगान्थिफोरखौ दिहुन्ना दोन्नाखैमोन।
भाइस च्यान्सेलरनो रिप 'न्देन्टखौ दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय। बिनि फिननायखौ बिजिरनायनि मोनसे सरासनस्रा खान्थिनि उनाव, भाइस च्यान्सेल ल' रआ रिप 'न्देन्टखौ होखारनो थिरांथा लायो। 2 जानुआरि, 1980 आव, बिथाङा बेनि मथै मोनसे बिथोन होयो। बाथ्राया बैयाव थाङा। रिप' न्देन्टआ गावनि बोखारनायखौ हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। जेब्ला नभेम्बर 1985 आव रिट पिटिशनआ गिबिखेब खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते मोनसे जोबोर गोमोथाव थाथाय लादोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि गासिबो बाथ्राखौ मोनसे आरजाथाव थिरांथा लानो थाखाय एकजिक्युटिभ काउनसिलनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बे नायसंनायनि मथै, डिसेम्ब' र 1,1985 आव जानाय मेलाव एकजिक्युटिभ काउनसिलनि सिगाङाव आयदा फैदोंमोन। एकजिक्युटिभ काउनसिला गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे थांखि लादोंमोन, भाइस च्यान्सेलरजों लाजानाय मावथायखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टखौ बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आर' जियाव मोनसे गोदान महर दाजाबदेरदोंमोन।
बे बाथ्रायाव गुन गोनां बाथ्राफोरखौ रायखांदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भाइस सेनसेलरजों लाजानाय मावआगानआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन। मावफुं आफादजों गनायजानायनि बेलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोनः "भाइस सेनसेलरजों मावजानाय हाबाफोरा जेबो गोहो एबा गोहो गैयालासे हाबाफोर जानानै थायो आरो बै गोरोनथिफोरखौ उननि थांखिजों फाहामनो हाया।" बेफोर फोजोबनायजों, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बेरेखायै लाजानाय बिफानारि मावआगान आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायजों दुखु मोनना, मराठवाड़ा मुलुगसोलोंसालिआ जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदों। आर 'ज खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया मोन्नै रोखोमै गावनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः गिबि, बिथाङा बुंदोंमोन दि मराठवाड़ा मुलुगसोलोंसालि आयेन, 1974 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव, फिन होग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ उदायगिरि एबा भाइस सेनसेलरनि गोहो गैयै बाहागोआ बुंदोंमोन दि उननि बिथोनआ गोरोनथि गोनांमोनब्ला।
मावख 'गिरि, मावख' आरि आफादजों गनायथि होजानाया बिखौ जायखि जाया बादायनायनिफ्राय रैखाथि होदों। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बाखनायनो थाखाय, जों माराथवाड़ा मुलुगसोलोंसालि आइन, 1974 (जायखौ थाबैनो "आइन" बुंनाय जायो) नि 460 आयेनारि राहाफोरनि महर होथारनांगोन। दफा 8 आ मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरखौ रोखा खालामो। भाइस सेनसेला मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे। दफा 10 आ भाइस चेन सेलर थिसननायनि राहा होयो। बियो च्यान्सेलरजों थिसनजागोन आरो सरासनस्रायै बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थाहैगोन। दफा 11 आव बुंनाय जायो, जेराव बेसादारि, गाहायाव होनाय बायदिः "11 (1): भाइस सेनसेला मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो सोलोंथायारि मावख' गिरि जागोन, आरो च्यान्सेलर गैयाब्ला शाह, सेनेटनि जथुमफोराव आरो मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया कनभ 'क्सनआव आफादगिरि जागोन।" 11 (3): बेयो भाइस सेनसेलरनि बिबान जागोन, बेखौ रोखा खालामदि बिखान्थि, नेमखान्थि
"11 (4): भाइस चान्सेलारहा बेबादि जायखिजाया बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय।" "11 (4): जुदि भाइस चान्सेलारनि थाखाय ओरैबायदि फोथायनायनि थार जाहोन दङ दि हरखाब गोनांथि दं जायनि थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा बेबादि मावआगान खालामगोन जायखौ बिथाङा गोनांथि सानो आरो गोख्रैसिन खाबु मोनब्ला, गावनि फोथायनायनि थाखाय लिरना फोरमायगोन दि हरखाब गोनांथि दं, आरो बिथाङा लानाय मावआगानआ बेबादि गोहो एबा आफादनो जाय अर्दि नेरी कर्सआव जागोन, बे बाथ्राखौ सामलायदों।" 11 (6) (ए): बेयो भाइस चान्सेलारनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, मानोना गाहाय मावख 'गिरि आरो सोलोंथायारि मावख' गिरिया मावख 'गिरिफोरनि खामानि आरो सामलायनायखौ सामलायनो, आरो मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंग्रा, सोलोंथायारि आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि, बे आयेननि राहाफोर, नेमखान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोर बायदि बायदि गुबुन बिबानफोर बाहायगोन। "11 (6) (ए): बेयो भाइस चान्सेलारनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जेरै गाहाय मावख 'गिरि आरो सोलोंथायारि मावख' गिरिफोरा, मावख 'गिरिफोरनि खामानि आरो सामलायनायखौ सामलायनो, आरो मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंग्रा, सोलोंथायारि आरो गुबुन मावख' गिरिफोर।
19आव मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरिफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादों। मावख' आरि आफादफोरा बेनि सिङाव थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 23आ गोनां जानायसिम गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः 461' 23 (1): मावख 'आरि आफादफोरा मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि जागोन आरो गाहायाव होनाय सोद्रोमाफोरखौ लाफागोन, जेरैः (i) भाइस चान्सेल' र मावख 'आरि आफादगिरि। दफा 24आ मावख' आरि आफादफोरनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर गोहो आरो बिबानफोरा गुवार आरो गुबुन गुबुन आरो जों खोन्दोफोरनि दालाय खोन्दो (1), (xx) आरो (xii) खौ फरायोब्ला थोजासे जागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "24 (1): बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, मावख 'आरि आफादफोरा गाहायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो गाहायाव होनाय बिबानफोरखौ मावगोन, जेरैः" 24 (x) (x): मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसनगोन, जेराव बिसोरनि मावमिननि गोनांथिफोर आरो बिथोन होनायफोर।
x1i): च्यान्सेलरनि गनायथिनि सिङाव, बिनि जायखिजाया गोहोफोर (अर्डिनान्स बानायनायनि गोहोनि अनगायै), भाइस च्यान्सेलर, रेजिस्ट्रार एबा फाइनेन्स मावख 'गिरि, एबा मुलुगसोलोंसालिनि बेबादि गुबुन मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोर एबा बेजों थिसनजानाय कमिति, मोजां सानो। "गुबुन मोन्नै राहाफोरा गुदि, मुं महरै, दफा 37 आरो 84। दफा 37, गोनांथिगैयैखौ एंगारनानै, बेफोर सोदोबफोराव दङः दफा 37, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव थि खालामजानाय सर्तफोरनि सिङाव, सेनेटआ गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय आयेनफोर बानायनो हायो जेरैः (xvi): मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोर, फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि मावख' आरि समफारि, बिबानफोर आरो मावमिननि सर्तफोर, पेन्सन, बीमा आरो प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि आदब आरो बिसोरनि दिसिप्लिनारि मावखान्थि आरो बिखान्थिनि गुबुन राहाफोर, बेफोर आइनफोरनि दफा 342 नि अनगायै"
मुलुगसोलोंसालिया बिथोन होनानै गावनि गोहो, आयेन, बिथोन आरो नेमखान्थिफोर बानायनो हानाय गोहोखौ गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनो होनो हागौ, आरो बे सर्तफोरनि सिङाव दि बेबादि बिबान होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि बिबानआ बिसोरनो बिबान होनाय मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनाव थायो। बेफोर राहाफोरजों, जों आर 'ज खालामग्रानि थाखाय गिबि सोंनायखौ सान्ना नायगोन। सोंनाया बेनो दि भाइस सेनसेलरआ बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। बे बिथिङाव, जों भाइस सेनसेलरनि मासि आरो गोहोफोरनि बागै माखासे सरासनस्रा नोजोर होनो हागौ। मुलुगसोलोंसालि सोलोंथाय आय' गआ गावनि रिपर्टाव (खण्ड 1 दिसेम्बर 1948 निफ्राय आगस्ट 1949) गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामदोंमोन (421): "सासे भाइस सेनसेलरनि बिबानफोरा गाहाय एकादमिक मावख' गिरि आरो बिथांनि गैगान्थिनि थाखाय गाहाय एकजेक्युटिभ मावख 'गिरि।
मावख 'आरि आफाद), सोलोंथायारि आफाद, आरो गोबां आफादफोर लोगोसे मावख' आरिफोरनि सायख 'नाय कमितिफोर। मावख' आरिफोरनि देरसिन सोद्रोमाफोरखौ मोजाङै मिन्थिजानाया बिनि बिबान आरो मावख 'आरिफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोर आरो सोलोंसाफोरखौ मिन्थिजानाया बिनि बिबान। बियो थोजासे सोलोंथायारि मान आरो सुबुंथिनि गोहो मोननैनिबो गेजेरजों बिसोरनि फोथायथिखौ सामलायनांगोन। बियो गावनि मुलुगसोलोंसालिखौ थोजासे मोजाङै मिन्थिजानांगोन जाहाथे बिनि गोहोनि बिन्दोफोरखौ जौगाहोनो हायो आरो लोरबांथिनि जाथावना बिन्दोफोरखौ बिसोर गोख्रों जानायनि सिगां नोजोर होनो हायो।' बियो 'मुलुगसोलोंसालिनि गोसोआरिनि नेग्रा' जानांगौ, मोन्नैबो बिदिन्थि महरै जौसिन मानथाखो थिखालामनाय आरो जायखिजाया रोखोमनि नेमगैयै आरो गाज्रि आखुथाइजों गोख्रै आरो गोरायै खामानि मावनाय। बे गासिबो बिथाङा खालामनांगौ आरो बेखौ आयेनारि खुंगिरि महरै मावनो हायो; बिथांहा गैया, आरो जारखुंथायारि गोहो थानो नाङा। बेनि अनगा, बिथाङा गावनि मुलुगसोलोंसालि आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गाहाय सुंजाबग्रा जानांगौ, बिथाङा बेखौ थांना लाखिनो थाखाय राइजोआरि हेफाजाब होथारनांगौ, जाय हाबाफोरखौ बिथाङा गोख्रैयै आरो गोरायै मावो।
मुलुगसोलोंसालि आरो बेनि गोनांथिफोरखौ बुजिनाया खालि जानोहाथाव मुलामफा होग्राफोरनिफ्रायल 'नङा, बबेखानि सरासनस्रा सुबुं आरो बेनि सायख' जानाय थान्दैफोरनिफ्रायबो। जोबनायाव, बिथांहा गासै रोखोमनि मानथाखोफोरखौ सुग्लायहोनो नारसिननायनि गोबां महरफोरखौ दिदोमयै हेंथा होनो थाखाय आखुनि गोहो थानांगौ, जाय दिनै मुलुगसोलोंसालिफोराव बाहायजागासिनो दं। "463 बेयो सोलोंथाय आय 'ग, 1964 66 जों गनायथि होजादों। सोलोंथाय आय' ग, 1971 नि रिपर्टाव (बिलाइ 610 11 पेरा 13.32) बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" जाय सुबुंनिफ्राय, बयनिख्रुइ बांसिन, सोलोंथायारि उदांस्रिनि थुलुंगा आरो मोनसे मुलुगसोलोंसालियाव मोजां सामलायनायनि बिखान्थिफोरखौ सिनायथि होनो आसा खालामनाय जायो, बियो भाइस चान्सेलार। बियो फरायसं आरो सैथोनि उनसंनायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि बावसोमनायनि फारसे गसंथायो आरो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरि दालायखौ बिनि गासै हाबाफारिफोराव सोलोंथायारि सुबुं समाजखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बिनि सिगाङाव, बिनि गासै हाबा-हुखाफोरजों सामलायजानांगौ। "
मुलुगसोलोंसालि खुंथायारि जौगाफुनाय काउन्टारि नाजानायफोराव ल 'रआ बेखौ बुंनांगौ (49 बोसोर बैसोयाव): हादरगिरि एबा भाइस च्यान्सेलरः "हादोरगिरिया सोलोंथायारि दैदेननायनि मोनसे बुंफुरलुखौ नाजावनो गोसो जानांगौ जाय फसंथाननि सोलोंथायारि जिउआव सोलायनाय लाबोयो। बियो सोलोंथायनि थाखाय गोथौ गोसोजों थुलुंगा होजानांगौ। बियो जौगाथायनि बागै मोनसे थुलुंगा आरो गोसोगुदुंखौ ओरैबायदि जौगाहोनांगोन दि प्रफेसिरिफोरा मोनदाङो दि बिसोरनि थांखिफोरा मुलुगसोलोंसालिनि थांखिफोरजों सोमोनदो दं, बिसोरनि जाफुंसारनाया मुलुगसोलोंसालिनि जाफुंसारनायनि सायाव सोनारो। प्रफेसारफोरनो बिसोर मावजानाय खामानिफोरनि बागै गुवारै फोरमायथि होनांगौ आरो बिसोरनि मोजां दिन्थिफुंनायखौ खुंथायारि दैदेनगिरिया गनायनांगौ। बेबादि फिसा थुलुंगानायाबो चोरीनि साहसखौ बांसिन जौथाइसिम बांहोनो हागोन। हादोरगिरिया गावनि रोंग' थिजों लोगोसे गुबुन रोंग 'थिगोनां रोंग' थिफोर आरो खुंगिरिफोर आरो बिथोनगिरिफोरनि नाजानायफोरनि सायाव फोथायथि थानांगौ।
गावनि खामानि आरो मावखान्थिजों मोनसे बिदिन्थि गायसननानै गावनि प्रफेसारफोर आरो खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा बेखौ खालामनो मोजांमोनो। गियानि गाज्रि गोहो, जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो आरो रावबो बेखौ नेवसिगारो दि गोब्राब खर' नि मोनसे बाहागोआ माब्लाबा प्रफेसारफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि खुंगिरिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथि जायो, बेखौ सांग्राङै बाहायनो नांगौ। जायखिजाया थासारिफोरनि सिङावनो प्रफेसारफोर आरो खुंगिरिफोरनि गोसो गैयै आरो दावहा नांथारनांगौ। बेफोर हादरगिरिनाव गोख्रों नाथाय अननायगोनां दैदेनगिरि जाहाजनि थाखाय बुंफोरनाय। "" 464 मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिनि भाइस च्यान्सेलरा बे रोखोमै मुलुगसोलोंसालिनि सांग्रां नेर्सोनगिरि आरो आयेनारि खुंगिरि। बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय मावफुंगिरि आरो सोलोंथायारि मावख 'गिरि। बिथांखौ सोलोंथायारि आरो सोलोंथायारि नङै आयदाफोरनि गासै खुंथायनि बिबान होनाय जायो। बेफोर थांखिफोरनि थाखाय, आइनआ भाइस च्यान्सेलरनो मोन्नैखौबो गनायथि होयो आरो रोखा गोहोफोर होयो। गुबुनफोरनि गेजेराव बिथोन, आयेननि राहाफोर, गुबुनफोरखौ रोखा खालामो।
गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफ्रा नेम खान्थि आरो नेम खान्थि मानियो। (दफा 11 (3))
भाइस चान्सेलारहा मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो फोरोंग्राफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि हाबा आरो मावखान्थिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं (दफा 11 (6) (ए))। बिथांहा जायखिजाया गाज्रि थासारि (दफा 11 (4)) खौ होबथानो थाखाय हरखाब गोहोफोरबो दं। दफा 11 (4) नि सिङाव होनाय गोहोआ थारैनो ओंथिगोनां। जुदि भाइस चान्सेलारआ फोथायो दि मोनसे थासारिया गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा बेबादि मावआगान खालामनो हायो जायखौ बिथाङा गोनांथि सानोब्लाबो सरासनस्रा खान्थियाव बिथाङा बे मावआगानखौ मावनो हाथावना नङा। बबेखानि, बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि एबा आफादनो फोरमायनांगोन, जाय सरासनस्रा खान्थियाव, बे बाथ्राखौ सामलायगोन। एसेबांल' नङा। गाहाय मावख 'गिरि महरै बिथांनि गोनां थाथाइआबो बिथांजों लोगोसे सोलिबोनाय गोहो। बेयो मेजिस्ट्रेटनि गोहो, जाय बिथांखौ सादारन सोलोंथायारि आयदाफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो।
फोरोंगिरि आरो सोलोंसानि सोमोनदोआव, बिथाङा नेम खान्थि गैयै आरो गाज्रि आखुखौ दबथायनो थाखाय गोख्रों आरो गोख्रै खामानि मावनो गोनां जायो। बेबादि गासैबो थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोहोफोर आरो हरखाब गोहोफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाया आयेन गैयै जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरनि खामानि आरो आखुखौ सामलायनो भाइस सेनसेलरनि रोखा गोहोआ लोगोसे मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामनो हानाय गोहोखौ फोरमायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। गिबिसिनै, मावख' गिरिफोरनि खामानि आरो आखुखौ सामलायनायनि गोहोआ बिसोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोनारि मावआगान खालामनो हानाय गोहोखौ लाफानो हाया। नैथि, आयेनाव मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो होनाय जायो आरो बेयाव सरासनस्रायै बोखारनायनि गोहोबो दं। बे गोहोआ आयेननि दफा 24 (1) (xx) नि सिङाव दं। बिनिखाय, भाइस सेनसेलरआ बाथ्रा दानथेलायनो हायो, जाय मावख' आरि आफादनो बिथोन होनाय जायो।
आइनआ मोनसे गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे थि आफादखौ सिगां लिरो, बेखौ बै आफादजोंल 'बाहायथारनांगौ। बेखौ गुबुनफोरजों बाहायनो हाया जेब्लासिम बेखौ बिबान होनाय जाया। आयेना बेबादि थान्दैनि थाखायबो जगायथारनांगौ। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (Vol.14th Ed
पेरा 32) आ बेफोर खान्थिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामोः 465 '32। गोहोफोरनि दालाय थान्दै। गोबांसिन थान्दै गोहो गैयै थान्दै बायदियै, मोनसे आयेनारि गोहोखौ आफाद एबा मावख' गिरिजोंल 'बाहायथारनांगौ, जायनाव बेखौ फोथायथि होजादों, जेब्लासिम गोहोनि लेङाइ थान्दैआ रोखा सोदोबफोर एबा गोनां गोहोमजों गनायथि होजायाखै। आयेनारि, न्यायारि एबा दिसिप्लिनारि गोहोखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों सान्ना लानाय दं, जेरै गाहाय थान्दैखौ गनायथि होनाय जायो; आरो बे रोखोमनो जायखिजाया गोहोनि बागैबो बुंनो हायो, जायनि बाहायथिनि थाखाय सायख' जानाय आफादनि गावनि गोसोआ गावनि मेलेमनि थाखाय बाहायथारनांगौ।
बेबादि थान्दैनि मददगिरिफोर। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मददगिरि महरै बिथाङा मावफुं आफादनि गाहायाव होनाय थांखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "बे बाथ्रायाव थिरांथा लानो थाखाय भाइस सेनसेलरनो आबुं गोहो हो आरो भाइस सेनसेलरआ मावफुं आफादनो फोरमायदोंमोन दि बियो दानसेनि गेजेराव थिरांथा लानो हागोन। बे थिरांथा सायाव, श्री गंगाधर पा थ्रिखारा गावनि सुबुरुनखौ होदोंमोन दि मावफुं आफादनो बिथाङा आरो सानै सोद्रोमाजों 1979 माइथायनि 16.1 अक्ट 'नि न' टाव थिरांथा लानांगौ आरो मानोना बियो गनायजायाखैमोन, बिथाङा गोजौनि थांखिजों गोरोबाखैमोन।" बे थांखिआ, जोंनि सान्नायाव, गाहाय महरै मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थिमोन। बेखौ गोसोखांनो हायोदि मावफुं आफाद, श्री चवाननि रिपर्टखौ गनायालाबानो, भाइस सेनसेलरखौ बेनि सायाव थांखि लानो लुगैयोमोन। बेखौबो मुंख 'जाथाव दि भाइस सेनसेलरआ मावफुं आफादनि जथुमनायाव दंमोन जेब्ला थांखिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। "
गुबुन जेबो आयदा एबा सोंनायनि सायाव नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दानसेनि गेजेराव थिरांथा लानो हागोन। जोंनि सान्नायाव, थांखिनि सिङाव होनाय गोहोजों, भाइस चान्सेलरा मावफुं आफादनो खौरां होनानै फोरमायथिखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हायोमोन। बिथाङा जेबो गुबुन राहा लानो हायामोन आरो थारैनो बिथाङा जेबो गुबुन राहा लानो हायामोन। बुंजानाय थांखिनि गुबुन लोरबांथिया बेखौ नुजानायनिख्रुइ गोथौसिन जायो। थांखिआ आयेनारि गोनांथिजों गोरोबनाय नङामोन। आयेननि दफा 84 आ गोहोफोरखौ दैथाय हरनायनि राहा होयो आरो 466 आव बुंनाय जायो दि मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिआ बिथोन होनानै गावनि गोहोखौ (अध्यादेश आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोनि अनगायै) आइन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ बिबान होनो हायो। दफा 24 (1) (xii) आ मावफुं आफाद रायजोफोरनो बिथोन होयो दि बियो मावफुं आफादनो जेबो गोहो हगारनो हायो।
भाइस च्यान्सेलर एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिनि थाखाय च्यान्सेलरनि गनायथिनि सिङाव। (सिङाव थानायआ जोंनि)। च्यान्सेलरनि गनायथिया गोनांथार। बेबादि ए
पि
प्रोभाल गैयालासेनो गोहोखौ भाइस च्यान्सेलरनो हगारनो हाया। रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोना दि च्यान्सेलर ल' रनि गनायथिखौ माब्लाबाबो मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जाय थिरांथाआ आयेनारि गोनांथिजों गोरोबनाय नङामोन, बियो भाइस च्यान्सेलरनो फिन होग्रानि बेरेखायै खामानि मावनो गोहो होनो हायाखैमोन। बेयो जोंनो नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव लाना थाङो जाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नारसिनजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया दिसेम्बर 26/27,1985 आव खुंजानाय गावनि जथुमनायाव एकजिक्युटिभ काउनसिला गनायथि होनायनि आयेनारि गोहोमजों सोमोनदो दं। एकजिक्युटिभ काउनसिला लानाय थिरांथाआ मोनसे थांखिनि महराव दं आरो बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै, एक्जिक्युटिभ काउनसिला गाहायाव होनाय रोखोमै थांखि लादोंमोनः 1 मार्च 1979 आव एकजिक्युटिभ काउनसिला भाइस च्यान्सेलरनो आबुं गोहो होदोंमोन।
खामानि मावै मावख 'गिरिफोरनि मोन्नैबो जाथायफोराव हाबाफारिफोर आरो थिरांथाफोर। गोजौनि गोहोखौ बाहायना, भाइस च्यान्सेलरआ सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि थिस 'न खालामो आरो नायबिजिरग्रा मावख' आरिनि सुबुरुन बायदियै जाहोन दिन्थि फोसावथाइफोर जारि खालामो, मावख 'गिरिफोरनिफ्राय फिन दाबिफोर नाजावो आरो जोबनायाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर जारि खालामो; नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि
इ/गनायथिनि प्रिन्सिपलखौ बुंफोरनाय जादोंः "'एजेन्ट' आ 'प्रिन्सिपल' नि फारसेनिफ्राय मा खालामो बेखौ बै समाव खालामनाय जायो जेब्ला प्रिन्सिपल आरो एजेन्टनि सोमोन्दो गैयाः (बेनिखायनो बे सोदोबआव बाहायनाय, नाथाय उननिफोराव नङा, इनभार्टेड कमा)। एजेन्टहा, थारै, बियो बेखौ खालामनाय समाव मा खालामो बेखौ खालामनो जेबो गोहो गैया। अदेबानि, प्रिन्सिपल, जायनि फारसेनिफ्राय, जायनि गोहो गैयालासे, एजेन्टा खामानि मावदोंमोन, एजेन्टनि खामानिखौ नाजावो, आरो बेखौ नाजावो, जेरै एजेन्टा मा खालामदों बेखौ थि खालामनो थाखाय प्रिन्सिपलजों सिगांनि गनायथि दंमोन। गोसोनांथाव बाथ्रा, जाय गोबां गोब्राबथि आरो नांलाय-मोनलाय सोमजिहोदोंमोन, बेयो दि प्रिन्सिपलनि गनायथिया खालि 'एजेन्टनि खामानिखौ गनायथि होजानाय अक्ट' निफ्राय गनायथि गैयै महरै गनायथि होनायल 'नङा।
मोनसे सिगांनि मावख 'आरिखौ गनायथि होयो'। "बाउस्टेड अन एजेन्सि (14थि एडि.) आव पृष्ठा 39आव बुंनाय जादोंः" आयेन गोनां एबा आयेन गैयै, जायखिजाया हाबा, जाय सासे थान्दैनि गेजेरजों मावनो हायो (मोनसे हाबा जाय बेनि जागायनायाव उदायै) बै सुबुंजों गनायथि होनो हायो जायनि मुङै एबा जायनि फारसेनिफ्राय बेखौ खालामनाय जायो। बबेखानि, "आयेन गोनां एबा आयेन गैयै" सोदोबफोरखौ गुदि महरै बे इंगित होनो थाखाय सोफादेरनाय जादों दि बुंफुरलु बुंफुरलुआ अनागारिफोरनि सायाव बाहायनो हायो। बैफोरनिफ्राय बेयो बेखौ उनसङोदि गनायथिनि गेजेरजों सासे गाहायआ उनस्लुयै राजफोलेरनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि मावथायखौ सोलायहोनो हागौ, जेरै मोनसे गनायथि गैयै फान्नाय, एबा थामथि हान्जानि बेरेखायै, जेरै मोनसे गोरोनथि गैयै दुखु, मोनसे आयेन गोनां मोनसेयाव; एबा गनायथिनि गेजेरजों गुबुन सासेनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। "468नि खान्थिफोर, बेफोर गनायथि होनायनि सिङाव जेबो आयेनारि गोहो बाहायनायखौ नोजोर होआलाबानो जेबो आयेनारि गोहो गैया।
बेयो जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ परमेश्वरी प्रसाद गुप्ता बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन; बेयो मोनसे कम्पानिनि सेक्रेतरिनि मावमिननि समफारिनि आयदामोन। ब 'र्ड अफ डाइरेकटरआ सेक्रेतरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन। ब' र्ड अफ डाइरेकटरनि चे 'रमेनआ थारै बिथांनि मावमिनखौ दानस' दोंमोन। बेनि उनाव, ब 'र्ड अफ डाइरेकटरनि मेलाव चे' रमेनजों लाजानाय मावआगानखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सेक्रेतारिआ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ जुजिनाय नालिसाव, कर्टआ बे खान्थियाव थि खालामदोंमोन दि चे 'रमेननि मावनाया गिबियाव उदायैब्लाबो, ब' र्ड अफ डाइरेकटरनि नेमबादि लिंजानाय मेलाव गनायथिनायजों थार जानो हागौ। बे बाथ्राखौ सान्ना नायबाय थानाय समाव, 307 पी
पी
याव चे 'रमेन अफ डाइरेकटरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थाखाय 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि गनायजायै थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे नेमबादि खुंजानाय जथुमनायाव चेयारमेननि मावथायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। बाथ्राआ बेनो दि चेयारमेनआ आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनो आयेनारि महरै गनायथि होजायाखैमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिथाङा बेबादि खालामनायाव कम्पानिनि जानानै खामानि मावदोंमोन, मानोना, बिथाङा गोरोन्थि थांखिखौ उनसंनानै खामानि मावनो सानदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो ब' र्ड अफ डाइरेकशननि नेमबादि खुंजानाय जथुमानि थाखाय गेवनायमोन, जाय मावथायखौ गनायथि गैयाब्लाबो, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। गनायथि होनाया जेब्लाबो गनायथि होजानाय आयेननि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौदि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव गनायथाव महरै फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बेबादि खालामनो थाखाय दाबि खालामजाखिसै आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों बिखान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
एफ
मोनसे कम्पानिनि गनायथि होनाय जेराव सरासनस्रा आफादानो गासिबो गोहोफोरनि दोनथुमसालि, 469 खौ आथिखालनि मामलासिम बारायनाय जादों। जों बार्नार्ड बनाम हादोरारि डक लेबार बर्ड, (1953) आव आपिल क 'र्टनि थिरांथाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। आयेन रिपर्ट 1113 आरो जर 'खायै डेनिं एल
जे
नि नायसंनाय, (1118 आरो 1119 आव): "जेराव मोनसे खुंथायारि हाबाखौ गले-गले बिबान होनो हायो, मोनसे न्यायारि हाबा माब्लाबासो जानो हागौ। जायखिजाया न्यायारि ट्रिब्युनला गावनि हाबाफोरखौ गेत खालामनो हाया जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों मावनो हानाय जाया। जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम आर्लिज (2) आव थान्दै होनो हानाय गोहोखौ गोनां ओंथिजों होनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिथांखियाव बर्डखौ बे हाबाखौ बिबान होनो थाखाय गनायथि होनाय जेबो गैया आरो बेखौ रोखा खालामनो हाया। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बर्डनि गासिबो हाबाफोरखौ मावनो हानाय नङा, नाथाय बिसोरहा मोन्नै जाथायफोरखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, नाथाय बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जेबो राहा खालामनाय नङा।
मोनफ्रोमबो फारसेथिंनिफ्राय सासे मावसोमग्रा आरो मावसाफोरा मोनसे समावनो सप्तासेनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। "बेनि उनाव, बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि, जुदि बर्डआ गावसोरनि हाबाफोरखौ बिबान होनो हायाखिसैब्लाबो, जायखिजाया हारसिनाव बिसोर पर्ट मेनेजारनि हाबाफोरखौ गनायथि होनो हायो, नाथाय, जुदि बर्डहा गावसोरनि हाबाफोरखौ पर्ट मेनेजारनो बिबान होनो गोहो गैया, अब्ला बिसोरहा सिगांनि हाबाफोरखौ गनायथि होनो गोहो थानो हाया। गनायथि होनायनि जाउनआ बेखौ सिगांनि बिथोनजों समान खालामनाय, नाथाय मोनसे सिगांनि बिथोन महरै, दानस्लायनायनि महराव, बाहायजायै जागोन, बेनिखायनो मोनसे गनायथि होनायबो।" बेफोर नायसंनायफोरा आरोबाव जोंनि थाखाय एसेल 'हेफाजाबनि, मानोना जों सिगांनिफ्राइनो मानिदोंमोन दि बिसिबांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय भाइस सेनसेलरनो जेबो सिगां दानस्लायनायनि गोहो गैयामोन। बेनि उनाव जेबो थान्दै गैयामोन, भाइस सेनसेलरजों जेबो हाबाफारि लानाय जायामोन। बिनि फिथाय महरै भाइस सेनसेलरनि आपिलाबो फेलें जादोंमोन।
दि.
