1956 मायथाइनि आपिल No.122। बम्बे हाइ क 'र्टनि 5 मार्च, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बेनि गुबै न्यायबिधाननिफ्राय आपिलाव आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि आर' जलाइ नं
1
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
एन
सान्याल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, जी
एन
ज 'सी आरो आर
एच
ढेबर। एन
ए
पालखीवाला, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी, पी
एल
भ' रा आरो रामेश्वर नाथ, बिनायगिरिनि थाखाय। 28 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आय खाजोना मावख 'गिरि, कम्पानिज सार्कल I (1), बम्बे आरो भारत जुथाइया मोनसे आपिल खालामो आरो बियो इन्कम टेक्स एक्ट 1953 नि दफा 53 जों लोगोसे लुनायनि दफा 35 नि सोमोन्दै मोनसे सुंद' सोंथाइ सोङो। (1953 माइथायनि इन्कम टेक्स एसेसमेन्ट एक्ट 1953 नि दफा 53 जों लोगोसे), बियो बुंदोंमोन।
बेनि उनाव, आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव आगुयै होनाय खाजोनानि सायाव 2 जौखोन्दोनि सुदखौ दिन्थिग्रा महरै 50,603 15 0 रांनि क्रेडिट होनाय जादोंमोन। बे क्रेडिटखौ आयेननि दफा 18 ए, दालाय दफा (5) आव थानाय राहाफोरखौ उनसंनानै फिननाय होग्रानो होनाय जादोंमोन, जेरै बेयो बै समाव दंमोन। 24 मे, 1953 मायथाइयाव, फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। "फोसाबनाय आयेनाव बेनि थाखाय खालामनाय जायखिजाया जुनिया राहाफोरनि सिङाव, बेखौ एप्रिल, 1952 नि गिबि सानाव 705 बोलोआव फैनाय होन्ना सान्नाय जागोन।" फोसाबनाय आयेननि दफा 13 जों, आयेननि दफा 18 ए (5) आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 18 ए (5) आव मुंख 'नाय बिथोनखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों खालामनाय फोसाबनायनि गोहोमा ओरैबायदिमोनदि बिजिरसंगिरि आरो खाजोनानि गेजेराव थानाय फारागथिनि सायाव थि सुदनि बिबांखौ थि खालामनायनि सिगां थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय गासै खाजोनानि बिबाङाव 23 जौखोन्दोल' होनाय जादोंमोन।
आयेननि। फोसाबनाय आयेननि उनाव, गिबि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 35 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनो सानदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बेसेन होग्रानो गनायथि होदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ मानिदोंमोन दि बिजिरग्राया थारै फोसाबनाय आयेननि दफा 18 ए (5) आव खालामनाय फोसाबनायनि उन उन सामलायनायनि फिथाय महरै आगुयै होनाय टेक्सनि सायाव सुदनि गेजेरजों खालि 21,157 6 0 रांल 'क्रेडिटनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिथोन बायदियै आयेननि दफा 29 नि सिङाव दाबिनि फोसावथाइखौ बेसेन होग्रानि बेरेखायै जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोन्थिनि गेजेरजों बेसेन होग्रानो बे बांद्राय रांनि थाखाय क्रेडिट होनाय जादोंमोन। बे दाबि फोसावनायजों रागा जोंनानै, बम्बे हाइकोर्टआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया, 1954 माइथायनि 4 जानुवारियाव मोनसे आर 'टिक्सनि गेजेरजों बिखान्थिनि बिथोनखौ होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
दाबि खालामनायनि बुंजानाय फोसावथाइ। ओरैबायदि मोनो दि बे आर 'जलाइखौ 6 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव जे
तेंदोलकरआ नाजावदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे नेम जारि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव मुंख' जानाय आर 'जलाइखौ गाहाय बिजिरगिरिया जोबथा फोजोबनायनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। बेनि मथै 5 मार्च, 1954 मायथाइयाव आर' जलाइखौ चागला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकरआ खोनादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' ट जारि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 35आ केसनि खारिथिनि सायाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना बुंजानाय खोन्दोआ गनायनाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोनथिआ गोरोन्थि नङा, जाय आयेननि फोसाबनायनि फिथाय, फोसाबनाय आयेना उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय जानो हागौब्लाबो। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव, दफा 35 जों मुंख' जानाय 706 गोरोन्थिआ खालि गोजौ बिथोननि मोखांआव रोखा जानो हागौ आरो बेखौ बिजिरनायनि सानाव बिजिरनो हायो, मानोना अब्ला बेखौ आर 'जलाइनि बिथोनआव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
8 अक्ट 'बर, 1954; बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ आरज खालामनाय जायो दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आइनआव गोरोन्थि जादों दि आपिल नं
आं आइननि दफा 35 नि सिङाव सोंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो हायि नङामोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव नुजानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि मोनसे बिथोन जाय थार आरो थारमोन जेब्ला बेखौ होनाय जादोंमोन बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि फोरमायनो हागोन ना नङा, जुदि बुंनाय बिथोनआ फोसाबनाय आइनजों खालाम जानाय उननि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि जागोन, जेब्ला फोसाबनाय आयेना उनथिंजायनिफ्राय सालायनो थांखि लानाय जादों? दफा 18 ए (5) नि राहाफोरजों लोगोसे फोसाबनाय आयेननि दफा 13 जों ज' खालामजानाय बिथोननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि, उनाव सोफादेरनाय बिथोन गैयाब्ला, बिजिरसंगिरिखौ 50,63 रांनि क्रेडिट मोन्नो हायि जागोन।
21, 156 9 0 रांल 'क्रेडिटनि बिमुं होनाय जादों। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बेसेन होग्रानो सोमोन्दो गोनां क्रेडिट होनाय बिथोनआ जेब्ला बेखौ होनाय जादोंमोन अब्ला थारमोन आरो बेयो उननि फोसाबनायनि सिङाव गोरोन्थि जागोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, आइननि दफा 35 नि सिङाव गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनायाव गिबि आपिल खालामग्राया न्यायगोनांमोन नामा? बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव फोसाबनाय आयेननि सिगांनि सामलायनायनि नंगुबै आयेनारि गोहोमखौ थि खालामनाया गोनां जागोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 1, दालाय दफा (2) आ रोखा महरै होयो दि बुंनाय आयेनाव खालामनाय जर' खा राहाफोरनि सिङाव एप्रिल 1952 नि गिबि सानाव बेखौ बाहायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बे राहानि फिथायआ बेनो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 13 जों आइनआव खालामनाय फोसाबनायखौ आयेनारि सल 'बाथाजों, गुबै महरै एप्रिल 1952 नि 707 निफ्राय सोफादेरनाय जानांगौ, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि अक्ट' बराव गावनि गुबै आय मावख 'गिरिया जेब्ला बेखौ एप्रिल 1952 नि गिबि सानाव बाहायदोंमोन।
9, 1952, 50, 603 150 रांनि थाखाय रिपदेन्टेन्ट क्रेडिटखौ गनायथि होनानै, फोसाबनाय आयेननि दफा 13 जों दाजाबदेरनाय गनायथिखौ आइनआव सोफादेरनाय जानांगौ। जेरै ईस्ट एन्ड ड्वेलिंस क
लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'काउन्सिल (1) आव बिशपस्टोननि लर्ड एस्क्विथआ नोजोर होदों, "जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै नायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै फिथायफोर आरो जाथायफोरनि बादैबो सानना नायनांगोन, जायफोरा, जुदि सानबोलावरि जाथायफोरा थारै दंमोन, गोनांथारै बेनिफ्राय बोहैलांदोंमोन एबा बेजों थाफादोंमोन जानांगौ। बे मामलायाव बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ 1939 नि भारानि थाखोनिफ्राय उदां जानाय। आयेनआ बुङो दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सान्ना नायनांगोन; बेयो बुंया दि बेबादि खालामब्ला, नोंथाङा नोंनि सानबोलावरि सोमजिहोनांगोन एबा गावनि सानबोलावरिनि गनायथिखौ गाज्रि खालामथारनांगोन, जेब्ला रायजोनि दानस्लायनायनि जेबो नंगुबै जाउन फैया।
आयेननि दफा 18 ए (5) आव एन, गासै आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय, 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय आइनआव सोफादेरजानाय होनना मानिनो गोनां जागोन। नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि उनथिंजायारि बाहायनाया आबुं खालामजानाय मूल्याङ्कनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया। बेखौ गनायनाय जायो दि, जुदि सेथि एप्रिल, 1952 मायथाइनि उननि समफारिनि थाखाय बिजिरगिरिनि आयनि सोमोनदै जायखिजाया बिजिरसंनाय मावफारिफोरा बै समाव थाबथादोंमोन जेब्ला फोसाबनाय आयेना गनायथि होजादोंमोन, अब्ला दफा 13 जों सोदेरजानाय बिथोनआ बेबादि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव थिरांथाखौ सामलायगोन; नाथाय जेराव बिजिरसंनाय मावखान्थिया आबुं जाबाय आरो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों बिजिरसंनाय बिथोनखौ गनायथि होजादों, बेबादि आबुं बिजिरसंनाया गोहोम खोख्लैया आरो फोसाबनाय आयेननि उनथिंजायारि सामलायनायनि थाखाय दफा 35 नि सिङाव फिन खुलिनो हाया। बेनि मददाव, क्ल' थ काउन्सिल आरो प्राइभ 'थ काउन्सिलनि नायसंनायनि सायाव सोनारनाय जायो।
अल मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो ए
एन
आर
लर्ड ब्लेन्सबर्ग, जाय ब 'र्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा कलनियेल सिनि रिफाइनिं कम्पानी बनाम इरविंग (2) आव ब' र्डनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बेयो गोहोम गोनांमोन, जेराव मावखान्थिनि आयदाफोरजोंल' सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेननि राहाफोरा मोजाङै जानो हागौ, जेब्लासिम बै लुथाया बिजाबारि महरै गनायथाव नङा, बिसोरनो उनथिंजायारि गोहोम दं, जाय राहाफोरा आयेननि गनायथियाव थानाय मोन्थाइखौ दांहोयो, बेखौ रोखा आइन एबा गोनां थांखि गैयाब्ला उनथिंजायारि महरै बाहायनाय जाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि "बिसोरनि लर्डशिप्सहा जेबो सन्देह गैया दि बैफोर राहाफोरा, जायफोरा उनथिंजायारि महरै बाहायजायो, बिसोरनि सोलिबाय थानाय जोबथा बिथोनफोरनिफ्राय एंगारगोन, जाय बै आइनआ जेब्ला खामानियाव फैयो, जोबथा मोन।"
o दफा 18 ए (5) नि सिङाव थि बिबांनि थाखाय क्रेदिट दाबि खालाम आरो बुंजानाय मोन्थाइखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 13 नि उन उन बाहायनायनिफ्राय बोखारनो हाया। बे एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुबुन मोनसे महराव होनाय जादों दि इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोननि जोबथाथिखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि उन उन बाहायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो मदद खालामाखै मानोना दफा 18 ए (5) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ सोदोबनि सोदोबारि ओंथियाव जोबथा होनना बुंनो हाया। बे बिथोनआ आयेननि दफा 35 नि सिङाव फोसाबनो गोनांमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आय खाजोना मावख' गिरिया जायखौ खालामनो सानदों बेयो फोसाबनाय आयेननि दफा 13 नि गेजेरजों खालामनाय उन उन फोसाबनायनि सोरांाव बिथांनि बिथोनखौ फोसाबनाय नङा, नाथाय खालि दफा 35 नि सिङाव बिथांनि गोहोखौ बाहायना लानाय, जाय दा लुनाय मिरुफोराव फैयो।
दफा 35 आव बाहायजानाय "रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि" बुंफुरलुनि। बेनिखायनो जों सानो दि बिथोनफोरनि जोबथा एबा (1) [1927] एल
आर
54 आई
ए
421
(2) [1905] ए
सी
369.709 नि गोथारथिनि बिखान्थिआ आथिखालनि मामलायाव मददगिरिजों सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोमगोनाङै बाहायनो हाया। फिन फिन फिन होग्राया नारसिनदों दि फोसाबनाय आइनखौ बिनि रावनिख्रुइ बांसिन उनथिंजायारि बाहायथि होजानो नाङा आरो बेनि सरासनस्रा सानथांखिखौ गोनांसिन खालामो। बे नेमखानथिया दफा 3, दालाय दफा (2), दफा 7, दालाय दफा (2) आरो दफा 30, फोसाबनाय आयेननि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जेराव फोसाबनाय आयेना बिनि राहाफोरखौ फोजोबनाय बिथोनफोरखौबो गोहोम खोख्लैनांगौ होनना सानदों, बेखौ रोखा महरै होनाय जादों। मानोना दफा 13 आ रोखा महरै बिजिरनायनि बिजिरथिफोरखौ बेखौ फिन खेवनाय नङा, बेबादि बुंफुरलुखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जादों।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। फै जों फोसाबनाय आयेननि मोनथाम राहाफोरखौ नायबिजिर, जायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दं। फोसाबनाय आयेननि दफा 3, दालाय दफा (1) आ गुबै आयेननि दफा 4 आव गोबां दाजाबदेरनाय आरो सोलायनाय खालामो। दफा 3, दालाय दफा (2) आ बेनि उनाव बिथोन होयो दि, दालाय दफा (1) नि दफा (3) नि दालाय दफा (3) जों खालामनाय फोसाबनायफोरखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय गासिबो बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव होनना गनायनाय जागोन, बेबादि बिजिरसंनायफोरा 1953 नि फोसाबनाय आयेननि सिगां फोजोबजादों एबा जायाखै। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे दालाय बाहागोनि गुबै थांखिया फोसाबनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दफा 1, दालाय दफा (2) जों मुंख 'जानाय एप्रिल 1952 नि सिगां उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन, बेनि सायाव गासिबो बिजिरनायखौ बोखारनाय जागोन। दफा 7, दालाय दफा (1) आ गुदि आयेननि दफा 9 आव मोन्नै गनायथिफोरखौ ज 'खालामो। (ए) आरो (बी)। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आ बेनि उनाव बुङो दि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ 31 मार्च, 1952 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथाव होनना गनायनाय जागोन, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जानाय जाथों मानो आरो, जेराव बेबादि जायखिजाया 710 बिजिरसंनायखौ बेबादि जागायनायनि सिगां खालामनाय जादों, अब्ला सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिया बे फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेब्लानो गोनांथि जायो बेखौ फोसाबगोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 30, दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय थाथाइया गोबाङैनो रोखोमसे। बे दफा (1) नि दालाय दफा (2) जों माखासे फोसाबनायफोर आरो गुदि फारि (ए) जों फारि (बी) नि गुदि फोसाबनायफोर खालामनाय जायो।
दफा 7, दालाय खोन्दोआव बाहायजानायजों रोखोमसे। बेयो रोखा दि दफा 7 आरो 30 नि राहाफोरा खाजोना लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा थि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन जानांगौ आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायफोरनि बेलायाव गावनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोहो फोरमायदोंमोन जानांगौ जेराव गोनांथि दं। बे राहाफोरनि गोहोमा जादों आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव गावनि गुबै बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोनां खालामनाय आरो खाजोना लागिरिखौ बेबादि फोसाबनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय। बेखौ गनायनो हागौ दि फोसाबनाय आयेननि गुबुन सिगांनि राहाफोरनि बेलायाव सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों दाबि खालामनो एबा बाहायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनाय आयेननि मोननै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनो हायो आरो आद्रा थानाय आय मावख' गिरिखौ फोरमायनो गोहो होनो हायो।
फोसाबनाय आइनजों खालामनाय फोसाबनायफोर। जेराव, फोसाबनाय आइननि दफा 7 आरो दफा 30 जों खालामनाय फोसाबनायफोरनि बेलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 7, दालाय दफा (2) आरो दफा 30, दालाय दफा (2) जों खोबजानाय गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो हायो आरो खालामथारनांगौ, फोसाबनाय आयेनाव खालामनाय गुबुन फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि बिथिङाव बेबादि फोसाबनायनि गोहोखौ बिथांखौ होनाय जायाखै। अब्लाबो, जों बेखौ गनायनाया थार एबा जुक्ति गोनां नङा दि दफा 7 (2) आरो दफा 30 (2) नि राहाफोरा बे गोहोम खोख्लैनो हागौ दि फोसाबनाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिगांनि मावफुंनाया जायखिजाया राहायै फोजोबजानाय बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि फोसाबनायनि गोहोआ जाय दफा 711 आव खाजोना मावख' गिरिखौ दफा 7 (2) आरो दफा 30 (2) जों होनाय जादों, बेखौ फोसाबनो आरो आय फोसाबनाय आयेननि दफा 2 नि सिङाव उदां गोहो बाहायनो हायो।
आयेननि दफा 35 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि फोसाबनो हानाय गोहोनि बिबाङा बे थासारिखौ नोजोर होनानैः रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिफोरखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेबादि खालामनायाव, "रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थि" बुंफुरलुनि गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामथारनांगौ। बै समाव जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा गुबै आयेनखौ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय सोफादेरनाय बिथोन महरै फरायनो गोनां जादोंमोन। जुदि बेयो नंगुबै थासारि, अब्ला बिथाङा सा 50,603,150 रांनि थाखाय रिप 'न्देन्टनो क्रेडिट होनाय बिथोनआ आयेननि मोनसे थि आरो रोखा राहाफोरजों रोखा आरो रोखा गोरोबै आरो बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा आयेननि गोरोन्थि होनना गनायथारनांगौ। जुदि रेबगान्थिनिफ्राय गोरोन्थिनि मोनसे रोखा सैथोआ फोरमान खालामनाय बिथोननि दफा 35 नि सिङाव मोनसे रोखा जाहोन जानो हागौ, जायखौ जों जेबो रोखा गोरोन्थि आरो रोखा जाहोन नुनो मोना।
फोसाबनाय। गिबि नोजोरै बेयो एसे गोमोथाव नुजानो हागौ दि मोनसे बिथोन जाय मोजां आरो गनायथावमोन जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन बेखौ फोसाबनाय आयेननि उनथिंजायारि सामलायनायनि थाखाय रोखा महरै उदायै आरो 'गोरोन्थि' मानिनाय जानांगौ। नाथाय बेबादि फिथायआ गोनांथार महरै फोसाबनाय आयेननि उनथिंजायारि सामलायनायनि सोमोन्दै आयेनारि सानबोलावरिजों लोब्बागोनां। जुदि, बुंजानाय सल 'बाथानि फिथाय महरै जों 1 एप्रिल, 1952 निफ्राय गुबै आयेननि दफा 18 ए (5) नि बाहागो महरै उनाव सोफादेरनाय बिथोनखौ फरायनांगोन, अब्ला फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि सोंजानाय बिथोनआ बुंजानाय बिथोननि राहाफोरजों गोरोबै आरो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिजों भुगिनाय जानांगौ। बेनिखायनो जों सानो दि आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 35 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव आरो बुंजानाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायाव आथिखालनि मामलायाव न्यायगोनांमोन। जानो हागौ जों मोख्थाङाव मख 'नो हागौ दि मोकायाअप्पा, अडिशनल इनकम मावख' गिरि, वेंकपटला (1), अन्ध्र हाई कोर्टआव एखे नोजोर लादोंमोन।
1957) 712 बे सोमोनदोआव (आय खाजोना, बम्बे प्रेसिडेन्सि आरो एदेन बनाम खेमचान्द रामदास (1)) नि कमिस्नाराव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन। खेमचान्दनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्राफोरखौ मोनसे फार्म महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ दफा 23 (4) नि सिङाव रां आयनि सायाव बांसिन हाराव बिजिरनाय जादोंमोन। मोनसे रेबथुमनाय फार्म जानायनि थाखाय जेबो सुपार टेक्स लायाखैमोन। मार्च 1927 नि सिगाङाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइबो होनाय जादोंमोन। 13 फेब्रुआरि, 1928 आव, कमिस्नारआ, दफा 33 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, खाजोना थि खालामग्राखौ मोनसे फार्म महरै रेबथुमनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै आय खाजोना मावख 'गिरिआ 4 मे, 1929 आव फार्मखौ सुपर टेक्सनि सायाव बिजिरदोंमोन। प्रिभि काउनसिला मान होदोंमोन दि 17 जानुवारि, 1927 आव खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ मोन्नैनिबो सायाव जोबथा मान होनाय जादोंमोन आरो आय मावख' गिरिया 4 मे, 1929 आव आय खाजोनानि बिथोनफोरनि सायाव गोदान हाबाफारि लादोंमोन।
आय 'नार आरो 4 मे, 1929 नि बिथोनआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिनो जेबो गोहो गैयामोन। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां थासारियाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो आयेननि दफा 34 आरो 35 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा बिथोन होनो गोहो दं ना गैया। प्रिवी काउनसिला बे सोंनायखौ बे बिथायाव सामलायदोंमोन दि रेबथुमनायखौ बोखारनायनि आय' गगिरिनि बिथोनखौ मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। बेनि बिथायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानदोंमोन दि केसआ दफा 34 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना बिसोरनि लर्डशिपनि साननायाव केसआ रोखा महरै दफा 35 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयोमोन, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि रेबथुमनायखौ बोखारनायनि उनाव आरो बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनआ रेबगान्थिनि बाहागो जानो हागौमोन, बेयो रोखा जागोनदि मोनसे गोरोन्थि (1) (1938) एल
आर
65 आई
ए
236.713 खौ बेखौ बुंनायाव खालामनाय जादोंमोन दि जेबो गोजौ खाजोना लानाय जायामोन। बे थिरांथाआ रोखायै दिन्थियो दि बेनि उनाव बेसेन होग्रानि रेबथुमनायखौ प्रिभि काउनसिलनि लर्डशिप्सआ रेबगान्थिनि बाहागो बानायनो थाखाय बुंजानाय उननि जाथायनि नुथायाव उनथिंजायनिफ्राय लाखिदोंमोन, आरो बिथोनखौ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिजों भुगिनाय मानिनाय जादोंमोन जाहाथे आयेननि दफा 35 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। बेयो मानोना बिसोरनि लर्डशिप्सआ सानदोंमोन दि दफा 35 आ रोखा महरै बाहायजाथाव जागोनदि दफा 34 खौबो बाहायजानो हागौमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ बिसोरो थि खालामाखैमोन। बे थिरांथाआ रोखा ओंथि होनो थाखाय गोबां ओंथि होयो जाय जों रोखा गोरोन्थिनि मोनदांथिखौ दिन्थियो।
दफा 35 आव नुजानाय रेबगान्थि। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि बम्बेनि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि उनदाहा खालामग्राखौ 29,446 9 0 रां होनो थाखाय बुंनाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ आयेनजों गनायजाथाव नङामोन। फिथायआ जादों गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
