1985 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
500। गोदान दिल्लीनि कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि आपिल नं
ए
नि बिथोन नं
ए
स' लि जे
सराबजी, ए
एन
हक्सर, संजय ग्रोवर आरो के
जे
जनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
रामास्वामी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, श्रीमती इंदिरा साहनी, मिस ए
सुभाशिनी आरो श्रीमती सुषमा सुरीया बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव मोनसेल 'सोंनायनि दिथा दं दि आपिल खालामग्राया <आइ
डि
1> 42, <आइ
डि
3, <आइ
डि
2,42, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
2,42, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
3, <आइ
डि
डि.
Rs.22,43,002.09 खौ 4 जुलाइ, 1974 निफ्राय 1 मार्च, 1975 नि गेजेराव होनाय आगोलनि दिहुनजानाय बेसादनि पेकिं बेसादनि बेसेननि सायाव खाजोना होनना बुंनाय जायो। सेन्ट्रेल एक्साइज तिरुनेलवेलीनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरआ रिफन्डनि बे दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स 1944 नि रुल 11 आ बाहायजाथावमोन मानोना हेंथानि सिङाव खाजोना होजायाखैमोन आरो दाबिआ समजों हेंथा होजादोंमोन। आपिलाव, कास्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि एपेलेट कलेक्टरआ 7 फेब्रुआरि, 1981 नि बिजिरनायजों हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों गनायजानाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन, मानोना दाबिनि गुनफोरा बिफानजों दानथेलायनाय नङामोन। एपेलेट कालेक्टरनि बिथोनआव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय बेयो रोखाः "बिसोर ट्रेड न 'सिस नं
232/79 डेटिं माद्रास कलेक्टरनि आई
डी
3 नि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामदोंमोन दि सिमेन्टनि बायदि
आरो जायनि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन बेफोरो बे एपिपिलाव दानथेलायनाय नङा। "बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनायाव फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालि सिमानि सोंनायखौल' दोननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि 25 जुलाइ, 1984 मायथाइनि बिथोनजों बुंदोंः" जोंनि सिगाङाव, मोनसेल 'सोंनाया सिमानि सोंथायमोन। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि 11.6.74 अक्ट' नि बिलायआ मोनसे हेंथानि समानमोन जाहाथे नेमखान्थिनि नेम 11 आव थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोआ बाहायजाथाव जानो हाया। "ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 11 जून, 1974 अक्ट 'नि बिलायआ सिमानि समखोन्दोखौ बासायनो थाखाय मोनसे हेंथाहोनाय नङामोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। 718 जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुन हानजाफोरनि थाखाय खोनादोंमोन। बेयो दानथेलायनाय नङा दि 1974 जुलाइनिफ्राय 4 मार्च, इं1975 माइथायनि समखोन्दोनि थाखाय खाजोना होजादोंमोन।
4
बिलाया पेकिं खाजोना लागायनायनि बेरेखायै गोबां हेंथा होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि साबसिन सिमेन्टनि सायाव पेकिं खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव नङामोन। अपील खालामग्राया जोबनायाव बुंदोंमोनः "जुदि बिफानहा मोनो दि पेकिं खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव नङा, अब्ला जोंनि खाथियाव जेबो राहा गैया, नाथाय भारत सरकारा ब्रै बाहागोनिफ्राय ब्रै बाहागोसिम पेकिं खाजोना महरै थि खालामनाय बेसेनफोरखौ बोसोन होयो। सुबुरुनआ बिर्ला सिमेन्ट वर्क्सनि बेलायाव मिरु सरकारनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव 31 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि बिथोनजों रोखोमसे दाबिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। उकिलआ जोंनि खाथियाव कालेक्टरेट, माद्रासजों जारि खालामजानाय 29 अक्ट' नि ट्रेड न 'सिसखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै इंगित होनाय जादोंमोन दि पेकिंनि खरसाखौ थि बेसेनाव सोफादेरनो हाथावना नङामोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि बै समाव जेबो थि बेसाद गैया, बिथाङा हेंथा दिन्थिदोंमोन दि
मोनसे हेंथा महरै बिथोन होजायो आरो होनां रांफोरखौ हेंथा महरै रां होनाय जायो अब्ला नेम 11 नि सिङाव गनायनाय सिमाआ बाहायजाथाव जानाय नङा, नाथाय 29 अक्ट 'बर, 1979 माइथायाव माद्रास कालेक्टरेटजों जारि खालामजानाय ट्रेड न' सिसखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ गुबुन सोंथिफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिननांगौ। जों सुथुर गाहायनि सुबुरुनफोरनो जोंनि उसुखुथु सान्दांथिफोरखौ होदोंमोन। 11 जुन, 1974 मायथाइनि लाइजाखौ नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि पेकिं बेसादनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायनायनि बेरेखायै ज 'जानो हाथावना गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे हेंथाहोनाय होनना बुंनो हायाब्ला सासेया बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बेयो मा जानो हागौ। लाइजायाव थानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय गोबां सम नांथारगौ। सरासनस्रा गियानजों मोनसे सरासनस्रा फरायनाया सोरखौबा फोरमायो दि आर' जलाइगिरिआ दायखौ मानियाखैमोन।
खाजोना होफिन्नायनि थाखाय सिमा गैया। 719 बेयो जोबोद गोमोथाव दि गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्राखौ ट्रेड न 'सिसनि गोहोमखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव थांफिननो लुगैयो। बिर्ला सिमेन्ट वर्क्सनि बेलायाव मिरु सोरखारा 31 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि गावनि फोसाबनाय बिथोनआव जेबो ट्रेड न' सिस गैयालासे मुलामफा होदोंमोन। बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे थासारियाव सरकारा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि साबसिन सिमेन्टआ सरासनस्रा पर्टलेन्डनि अनगायै जेबो नङा, जाय 3500 सिएम 2/ग्रामनि बाङाइसिन नङा आरो बे गोजौ थिथिआ पेकिं गैयालासे बेनि दिटरिय' रेशनसिम दैदेनाखै। बेनि सिगां सरकारा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सरासनस्रा पोर्ट ग्रेलेन्ड सिमेन्ट बायदि पेकिं गैयालासे फाननो हाथावना जेंना गोनां जिनिसखौ पेकिंनि थाखाय बेसेन दाजाबदेरनो नाङा। मावख 'आरिफोरा बेखौ नोजोर होनांगौमोन।
मिरु सोरखारा बिड़ला सिमेन्ट वर्क्सनि बेलायाव गासै रोखोमसे जाथायफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल कालेक्टर आरो ट्रिब्युनलआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि मोनसेल 'सोंथिया सिमानि सोंथायमोन। बिथोनआ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बिफाननि सुबुरुन एबा बिफाननि थान्दैआ गुननि सायाव जेबो गुबुन सोंथिफोर सोंदोंमोन। थारै बिड़ला सिमेन्ट वर्क्सआव मिरु सरकारनि बिथोनखौ नोजोर होनानै आयदाफोरनि गुननि सायाव जेबो हेंथा होनो हायामोन। बेबादि थासारियाव, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, ट्रिब्युनल आरो गुबुन मावख' आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि आपिल खालामग्राया रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्रानो बे आपिलनि बेसेनजों रिफन्डखौ नेवसिनायनि अक्ट 'निफ्राय द' जौखोन्दोनि हाराव सुद होजागोन। एन
पि
एल
पि
एल
एल
एल
ए
भि
एल
नि गाहाय आपिल।
