1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1357। 1968 मायथाइनि नैथि आपिल नं
93 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 689 जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ, साखिगिरिफोरनि थाखाय कृष्ण कुमार आरो विमल डेव (एन
पी.), कर्टनि जजमेन्टखौ जे
वेंकटरामियाहआ होदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि साखिगिरिफोरनि फोलेरारि मोन्थाइआ बोसोरसेयाव 3,500 रांनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, साखिगिरिफोर आरो जुनागढ़नि सिगांनि राजफोलेरारि रायजोनि गेजेराव जानाय अक्ट' नि गेजेरजों, जूनागढ़नि राजाफोलेरारिफोरा जुनागढ़नि अरन आरो उरानिफ्राय दंफां बुथुमनो गनायथि होदोंमोन।
1884 माइथायाव काठियावाड़नि राजउलाफादआ बेखौ बानायदोंमोन। हरसुरवालानि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला जिभा वालाया 1914 मायथाइसिम बे मोन्थाइखौ मोनगासिनो दंमोन। 1914 माइथायनि 10 आगस्तआव जिभा वाला आरो जूनागढ़ रायजोनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव जूनागढ़ रायजोआ बोसोरफ्रोमबो (सिगांनि बोसोरनि सेपतेम्बरनिफ्राय जुरिजेननानै उननि बोसोरनि 31 आगस्तसिम) होनो राजि जादोंमोन।
बियो बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्ट, 1960 नि सिङाव बिथांनि थैजासिम गायसन जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव रिप 'न्देन्ट नं
1 कमलाबेन, कालुभाईनि बिसि आरो गुबुन रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा कालुभाईनि गथ 'फोरमोन, बिसोर 1964 मायथाइसिम होनोगोनां रांखौ मोन्नो हादोंमोन। बबेखानि, 1965 माइथायनि जानुवारियाव, विसावदारनि मामलातदारआ कलेक्टर, जूनागढ़नि बिथोन बायदियै रिप' न्देन्टफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव बुंजानाय रांखौ मोननायनि मोन्थाइआ जोबबायमोन, थामहिनबा, गुजरात सारभाइभिं एलियेनेशन्स एब 'लिशन एक्ट, 1963, जाय 1 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन, आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ सिगिनायसैदि बोसोर 690 नि थाखाय होनाय राङा 1.9.1963 31.8.1964 खौ रायजो सोरखारा होफिनाखैब्ला जब्द खालामनाय बायदि राहा लानाय जागोन।
बोसोरफ्रामबो 3,500 रां फोलेरारि महरै आरो आर 'जलाइगिरिफोर, गुजरात रायजो आरो जूनागढ़नि कालेक्टरखौ बिसोरनो होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो राहा लानो नारसिननायनि थाखाय बिथोन होनाय। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना, साखिगिरिफोरा 1966 मायथाइनि दिभिनल रेगुलार आपिल नं 135 आव जिला जज, जूनागढ़नि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव रांखौ मोन्नायनि मोन्थाइआ जोबाखैमोन। रोंग' थि जिल्ला जजजों गनायजानाय बिथोनखौ गुजरातनि गोजौ अदालते 1968 मायथाइनि नैथि आपिल नं 93 आव बिनि बिजिरथिनि अक्ट 'नि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव जुनागढ़ रायजोनि दंफांजों सोमोन्दो थानाय थार बाथ्राफोर दं।
14 एप्रिल, 1884 मायथाइयाव राजस्थाननि बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआव (दिन्थिफुंनाय 21) फोसावनाय जादोंमोन। 10 आगस्त, 1914 (दिन्थिफुंनाय 24) अक्ट 'नि आरोबाव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों, जाय हरसुरवालानि फोलेरारि जिउवा वाला आरो जूनागढ़ रायजोनि गेजेराव जादोंमोन, जूनागढ़ रायजोआ जिव वाला आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो बोसोरफ्रामबो 3,500 रां होनो राजि जादोंमोन, बेनि बदलै गिर अरननिफ्राय गांसो, अर दंफां, दंफां बुथुमनो मोन्थाइ दंमोन। जूनागढ़ रायजो आरो बेनि उनाव सौराष्ट्र रायजो, बम्बे रायजो आरो गुजरात रायजोआ 1964 मायथाइसिम जिव बाला आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो बोसोरफ्रामबो बे बिबांखौ होगासिनो दंमोन। मोनसेल' सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बियो जाबाय बोसोरफ्रामबो 3,500 रां मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जारिट आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। आयेननि दफा 2 नि दफा (3) आव जेरै बुंफोरनाय दं, एक्स प्रेसन 'एलियेनेसन' नि ओंथिया बे बायदिः "(ए) थि साननि एसे सिगां सासे आघाट बाहागिरिया मोन्नो हानाय हानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ, (बी) थि साननि एसे सिगां बेनि बाहागिरिया मोन्नो हानाय मोनसे तालुकदारी वतननि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ, (सी) जायखिजाया गुबुन हा, गामि एबा बाहागोनि सोमोनदोआव मावमिननि जेबो सर्तजों लोगोसे एबा गैयालासे जायखिजाया मोन्थाइ, आरो (आई) हायाव जायखिजाया बिगोमाआरि सुदजों लोगोसे एबा हा खाजोनानि गासै एबा बाहागोनि रां होनायनिफ्राय उदांजों लोगोसे, एबा (ii) खाजोनानि हा एबा बाहागोनि मोनसेल 'मोन्थाइ, एबा गामिनि हानि बाहागोखौ खाजोना एबा खाजोनानि मोनसे बाहागोनि बेसेन थि खालामनाय, एबा रायजोनि मोनसे बाहागोनि खाजोनानि थाखाय रायजोनि मोनसे बाहागोखौ खाजोनानि मोनसे बाहागोनि खाजोना लानाय एबा बेसेन थि खालामनाय, जेराव रायजोनि मोनसे बाहागोनि खाजोनानि मोनसे बाहागो दं।
गामिया हादाबाव थांनाया नेमखान्थि बायदियै, बै समनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय खुंग्रा मावख 'आरिजों मोनसे रोखा दान एबा गनायथि जानायनि थाखाय, एबा (घ) जायखिजाया मुंजों बुंजानाय जायखिजाया रोखोमनि नगद रां बानथा एबा बानथा मोननायनि जायखिजाया मोन्थाइ, रायजो सोरकारजों होनोगोनां आरो थि साननि एसे सिगां जायखिजाया सुबुंजों रंजाजानाय; "आयेननि दफा 6 आ ओरैबायदि फरायोः" 6
बिसोरनि जाथायफोर आरो हा खाजोना होनो गोनां गुबुन-गुबुन हाफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जानायफोरखौ फोजोबनाय। जायखिजाया बाहायनाय एबा आसार-खान्थि, थि खालामनाय, गनायथिफोर, सनद एबा बिथोनफोर एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआव थानाय जायखिजाया बाथ्राफोर एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्राफोर लोगोसे बेबादि गुबुन-गुबुननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया मोन्थाइफोर, थि सानाव (ए) गासिबो गुबुन-गुबुन खालामनायफोर जागोन आरो बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन।
(घ) मावख 'एबा गुबुन खालामजानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिबान) बेनि गेजेरजों जोबलांगोन आरो जोबलांगोन; (ग) बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गासिबो गुबुन खालामजानाय हाफोरा क' डनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै हा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो बेनि गेजेरजों गुबुन खालामजानाय हाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गासिबो गुबुन खालामजानाय हाफोराव बाहायजागोन। "बेबादि फोजोबनायनि सायाव गुबुन खालामजानायया आयेननि दफा 2 (3) (घ) जों खोबजानायब्ला, आयेननि दफा 13 आव होनाय बायदि खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बोसोरफ्रोमबो ₹3,500 रां मोन्नो हानाय मोन्थाइ, जाय सुखुबाय थानायफोरा गनायथावनायै दफा (ए), (बि) आरो (सि) नि दफा 3 (2) नि सिङाव गोग्लैाखैमोन। बुंनाय जादोंब्ला आयेननि दफा 3 (डि) नि दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां रां होनांखौ फोजोबनाय जायो।
आयेननि दफा 2 नि दफा (3) नि दालाय दफा (घ) आ जोबोद गुवारै बुंजानाय आरो जायखिजाया रोखोमनि, जायखिजाया मुंजों बुंजानाय रां होनाय एबा बानथा होनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ रायजो सोरखारा होनो गोनां आरो थिसनजानाय साननि एसे सिगां जायखिजाया सुबुंजों रंजानायखौ मुंख 'नाय। बे आयेना भारतनि संबिज' ननि गुथि फारियाव आइटेम नं
33 महरै सोफादेरनाय जादों, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "33
गुजरात सोरभाइभिं एलियेनेशन्स एब 'लिशन एक्ट, 1963 (1963 नि गुजरात एक्ट XXXIII), जेराव बे आयेना बेनि दफा 2 नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (घ) नि दालाय दफा (घ) आव मुंख' नाय गुबुन खालामनायनि सोमोनदो दं, बेनि अनगायै।" आयेननि दफा 2 नि दफा (3) नि दालाय दफा (घ) खौ जर 'खा महरै बोखारनाय जादों, बुंजानाय खोन्दोआ भारतनि संबिज' ननि दफा 31 (ए) नि दफा 31 (ए) नि दफा 31 जों रैखाथि मोननाय नङा।
) भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए (1) नि (ङ) निफ्राय। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय 693 खौ दाबि खालामाखै दि दानि मामलाया भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए (1) नि दालाय दफा (ख) निफ्राय (ङ) नि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि दानि मामलाया भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(ए) रायजोआ जायखिजाया सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय, एबा" गुबुन सोदोबफोराव बेखौ नारसिननाय जादों दि सावरायजानाय राहाखौ आबाद फोसाबनाय लाबोनो थांखि लाजानाय आयेननि मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जाथों, जेराव भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए (1) (ए) खौ गोसो बोनो हानाय मोन्थाइ दं। बे मामलायाव नखरनि साखिगिरिफोरनाव जि
एम
इ
जों सिगांनिफ्राइनो बाउसोमनाय हाग्रा आइ
डि
निफ्राय दंफां बुथुमनायनि बोसोरारि मोन्थाइ दंमोन।
3, 500 रांनि अनजिमा। 1968 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1399 आव सिगांनि मोनसे थिरांथा लानाय समाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा (जे
एम
मेहता आरो ए
डी
देसाई, जे
जे.) थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 2 नि दफा (3) नि दालाय दफा (डी) आ दासिम गोहो गैयै नङामोन मानोना सावरायजानाय गुबुन-गुबुन जानाया आबादारि फोसाबनायनि गेजेरजों जादोंमोन। बे केसाव बिजिरनाया जे
एम
मेहता, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरनाया जायनिफ्राय दानि नैथि आर' जलाइया ओंखारो, जे
एम
मेहता, जे
जोंबो होजादोंमोन। आथिखालनि केसनिफ्राय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामनाय समाव जे
एम
मेहता, जे
आ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आथिखालनि केसाव नालिसनि मोनथायनि जोनोमा हाग्रा एजेन्सिनिफ्राय दिहुननायनि मोनथायनि जोनोमा गैया। 24 आगस्त इं 1914 माइथायाव श्री हंपुरियाया राजस्थाननि फोलेरारि एजेन्सिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गनायजानाय मोन।
3, 500 रांमोन आरो बेखौ बादीफोरनि आजौ-आजौफोरा फोलेरारि महरै रंजादोंमोन। बेनिखायनो, बे गुबुन-गुबुन जानायनि जेबो सोमोन्दो गैया आरो बे गुबुन-गुबुन जानाया दफा 2 (3) (घ) नि सिङाव फैया जाहाथे बियो बादायनायनिफ्राय जेबो रैखाथि मोननो हायो। रायजोआ अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला दफा 2 (3) (घ) आव 'गुबुन-गुबुन जानाय' सोदोबखौ ओरैबायदि गुवार बिथिङाव बुजिनाय जायो जाय बेखौ गोजौनि दिवि 694 सायन बेंसनि थिरांथा बायदियै थि खालामजानाय आयेनारि थाथाय बायदियै गोहो गैयै खालामो। बेनिखायनो आं गुसेब गेजेर फाव दिन्थिनाया बैफोर गुबुन-गुबुननिसिमल 'सिम सिमागोनांमोन जाय आबादारि फोसाबनायनि थाखाय हरखाबमोन। आथिखालनि गुबुन-गुबुन जानाय, जेराव दिन्थिफुंनाय 24 नि बायदियै नगद बानथा दंमोन, बेयो जायखिजाया आबादारि फोसाबनायनि थाखाय हरखाब जानाय नङा, आरो बेनिखायनो, आइनआ बे गुबुन-गुबुननि बानथाफोरखौ बोखारनाय नङा। बिसोर माब्लाबाबो हाग्रा दोहोन दिहुननायनि मोन्थाइखौ दिनथिफुंनाय नङा।
गोजौ बिजिरजानाय आयेनारि थाथाय बायदियै रायजोजों नाजावजानाय। "सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि आयेननि दफा 2 (3) (घ) खौ फरायनांगौ आरो बेखौ बे रोखोमनि नगद रां होनायखौ लाफादेरनाय नङा होन्ना सान्ना लानाय जाथों। नङाब्ला बे खोन्दोआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय जागोन। रायजो सरकारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि आथिखालनि मामलाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 3 आई
ए
नि रैखाथि मोन्नाय जायागौमानि रायजो सोरखारा रिप' न्देन्टफोरनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनो लानाय मावआगानआ संबिज 'नारि नङि जागोन मानोना बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो, बे आखुथाइखौ नायसंनायनि गोनांथि दं, जाय बोसोरफ्रोमबो 3,500 रांनि गेजेरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आबादारि फोसाबनायनि मोनसे बाहागो जाय भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए नि रैखाथिखौ होबथायो। बाला जिभा हरसुर आरो जूनागढ़ रायजोनि गेजेराव 10 आगस्त, 19-14 अक्ट 'नि गनायथिनि माखासे बाहागोफोर होनाय मोनथायनि रेबगान्थिनि मोनसे बाहागोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव साजायनाय। बेयो दिन्थियो दि साखिगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि बाला जिभा हरसुरहा बोसोरफ्रामबो गिर अरननिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन (i) सेगुन दंफांनि ल' ड 75 गारिफोर, (ii) एटक 'ट दंफांनि ल' ड 100 गारि ल 'डफोर, (iii) सर्पननि ल' ड 600 गारि ल 'डफोर, आरो (iv) आंखालनि समाव गांसो गुमनायनि मोन्थाइजों लोगोसे गांसोनि ल' ड 250 गारि ल 'डफोर। गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि साखिगिरिफोरनि नख' रनि मोनहा बोसोरफ्रामबो थानाय हानि मोन्थाइफोर दंमोन।
जुदि बेयो मोनसे 695 मोन्थाइमोन जायखौ गुबैयै हाजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि बुंजानाय हाया बुंजानाय अरननि बाहागोमोन, नाथाय अब्लाबो बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए (2) नि दफा (ए) आव 'एस्टेट' बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 31 ए (2) (ए) (iii) आव बुंनाय दं दि आबाद एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय थानाय एबा भारायाव होनाय जायखिजाया हा, जेराव गारनाय हा, गांसोबारिनि थाखाय अरन हा एबा न 'फोरनि जायगाफोर आरो हानि आबादारिफोरजों लाजानाय गुबुन दाथायफोर, आबादारि मावसाफोर आरो गामिनि आरिमुगिरिफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 3 आई
ए
नि थांखिफोरनि थाखाय' एस्टेट 'बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों। दफा 3 आई
ए., जेरै बेयो आइन पास खालामनायनि अक्ट' आव दंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 13 आव जेबो थाफादेरनाय गैया, रायजोआ जेबो आरजिनाय एबा बानायनायनि जेबो मोन्थाइ एबा बेखौ फोजोबस्रांनाय एबा बानायनायनि जेबो गोरोबै मोन्थाइ होनाय नङा।
भारतनि संबिजुनि दफा 14 एबा दफा 19 एबा दफा 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सुंद 'खालामनाय। भारतनि संबिजुनि दफा 31 ए (2) आव मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव' मोन्थाइ 'बुंफुरलुखौ आरोबाव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, गाहाय बिगोमा, समगान्थि हमथानाय, रियात, रियात एबा गुबुन गेजेरारि आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोर दं। बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। जाय दावहाखौ सिगांनि सुबुंफ्रा हासार गैयै हा एबा अरन हा एबा गांसोबारिनि थाखाय मोनसे हानि मोन्थाइ मोनगासिनोमोन। बेखौ आबाद फोसाबनायनि मोनसे बाहागो महरै मोनसे थि आयेनखौ बाहायनो थाखाय, बे गोनां नङा दि जाय हायाव आयेननि गुबै आयदा दङ, बै हायाव रेसम आबाद मावजानांगौ आरो रेवाल बनाम रायवाल, (राय कनस्टिटिउशन अफ केराला, कनसाइनमेन्ट अफ केराला, कनसाइनमेन्ट अफ केराला, कनसाइनमेन्ट अफ केराला), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल), (रायवेल),
बे क 'र्टनि सिगाङाव रेशन। बे मामलायाव जाय सोंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बे आइन, जाय गावारि अरनजों सोमोन्दो गोनां, बेयाव आबाद फोसाबनायनि बिथांखि लानाय जादों ना गैया। बे मामलायाव बे क' र्टआ बुंदों दि बे आइनआ अरन हाफोरजों सरजाब जानाय एबा बेनिफ्राय ओंखारलांनाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि गोहोम दङ 'ब्लाबो बेखौ आबाद फोसाबनायनि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो मानोना बेबादि अरन हाफोरखौबो सांग्राङै आरो मुलाम्फा गोनां महरै बाहायनाया आबाद मावग्रानि सुबुंफोरनि थाखाय सुग्लाय होनो हागौ। बे क' र्टआ बे मामलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आबाद फोसाबनाया खालि हा फोसाबनायनिख्रुइ बांसिन सुबुंआरिमोन आरो बिगियानारि नोजोरयाव गेजेर गेजेरारि समफारि, जमिन्दारिस आरो बे बायदिफोरखौ फोजोबनायल 'नङा, बबेखानि गामियारि जिउखौ दा फिन दाफिननाया गामियारि सुबुं अनजिमानि समाजारि रांखान्थियारि फोसाबनायखौ गावनि गुवार महराव बोजबदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आबादारि फोसाबनायनि मोनसे बाहागो, गांसोनिफ्राय बोखारनाय, दंफांनि मोनसे थि बिबांनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो अरन ओनसोला आबाद फोसाबनाय बिखान्थिनि बाहागो 696 बानायदोंमोन मानोना अर 'नारि ओनसोलनिफ्राय फैनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
l आरो जर 'खायै गिर अरनाव एबा बेनि खाथि-खालायाव थाग्रा सुबुंफोरनि। आयेननि दफा 2 नि दफा (3) नि दालाय दफा (घ) खौ बे मामलाजों लोब्बागोनां रोखोमनि नगद रां बाहागोलानायखौ लाफादेरनाय मानिनाय जानांगौ आरो आइनखौ थार मानिनाय जानांगौ, जुदिबो बेयो साखिगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय सन्देह गैयालासेनो अरन ओनसोलजों खोबजानाय हानिफ्राय जोनोम जादों। बेनिखायनो, जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि बियो सोंजानाय ट्रेन्जेकसनखौ आयेननि दफा 2 नि दफा (3) नि दालाय दफा (घ) जों खोबजानाय होन्ना सान्नाय जायो, बे आयेना बै सिमासिम उदायै जागोन। जों नोजोर होयो दि बे आयेना फोलेरारि बिथायाव बोसोरफ्रामबो सा 3,500 रां मोन्नो थाखाय साखिगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गनायथाव महरै फोजोबनायनि गोहोम दं। साखिगिरिफ्रा भारतनि दफा 14 आरो बेनि आगोलनि दफा 19 नि सिङाव जाय रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होन
बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखार आरो बिनायगिरिफोरजों गायसनजानाय नालिसखौ बोखार। जों, थेवब्लाबो, बेखौ रोखा खालामो दि नालिसखौ बोखारनाया बिनायगिरिफोरनो आयेननि सिङाव बिसोर जेखि खहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
