1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
575 (एन
टि.)। 1969 मायथाइनि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
202 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि आई
डि
1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आहुजा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिबैनि थाखाय के
पी
भाटनगर, एस
पी
मित्तल आरो बी
पी
महेश्वरी। क 'र्टनि बिजिरनाया मुख्य न्यायाधिश पाथाकजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायावः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, बेसेन होग्रानि बिसिनि मुलाम्फानि बाहागोआ 64 (1) (73) नि सिङाव बेसेन होग्रानि गासै आयाव लाफानो हाथावनामोन। 1962 माइथायनि मार्च दानाव आय थि खालामनाय फार्मआ आय थि खालामनायनि मोनसे बाहागोआरिमोन, जाय 1962 माइथायनि मार्च दानाव आय थि खालामनायनि मोनसे बाहागोआरिमोन।
गुबुन साथाम बाहागोलागिरिफोर, बेसेन होग्रानि बिफा कुन्जिलाल आगरवाला, बेसेन होग्रानि फंबाय, हरिराम आगरवाला आरो गुबुन सासे, जगदीश प्रसाद। 10 नबेम्बर, 1960 आव आरो 28 नबेम्बर, 1960 आव बेसेन होग्राया गावनि बिसि कौसल्या देवीनो फार्माव थानाय गावनि एकाउन्टनिफ्राय फारियै 3,000 रां आरो 2,000 रां अनथोब होदोंमोन। 28 नबेम्बर, 1960 आव बिथाङा गावनि बिमा चिलि बाईनो बै एकाउन्टनिफ्राय 11,000 रां अनथोब होदोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि चिलि बाईया गावनि बिसि कुन्जिलालनिफ्राय 1000 रां अनथोब होदोंमोन, जाय फार्मजों लोगोसे गावनि एकाउन्टनिफ्राय लानाय रोखोमसेमोन। बेसेन होग्रानि बिसि, कौसल्या देवी, लोगोसे बिनि बिमा, बायिली आरो गुबुन साथाम सुबुंफोरमोन, जाय मोनसे गोदान फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन। 10 नवंबर, 1960 आव हरिलाल प्रसाद, गावनि फंबाय, जागीरलाल प्रसाद, जाय गुबुन सासेमोन।
12 नबेम्बर, 1960 निफ्राय जागायजेनो। दलिलनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बाथि बाहागोनि बाहागोआरि, जायहा जाग्रि आरो बेगर फालांगियाव फसंथाननि गुवार रोंमोनदांथि आरो साबसिन रोंग 'थि दं, नाथाय जोबोद एसेल' रांखान्थिआ गिबि मोनब्रै बाहागोनि बाहागोआरिफोरखौ जाग्रि आरो बेगरफोराव फालांगि खालामनो थाखाय गोनां रांखान्थियारि बिहोमा होनो थाखाय बिथांजों लोगो बाहागोआरि खालामनो आर 'ज खालामो आरो जाग्रि बेगरफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां मुवाफोराव कमीशन एजेन्ट महरैबो खामानि मावो, जायनि थाखाय बिसोर आर' ज खालामो।" पार्टनारशिप डीडनि दफा 4 आव थि खालामनाय जादोंमोनः "गिबि मोनब्रै बाहागोनि बाहागोआरिफ्रा जागायजेननायाव बाहागोआरि जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव एखे आई
डी
1>, 000 बिहोमा होगोन। बुंनाय बाहागोआरिफोरा आरोबाव जमा खालामनाय आरो बेनि प्र' फेल एबा बोखारनाय आरो ट 'सजों खमायनायजों बांहोनाय एबा बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद लाबोनांगोन, जुदि बाहागोआरि डी
ए
सि
नि बाथि बाहागोआरि
ई
भि
आइ
आ रां खाथायगिरिजों दान होजानाय अन्थोबनिफ्राय रां खाथायगिरि महरै 10,000 रां दान होदोंमोन, जाय रां खाथायगिरिजों 10 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव दान होजादोंमोन। बियो रां खाथायगिरि महरै 1,000 रांबो दान होदोंमोन, जाय 28 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव होनाय अन्थोबनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आय खाजोना होग्रानि सोमोनदोआव आय खाजोना मावख 'गिरिया बोसोर 1962 63 मायथाइनि थाखाय मुलामफा बिखान्थिनि समाव फार्मनिफ्राय मुलामफानि बिसि मेसार्स कुंजीलाल हरिराम एन्ड क'
नि मुलाम्फाखौ लाफादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 64 (1) (3) नि सिङाव। आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि बिसिआ फार्मनि बाहागोआरि जायागौमोन जेब्लासिम बियो रां खाथायाखैमोन, आरो रां खाथायग्रानि बिसिनि फिसाखौ मुलामफा बिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आय खाजोना बिजिरगिरिनि नैथि आपिलाव आय खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
फार्मआ खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो हाथावनामोन, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुलाम्फानि बाहागोनि आद्रा थानाय बाहागोआ ओरैबायदि लाफादेरनो हाथाव नङामोन मानोना खाजोना लाग्रानि बिसिआ गावनि मोनथायाव फार्मनि मोनसे बाहागो जाबायमोन, आरो बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बिथांजोनि रां खाथायनाय धोनखौ खाजोना लाग्राया मोनसे अनथोब महरै होदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि खाजोना लाग्रानि बिसिआ फार्माव गावनि धोननि बिहोमानि थाखायल 'मोन, नगद रांनि महराव थानाय सम्पथिफोरखौ खाजोना लाग्राया गावनि बिसिनाव थोजासे गनायथिनि अनगायै थोंजों बारस्लायदोंमोन, आरो बेखौ बुंनांगौ दि आयखौ सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय खेंसालियायै ओंखारदोंमोन। नैथि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्रानि बिदिन्थिआव बेनि सिगाङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरग्रा बिसिआ मुलामफानि बाहागोनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन।
आरो बिनि अनथोबजों सोमोन्दो दंब्लाबो बियो अनथोबनि फिथाय महरै नुजायाखैमोन, दि आयआ खालि बेनि थाखायल 'जादोंमोन मानोना गुबुन बाहागोआरिफ्रा बेसेन होग्रानि बिसिखौ बाहागोआरि महरै लानो राजि जादोंमोन आरो बाहागोआरि फार्माव बिहोमा होनो गनायथि होजादोंमोन, दि बाहागोआरिआव बेसेन होग्रानि बिसिखौ थिसननाया अनथोबनि फिथाइ महरै नङामोन, आरो बेनिखायनो, बैफोर गासैबो थासारिफोराव, मुलाम्फानि बाहागोनि आय आरो गावनि बिसिनि थाखाय बेसेन होग्रानि अनथोबनि गेजेरनि सोमोन्दोआ आय खाजोना आयेननि दफा 64 (1) (iii) नि राहाफोरनि सिङाव सोफादेरनो जोबोद गोजानमोन। आय खाजोना आयेन, 1961 नि 741 दफा 64 (1) (iii), जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, होयोः "64 (1) जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, थोंजों एबा बेबादि गासिबो सम्पथिफोर लोगोसे थाफानांगोन जेरै आयनि दफा 64 (1) (iii) नि राहाफोरनि सिङाव थोंजों एबा खेंसालियायै आयनि दफा 27 (x) निफ्राय (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x) (x)
बेबादि सुबुंजों जिउ लोगोरिनो थोजासे गनायनाय एबा गुबुनजों थाफादेरनायनि अनगायै। "आयआ थोंजों एबा खेंसालियायै नुजानो हागौ, नाथाय आयनि बुथुमनाय आरो खाजोना लाग्राजों सोलायजानाय सम्पथिनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन सोमोन्दो थानांगौ। आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल 111 बनाम प्रेम भाई पारेख आरो गुबुनफोर, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि उनदै फिसाज्लाफोरनि आय, जाय गावसोरनि बिफा (खाजोना लाग्राया) जों बिसोरनो दानहोजानाय रांनिफ्राय फार्माव धोन रां खाथायदोंमोन बेखौ खाजोना लाग्रानि बिजिरनायाव सोफादेरनो हाया। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" सासे उनदै गथ 'नि जायखिजाया आयखौ दफा 16 (3) (ए) (iv) नि सिङाव लाबोनायनि सिगां, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बुंजानाय आयआ थोंजों एबा खेंसालियायै एबा गावसिनि बिफाजों सोलायजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयाव जेबो बिजिरनाय रां गैया, बिनि उनदै फिसाज्लाफोरनि मोनसे फिसा राङा
बे फार्मआ बैफोर बिबांफोरनिफ्राय फैयो। नाथाय बे सोंनाया दाबो दं दि बे मामलायाव जों जाय आयजों सोमोनदो दं, बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै बेसेन होग्राया बै खुदियाफोरनो होनाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारो। सिगाङाव मुंख 'नाय अनथोबफोर आरो सोंजानाय आयनि गेजेरनि सोमोन्दोआ गोजान। उन्दै गथ' फोरनि आयआ बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव बिसोरनि थिसननायनि फिथाय महरै ओंखारो। बेयो सैथो दि बिसोर बाहागोआरिनि 742 मुलामफाफोराव मुं थिसनजादोंमोन मानोना बिसोर बिहोमा होदोंमोन। नाथाय सम्पथिफोरनि सोलायसोल 'आरो सोंजानाय आयनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ बुंनो हाया दि आयआ थोंजों एबा खेंसालियायै सिगां मुंख' नाय सम्पथिफोरनि सोलायसोल 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। आयेननि दफा 16 (3) आ मोनसे बानायनाय आय सोरजिदोंमोन। बे खोन्दोआ आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
दफा 16 (3) नि बायदियैब्ला, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'फोरनि फारसे खालामनाय सम्पथिनि सोलायनायनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारदोंमोन। बिसावराय आरो आयनि गेजेरनि सोमोन्दोआ खाथिसिन जानांगौ। सोंजानाय आयआ सोलायसोल' नि फिथाय महरै नुजानांगौ आरो बेजों जेबो रोखोमै गोरोबनाय नङा। "बे बादियाव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसखौ आबुङै खोबथेयो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसिया फार्माव बिथांजोनि रां खाथायनायनि थाखाय बाहागोआरि जादोंमोन, नाथाय, गोजौ आदालतजों नायजानाय बायदियै, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव, बेयो आद्रा थानाय बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि सायावमोनदि बियो बाहागोआरि जाहाजनि सोद्रोमा जादोंमोन। फार्माव बिसिनि रां खाथायनायाल 'गावनोगाव फार्मनि बाहागोआरिफोरनि बाहागोआरि मोनथायनि मोन्थाइ गैयामोन। इभेन्ट पार्टनारशिपनि सायाव बिथा खालामनानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बाहागोआरिनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि जादोंमोन।
खाजोनानि थाखाय नेड उखिलआ आय खाजोना कमिस्नार, बेंगालर बनाम जे
एच
गटलानि सायाव सोनारो; आय खाजोना कमिस्नार, आसाम त्रिपर्न आरो मणिपुर बनाम ज्वालाप्रसाद आगरवाला, वी
डी
धनवाटे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मध्य प्रदेश, नागपुर आरो भंडारा, आरो श्रीमती मोहिनी थापर बनाम आय खाजोना (मिरु), कलकत्ता आरो गुबुनफोरनि कम मिशनार, नाथाय जों गोजोनथाव नङा दि बैफोर जाथायफोरा खाजोनाखौ हेफाजाब होयो। रिलायन्सखौ पोटी वीरय्या स्रेस्टी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि
नि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते बिसिनि सि-जोम फालांगिनिफ्राय आयखौ सोफादेरनायखौ थि खालामदोंमोन, जेराव सि-जोम फालांगियाव बिथाङा रां थिसनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासेमोनदि बियो गावनिमोन आरो बिनि गावनिमोन।
जिखिजादोआ दि गोजौ बिजिरसालिनि फिननायाव थार दं
बे सोंनायखौ नेवसिनायाव, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै मुंख 'नाय जादों। बेनि फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
