1975 मायथाइनि आपिल नं
208 आरो 209 (एन
टि.)। 1968 मायथाइनि रेफारेन्स केस नं
12आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त, 1971 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
बि
रोहतगी
सा
गौरी शंकर आरो सा
ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ चीफ जस्टिस, पाथाकआ होदोंमोन। जुनिया जिरायनायजों बे आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै आयेननि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिनि फिननायखौ होदोंमोनः 1
ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि मुलामफानि साननायनि आदबखौ सोलायनायाव फिन बिजिरसंनायल 'नंगुबैमोन, 1960 आरो 1959 मायथाइनि मोनफ्रोम बोसोरफोरनि थाखाय 148 दफाफोरनि सिङाव फारिखान्थिनि जागायनायनि जागायनाया न्यायगोनांमोन ना नंगौना?
लेंट एसेसीआ सासे थाग्रा नङि स्टार्लिं कम्पानि जायनि फालांगिया भारतनिफ्राय थांखु बायनाय आरो बेखौ बायजोयाव फान्नाय। थांखुखौ थोंजों एसेसीनि गावनि एकाउन्टाव आरो गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय कमीशननि थाखाय फान्नाय जायो। थांखु बायनाया ब्रिटिश इन्डिया कर्प 'रेसन लिमिटेड, गुन्टूरनि गेजेरजों 734 जायो, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 43 नि सिङाव एसेसीनि एजेन्ट थिसन जादोंमोन। 1959 60 आरो 1960 61 नि थाखाय, एजेन्टफोरा एसेसीनि फारसेनिफ्राय आयनि रिटर्नखौ दाखिल खालामो। गुन्टूरनि आय खाजोना मावख' गिरिया सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय एसेसीनि बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, 1958 आरो 1959 केलेन्डार बोसोरफोराव, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (3) नि सिङाव एसेसीखौ फोजोबदोंमोन। बै बोसोरनि थाखाय गासै आयनि सायाव गासै आयनि बेलेन्स शीट, आरो मुलाम्फा, कमीशन, भारतारि थांखुनि एकाउन्टआव दिन्थि जादोंमोन।
एस
एस
खालि भारतावल 'नङा, गुबुन जायगाफोरावबो, आय खाजोना मावख' गिरिआ भारताव गावनि फालांगिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि रुजुथायारि गोजौ खरसाखौ एल16,760आव बानायदोंमोन, जेराव थांखु फाननायनि गासै फाननाया एल534031 आरो भारतारि थांखु फाननाया एल448590 मोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ एल5652आव खहाखौ सानदोंमोन, आरो बे रांनि खावसे, जेरै एल2826 (Rs.37680) खौ गोरोबहोनाय खहा महरै लानाय जादोंमोन, जाय भारताव बायनाय मावखान्थिनि जौखोन्दोमोन। एखे बिथायाव 1960 61 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, सिगांनि खहानि बेरेखायै आयखौ थि खालामनायनि उनाव, गासै खहाखौ Rs.96,482 मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 1962 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 63नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव, आय खाजोना मावख' गिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय खरसानि खरसाखौ गासै बोसोरनि हिसाबजों लोगोसे दाखिल खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
कमीशन एजेन्ट महरै फालांगि खालामनाय आरो खालि थांखु बायनाय आरो फान्नायनि फालांगिनि थाखायल 'नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया फोथायोमोनदि बिथाङा गिबियाव गासै मुलाम्फाफोरनि सोमोनदोआव रुजुथायारि गोजौनि खरसाखौ सानना लाथारनांगौमोन, जाय मुलामफा आरो कमीशननि गासै मुलामफानि रुजुथायखौ लायो, आरो बेनि उनाव भारतारि फाननायनिफ्राय जानाय मुलामफानि थाखाय गाहाय खरसानि रुजुथायखौ थि खालामो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा थि खालामो दि गोरोबहोनाय मुलामफाया L160 (Rs.2253) जागोन, आरो बेयो Rs.37 नि खहानि जायगायाव साबस्टिट्युट खालामजानांगोन, 680आ गुबै बिजिरसंनायाव सौहैदोंमोन, रोखोमसेयै बिजिरसंनाय बोसोर 61 1960 नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदांदोंमोन दि गुबै बिजिरसंनाया बिनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौमोन। बे साननायाव बिथाङा मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोर 1959 आरो 60,1960 नि थाखाय आयखौ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन, बिथाङा इं 1964 माइथायनि दफा 148 नि सिङाव आय खाजोना थानदैफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
फोसावथाइफोर आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 149 (3) खौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां बोसोर 735 नि एसेसनि जोबनायनिफ्राय नै बोसोर जोबखांनायनि उनाव सासे थाग्रा नङि एसेसिनि थानदैखौ फिन बिजिरनायनि जेबो फोसावथाइ होनो हाया। आय खाजोना मावख 'गिरिआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मावफारिखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिआ मोन्नै एसेसननि बोसोरफोरनि थाखाय थोंजों एसेसिनि लण्डनाव 29 फेब्रुआरि, 1964 आव फोसावनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन। एसेयैआ हेंथा होनाय मोन्नै बोसोरनि थाखाय 19 आगस्त, 1964 आव दाखिल खालामफिनदोंमोन, जाहाते बेखौ बै फोसावनायफोरजों होजानो हायामोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिया सिगांनिफ्राइनो गावनि थानदैफोरनि बेरेखायै आगान सुरबायमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मोन्नै एसे खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय एसेसिनि सायाव फिन बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो फिन बिजिरनायखौ खालामदोंमोन। मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ नैथि आपिल ट्रिब्युनलाव बोखारनाय जादोंमोन।
(घ) आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय खालि साननाय सोलायनायाव आरो, बेनिखायनो, न्यायबिगियान गैयालासेमोन, आरो आरोबाव मानोना बिजिरनाया गुबैयै थानदैफोरनि सायाव खालाम जादोंमोन, बियो आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय थारै बिजिरगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो उदां नङामोन। जेरै, एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सायाव खालामनाय फिन बिजिरनायखौ आलादा खालामदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनि फारसे साननायनि सोलायनायल' नङामोन, जायनि थाखाय बिथाङा फिन बिजिरथि खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ उननि बिजिरथि बोसोरनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय गुबै बिजिरथिफोरनि उनाव खौरां मोन्नो हादोंमोन, जेराव गासै बासनि सायाव जानाय खरसाया फालांगि थानदैफोर आरो कमीशन महरैल' नङा।
नैथि सोंनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होबथानो थाखाय जेबो गैया, जेब्ला बिथाङा मोनदों दि एजेन्टफोरनि बेरेखायै फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ थोंजों बिजिरगिरिनि बेरेखायै दावगाहोनो हाया आरो मोननै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेखौ फिन बिजिरसंनो हाया। बिजिरगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आय खाजोना मावख 'आ आय खाजोना आयेननि दफा 147 आरो 148 नि सिङाव मावफारि लानो जेबो ओनसोल गैया मानोना फिन बिजिरसंनायनि थाखाय सिगां गोनां थाथायफोरा गोजोनथाव नङामोन। फिन बिजिरसंनाया आयेननि दफा 147 नि दफा (बि) नि बिन्दोआव खालामनाय जादोंमोन, आरो रोखा महरै आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै बिथाङा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आय खाजोना लानो हानाय खाजोनाया बोसोरनैनि थाखाय 736 बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
आयआ मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेब्ला बियो उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव दंमोन। बे बेसेन थि खालामनाय समाव बिथाङा बै बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनिफ्राय मिथिनो हादोंमोन दि फालांगिखौ कमीशन एजेन्ट महरै लाफाना गासै फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय खरसाया बायनाय आरो फान्नायनि फालांगिसिम सिमागोनां नङामोन। बेयो सैथो, जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदों, दि बे फोरमायथिया आय खाजोना मावख' गिरिजों आरजिनो हागौमोन जुदि बिथाङा गुबै बेसेन थि खालामनायनि समावनो नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायदोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोना दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोसोआ बिथांनि सिगाङाव जायखि जाया बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गासै फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय खरसाया। उननि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थि लानाय समाव आय खाजोना मावख' गिरिजों मोन्नाय खौरांफोरा रोखा महरै बिथांनि सिङाव फैदोंमोन। थासारिफोराव, बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि केसआ समफारिनि सिङाव गोग्लैयो।
आइननि दफा 147 नि दफा (ख) नि दफाफोर, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि बेरेखायै थि। जोंनि सिगाङाव बुंनाय नैथि बिन्दोआ बेनो दि जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरगिरिनि भारतारि थानदैनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावफारि लादोंमोन अब्ला बिथांनि थाखाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावफारि लानो हानाय गोहो गैयामोन। सासे आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय सासे थाग्रा नङि बिजिरगिरिनि थानदैखौ बिजिरसंनाय एबा बेबादि थाग्रा नङि बिजिरगिरिनि थानदैखौ बिजिरसंनायनि खाबु थायो। बे बाथ्राखौबो दानथे-दानथे खालामनो हाया दि जुदि मोनसेनि सायाव बिजिरसंनाय जायो, अब्ला गुबुन मोनसेनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जानो हाया, आरो बेनिखायनो, बे मामलायाव जुदि भारतारि थानदैनि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंनाय थानदैनि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामनो हानाय नङामोन। बबेखानि, नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि थानदैनि सायाव फिन बिजिरसंनाय हाबाफारि जागायनाया दफा 148 (एक्ट 3) नि दफा 148 नि जोबथा फोसावथायनि उनाव सोमोन्दो गोनां एजेन्टनि फोसावथाइनिफ्राय होबथाजानाय समनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन।
आइनआ बोसोरसेहालागै होबथायो। आय खाजोना मावख 'गिरिनो जेब्ला बे होबथानायनि बागै मिथि होनाय जायो अब्ला बिखान्थिखौ बोखारनाय जायो। एजेन्टनि बेरेखायै बिखान्थिखौ नेवसिनांगौ जायो आरो बिखान्थिखौ थोंजों मुलामफा खालामग्रानि बेरेखायै मुलामफा खालामनायनि हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। बे बिन्दोआवबो गोजौ अदालते थार नोजोर लादोंमोन जेब्ला बियो खाजोनानि फारसे सोंथिनि फिन होदोंमोन। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
पि
भि
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
