1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2488 बायदि बायदि। बम्बे हाइ क 'र्टनि 24.1,1989 मायथाइनि आपिल नं
67 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
एम
खान विलकार आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
भासमे। टि
आर
आन्ध्रुजिना, आर
एफ
नरीमन, मिसेस के
के
प्रधान, आर
करंजावाला, मिसेस मानिक करंजावाला, एच
एस
आनन्द, पी
बी
आगर वाल, पी
जी
गोखले, आर
बी
हाथीखानावाला, के
आर
नागराजा, आर
एस
हेगड़े, सेक्शन मेनन, एम
सी
शाह, मदन लोकुर, अदुर संजय वसंथ आरो मिसेस उरमिला सरपीनि थाखाय रिप्लाय होयो। महाराष्ट्रनि नोगोरआरि सावस्रि फरायसालिमाफोराव एम
बी
बी
एस
आव मुं थिसन्नो गनायथि होजानाय बे मोनथाम आयदाफ्रा जाबाय जज कैलाश पांडे, आर
बी
हाथीखानावाला, के
आर
नागराजा, आर
एस
हेगड़े, सेक्शन मेनन, एम
सी
शाह, मदन लोकुर, अदुर संजय वसं
बुंजानाय मोनथाम नोगोरमा फरायसालिमाफोरनि अनगायै, ब 'म बेआव गुबुन मोनसे फरायसालिमा दं, जायनि मुङा ग्रान्ट मेडिकेल फरायसालिमा, जाय महाराष्ट्र सोरकारजों सामलायजानाय मोनसे सोरखारि फरायसालिमा। गासै फोरमायथिफोरनि गेजेराव 712 सुंद', बेखौ बुंनो हायोदि अल इन्डिया कटानि सिङाव 15 जौखोन्दो मासिफोर आरो भारतनि संबिजुनि दफा 15 नि सिङाव जाय मासिफोर थि खालामजानांगौ, महाराष्ट्र सोरकारा बम्बे नोगोरनि जायगायारि फरायसाफोरनि थाखाय आद्रा थानाय मासिफोरनि 70 जौखोन्दो आरो महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव बम्बेनि बायजोआरि फरायसाफोरनि थाखाय 30 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनायनि खान्थि थि खालामदोंमोन। माखासे फरायसाफ्रा ब 'म्बे नोगोरनि मुंख' जानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि एम
बि
बि
एस
कर्सआव मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बुंजानाय आदबजों दुखु मोनगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोआरि जज्जाया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसन होदोंमोन।
जायगायारि ब 'म्बे फरायसंगिरिफोरनि मादाव आरो बेनि उनाव ब' म्बेनि बायजोयाव थाग्रा फरायसाफोरनि मादाव आद्रा थानाय 30 जौखोन्दो मासिफोर। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, बबेखानि, रिट याचायगिरिफोरनि बिथोनगिरिनि बागै जेबो थि बिथोन होआमोन, नाथाय बे थांखिनि थाखाय बेखौ रायजो सोरखारा हगारदोंमोन। महाराष्ट्र रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ सिगां लाना फैदोंमोन। बुंजानाय आपिलखौ बेन्चआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन दि हेफाजाबगिरि सोरखारि प्लीडारजों बुंजानाय मोन्नै बाथ्राफोरा जोबोद गोरोनथिगोनां नुनो मोनो। रिट याचायगिरिफोरा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौबो सायख 'दोंमोन। सम-सम, बेन्चआ माखासे बिथोनफोर हगारो। मोनसेल' बिथोन जाय बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, 8 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि अक्ट '। बै बिथोनजों, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि मोनथाम नोगोरआरि फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोम्बो 5-5 दाजाबदेरनाय मासिफोर आरो 4 दाजाबदेरनाय मेडिकेल कलेजफोर, गासै 19 मासिफोर।
ए
टि
एस.। बैफोर दाजाबदेरनाय मासिफोराव आरो अल इन्डिया कटानि सिङाव मासिफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय मुंख 'जानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों माखासे बिथोनफोरबो होनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री जी
रामास्वामीया बेखौ गोख्रों नारसिनदों दि गोजौ अदालते 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ जायगायारि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनायनि सिगां ब' म्बेनि बायजोआव बिनायगिरिफोरनि थाखाय 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय थार नङामोन। बे थाखोआव बेखौ बुंजानो हागौ दि निडामार्टी महेष्कुमार बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै; महाराष्ट्रनि मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै, महाराष्ट्र रायजोआ ब 'म्बे ओनसोलनि थाखाय 70 जौखोन्दो मासिफोर आरो महाराष्ट्र रायजोनि बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आद्रा थानाय 30 जौखोन्दो मासिफोरनि ओनसोलारि संरैखाथिनि खान्थिखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 713 जौखोन्दो मासिफोर दं।
0 जौखोनदो मासिफोरखौ गिबियाव आबुं खालामजानांगौमोन आरो बेनि उनाव गासै ओनसोलनि 70 जौखोनदो मासिफोरखौ आबुं खालामजानांगौमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरनि जाहोनखौ बुजिनो हायाखैमोन। जुदि 30 जौखोनदो मासिफोरखौ सिगां आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बम्बेनि बायजोयाव थाग्रा बिनायगिरिफोरा जायगायारि बम्बेनि फरायसाफोरजों जुजिनांगोन, जायफोरा मुंख 'जानाय मासिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव। ओरैबायदि जानो हागौ दि बम्बेनि बायजोआव थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थानाय बांसिन मासिफोरखौ जायगायारि बम्बे बिनायगिरिफोरा आबुं खालामनो हागौ। बबेखानि, 70 जौखोनदो मासिफोरखौ सिगां आबुं खालामजायोब्ला, बम्बेनि बांसिन रोंग' थिगोनां फरायसाफोरखौ थिसननाय जागोन आरो जायफोरा मुं थिसनजाया, बिसोरो थारैनो एसेल 'नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोर जागोन आरो बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बुंनाय 30 जौखोनदो मासिफोरनि थाखाय बिसोरजों बादायनो गोब्राब जानाय नङा। 70 जौखोनदोनि गिबि मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ ना 30 जौखोनदोनि गिबि मासिफोरनि सोंनायखौ नागारनांगौ, जाय
सरकार। जोंनि सान्नायाव, बे बिथिंआ बिजिरसालिनि सिङाव एबा न्यायबिथानि सिङाव गैया। जों रायजो सोरखारा सिगां 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथाखौ जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै मोननाय नङा। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बिथायाव मुं थिसननायनि बिथोन होनाय आरो बेनि उनाव 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बिथोन होनाय थार नङामोन आरो बेबादि बिथोनआ बे बिथिङाव माखासे जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। श्री रामास्वामीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं दि गोजौ अदालतेबो बांद्राय मासिफोर सोरजिनो बिथोन होनाय थार नङामोन। बांद्राय मासिफोर सोरजिनो अब्लासो हायो जेब्ला भारतारि मेडिकेल काउनसिला बेबादि मासिफोर सोरजिनायाव गनायथि होयो। हरखाब जाथायआव, भारतारि मेडिकेल काउनसिला जोंनि सिगाङाव बांद्राय मासिफोर सोरजिनायाव गोख्रों हेंथा होदों। गोजौ अदालते बांद्राय मासिफोर सोरजिनायाव खरसा खालामनायनि सोंथायबो दं, जोंनि गनायथिनि अनगायै, बांद्राय मासिफोर सोरजिनायाव बिथोन होजानांगौमोन।
नंगुबै थासारि आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय क 'र्टआ इन्डियान मेडिकेल काउनसिलखौ खोनानायनि खाबु होखांनायनि उनाव मोनसे एबा मोननै मासिफोर गायस' ननो बिथोन होनो हागौ, नाथाय थारैनो क 'र्टआ ओरैबायदि गोबां मासिफोर गायस' ननो बिथोन होनो नाङा, जेब्ला सरकार एबा इन्डियान मेडिकेल काउनसिला बेबादि सोरजिनायाव गनायथि होआ। बे थासारियाव, हाइ क 'र्टनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो। जों गियान गोनां एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजायो दि अल इन्डिया कटानि सिङाव बम्बेनि ग्रान्ट मेडिकल कलेजआव मोन 4 मासिफोर आरो बम्बेनि बायजोआव थानाय गुबुन मेडिकल कलेजफोराव मोन 34 मासिफोर दं। जों बेखौबो बुंजायो दि बे मासिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय मोन 30 सो बिनायगिरिफोर दं। बे सा 30 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, जों मोन 714 मोनो दि सासे सन्दीप चौधरी आरो मिस चौधरी सीनाया, सिविल मिसेलेनियस पिटिसनस एन
499 आरो इं 1989 माइथायनि 90 नि गेजेराव मोन 90 मासिफोराव मुं थिस' नो हादोंमोन।
जेरै, बम्बे। गिबियाव बिसोरखौ ग्वालियर मेडिकेल कलेजआव थिसननाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि थानदैनि सायाव बिसोरखौ हेल्थ सार्विसेसनि डायरेकटर जेनेरेलजों ग्रान्ट मेडिकल कलेज, बम्बायाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, अमनजीत सिंह गिल बनाम डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेसनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरखौ मानिना; नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा गोनां बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ जेबो गोरोन्थि गैयालासे होखारनाय जादों। ग्रान्ट मेडिकल कलेज, बम्बेआव बे सानै बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायखौ मोनफिननाय जादों आरो खायसो खालाम जानाय नङा। दासिम आद्रा थानाय 36 मासिफोरनि सोमोनदो दं (ग्रान्ट मेडिकल कलेजआव 2 मासिफोर। बम्बे, आरो बम्बेनि बायजोआव मेडिकल कलेजफोराव 34 मासिफोर), बेफोर मासिफोराव मुं थिसननायखौ गोरायै गुननि बिथायाव खालामनाय जागोन। आपिल खालामग्राफोरा दिनै गोजौ बिजिरसालिनि 36 मासिफोरनि गेजेराव बुंजानाय मुं थिसननायखौ फोजोबगोन।
v
खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। रिट आर 'जलाइफोर आरो गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरखौ बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय गैयालासेनो फोजोबनाय जायो। पि
एस
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
