1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3119। 1979 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
181 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले आरो मुकुल मुदगल। रिप 'न्देन्टनि थाखाय आर
के
गर्ग, गोपाल सिंह, एल
आर
सिंह आरो श्रीमती विमल सिन्हाया। क' र्टनि बिजिरनाया पाथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे न 'ननि बिगुमानि आर' जलाइ जाय रिप 'न्देन्ट टेनेंटखौ होखारनायनि मावखान्थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिल खालामग्राया 1 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइआव रिप' न्देन्टनो नालिसआव न 'खरखौ हगारदोंमोन, भाराखौ आगुयै होनोगोनां महरै थि खालामनाय जादोंमोन। 1972 माइथायनि 1 जानुवारिनिफ्राय होनोगोनां भाराया 515 रांमोन। 29 नबेम्बर, इं1972 माइथायनि 29 दानसिम होनोगोनांमोन। 31 मार्च, इं1976 माइथायनि 7 मार्चसिम फिन होनोगोनां भारानि थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरनायनि फोसावनाय जादोंमोन।
13 मे, 1976 मायथाइआव, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनो Rs.515 नि मोनसे बेंक ड्राफ्ट जासिदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। नै साननि उनाव, बिनायगिरिया रेबथुमनाय थिलिजों एखे बेंक ड्राफ्टखौ दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 746 आ बेंक ड्राफ्टखौ मोनदोंमोन आरो बेखौ लाखिदोंमोन। 7 जून, 1976 मायथाइआव, बिनायगिरिया बिनायगिरिनो लिरदोंमोन दि बिथांनि टेन्डरआ थार नङामोन। 11 जून, 1976 मायथाइआव, बिनायगिरिया न' लुग्रानो Rs.515 नि थाखाय गुबुन मोनसे बैंक ड्राफ्ट दैथायहरदोंमोन, आरो बे ड्राफ्टखौ फिन रां होफिनाखैमोन एबा होफिनाखैमोन। 2 आगस्त, 1976 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिया बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारो। होखारनायनि थाखाय आर' जलाइआ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि मोन्नैबो बेंक ड्राफ्टफोरखौ कन्ट्र 'ल कन्ट्र' लारआ बिथांखौ दैथायहरदोंमोन, दिल्ली ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि कन्ट्र' ल पार्टिनि गेजेराव आगु रां होनांमोन।
बिबैगिरिया सिगाङाव आयेननि दफा 14 (2) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, जेब्ला 7 मे, 1976 मायथाइयाव दाबिनि फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन, एप्रिल आरो मे, 1976 माइथायनि दानफोरनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि जानानै, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ दफा 14 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बे मोनदांथिनि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि एप्रिल आरो मे 1976नि दानफोरजों सोमोन्दो थानाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'खरनि बिगुमाया न' लर्डनो बिथोन होनाय अक्ट 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय दाननैनि समखोन्दोआव आरजिनाय भाराखौ लानानै जों गोजोनथाव नङा। आयेननि दफा 14 (1) (ए) जों सान्ना लानाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
