1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1842। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1978 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
418 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, एच
के
पुरी आरो एस
डी
लाल। फिन होग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, एस
एन
केकर, मुकुल मुदगल आरो एन
एस
दास बाहल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे भारानि आर 'जलाइ जाय बिथांजोखौ होखारनायनि मावखान्थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। फिन होग्राया, आपिल खालामग्रानो होनाय न' नि बिगुमा महरै, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1958 नि दफा 14 (1) (एच) नि बिगुङाव बिथांजोखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बुंनाय बायदिब्ला, दिल्ली एक्ट 1958 आव गावनि न 'खौ खाजोना दोन्नो गनायथि होदोंमोन। बिनि थाखाय गोदान दिल्ली एक्ट 1973 आव न' नि न 'खौ भारायाव लानो दाबि खालाम जादोंमोन।
एप्रिल, 1971 मायथाइआव बिथांजोनाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांजोआ होखारनो गोनांमोन। हेफाजाबगिरि भारा सामलायगिरि, दिल्ली आरो भारा दबथायनाय ट्रिब्युनलआ एखे समावनो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ न' डी 196, डिफेन्स कल 'नी, गोदान दिल्लीनि बिगोमामोन, 20 नबेम्बर, 1973 मायथाइआव सिगांनि भारा दाराया न' खौ खालि खालामदोंमोन आरो खालि दखलखौ होदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा बेखौ 24 नबेम्बर, 1973 मायथाइआव सासे श्रीमती लीला वटी 750 नो फानदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 20 नबेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय 24 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि समफारियाव बेखौ लाथारनांगौमोनदि बिथांजोआ गुबुन थाथायनि दखलआवमोन। बेयो एखे समावनो खुंजादोंमोन दि होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' यावब्लाबो, न 'डी 196, डिफेन्स कल' नी, गोदान दिल्लीआ आर 'जलाइ दारानि दखलआव गैयामोन, बेयो दफा 14 (एच) नि थांखिनि थाखाय थोजासेमोन।
एन
डी
बैद बनाम श्रीमती प्रेम वाती पारेख, ए
आइ
आर
1980 दिल्ली 1 आरो बेखौ नोजोर होनानै दि होखारनायनि थाखाय बिथा बानाय जादोंमोन जेब्ला होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि सिगांनि टाइल आर' जलाइगिरिआ न 'खौ खालि खालामनायनि सिगां आर' जलाइगिरिया न 'खौ गुबुन सासे सुबुंनो फान्नो थाखाय मोनसे गनायथियाव हाबबायमोन, आरो बेनिखायनो बै बिबान थानाय समाव बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि जेब्ला न' खौ खालि खालामनाय जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ न' आव हाबनो आरो न 'नि दखलआव थानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबै भाराइगिरिआ न' खौ खालि खालामनायनि सिगां आर 'जलाइगिरि आरो श्रीमती लीला वातीनि गेजेराव न' खौ फाननो थाखाय मोनसे खुगा रादाइ दंमोन। श्रीमती लीला वाती आरो श्रीमती लीला वातीनि गेजेराव मोनसे नेमबादि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय खालि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
श्रीमती लीला वातीखौ बाहायदोंमोन आरो बेबादि थासारियाव न 'खौ आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि थांखिनि थाखाय गुबुन राहा होनना बुंनो हाया। भारा दबथायनाय ट्रिब्युनलआ बेबादि जायखिजाया खुगा गोरोबथिनि हेंथायै मोनदों। बेनि सायाव ओरैबादि मोनोदि 20 नबेम्बर, 1973 खालि गुबै बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल मोनखांनायनि उनाव, थामहिनबा सानब्रैनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ श्रीमती लीला वातीजों फाननायनि थाखाय मोनसे गोरोबथिखौ मावफुंदोंमोन। बेयो रोखा दि 20 नबेम्बर, 1973 खालि आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि न' आव फैदोंमोन आरो बियो गावनि दखलनि थाखाय मोनथावनामोन। थासारिफोर जाय समाव बिथाङा होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव दखलखौ खोमाना लादोंमोन, बियो आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि बेरेखायै रैखाथि होआ। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो, नाथाय एन
भि
नि आर 'डखौ बोखारनाय जायो।
