क्रिमिनल आपिल नं
1988 नि 343 आरो 446। कर्टनि बिजिरनायखौ ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होनाय जादोंमोन। 1987 नि ए
नं
140 आरो 1987 नि डेथ रेफ नं
3 आरो 1987 नि ए
नं
136, आर
के
गर्ग, सलमान खुर्शीद, राकेश लूथरा, इरशाद अहमद, बिनायक डी
फडके, श्रीमती बिमला सिन्हा आरो गोपाल सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
शरण, डी
गोबर्धन, डी
एन
गोबर्धन आरो बी
बी
सिंहआ बिबादीनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होनाय जादोंमोन। बे मोननै आपिलाव आपिल खालामग्राफोरा मोनद 'सुबुंफोरमोन, जायफोरा एडिशनल क्रिमिनल जज, बिनायक डी
फडके, श्रीमती बिमला सिन्हा आरो गोपाल सिंहआ अपील खालामग्राफोरनि थाखाय मुं थिसन्नाय जादोंमोन। एम
एम
हुसैन आरो एम
एम
एस
जों 1988 नि एम
एन
सरयुद्दीननि थाखाय मुं थिसन्नाय जादोंमोन।
दफा 302,452 आरो 148, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय नारसिन्नाय जादों दि दायगोनां नं
1 आरो 2जों लोगोसे दायगोनां नं
3 निफ्राय 6 आ मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया पि
डब्ल्यू
6 बहरान मियांखौ बुथारनायमोन आरो मुंख' जानाय थांखिखौ उनसंनानै दायगोनां नं
1 आ स्नि बोसोरफ्राम बैसोनि साहाना खातूननि थैनायनि जाहोन जादोंमोन आरो दायगोनां नं
2 आ स्नि दानफ्राम बैसोनि चान्द तारानि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव गोख्रों दाय होनाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां नं
3 निफ्राय 6 खौ दफा 302/149, आई
पी
सी
नि सिङाव रोखा दायगोनां खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
3 आरो 4 खौ दफा 447 आरो आई
पी
नि सिङाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो दायगोनां नं.
दफा 148 आरो 452, आई
पी
सी
नि सिङाव मोनफ्रोम साननायनि सायाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननाय। आथिखालाव दायगोनां साजाखौ सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनां अनजिमा 3 आरो 4 खौ दफा 447 आरो 148, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 447, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साफ्रोमखौबो जिउनि थाखाय साजा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 148 आरो 447,/पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय, बिसोरखौ फारियै बोसोरसे आरो दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोख्रों साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनां अनजिमा 5 आरो 6 खौ दफा 447, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। दफा 447 आरो 147, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 147 आरो आई
पी
सी
नि दफा 147 नि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
थैनायनि साजाखौ हाइ क 'र्टआव मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि अनजिमाखौ 1987 नि रेफारेन्स नं
3 खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1,2,3 आरो 5 आ 1987 नि क्रिमिनल आपिल नं
140 आव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय बिसावराय क 'र्टजों बिसोरनो होजानाय साजा आरो साजाखौ हेंथा होयो। दायगोनां नं
4 आरो 6 आ बिसावराय क' र्टजों गावसोरनि फोथायथि आरो सेन टेनसनि बेरेखायै 1987 नि क्रिमिनल आपिल नं
136 आव मोनसे आलादा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइ आरो मोन्नैबो आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टआ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। गोजौ क' र्टआ दायगोनां नं
1 आरो 2 नि आर 'जलाइ महरै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो, रायखांनायखौ नाजावनाय समाव, सानै खुदिया हिनजावफोरखौ बुथारनायनि थाखाय बिसोरनो होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आद्रा थानाय मोनब्रै दायगोनांफोरनि साजाखौ आइ
डि
नि दफा नं
136 आव माबोरै सोलायदोंमोन, आरो आइ
डि
नि दफा मोनस्नि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिथाङा गुबुन गुबुन दायफोरखौ लाखिदोंमोन। गुबुन गुबुन बिबाङाव बिथांखौ साजा होनाय आरो सेन बारजों दुखु मोननाय मोनद 'दायगोनां सुबुंफ्रा जर' खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि मोन्नै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गुसुंयै बुंनाय बायदिब्ला प्रसिक्युसननि केसआ बेनो दि 25 जुलाइ, 1985नि बेलासियाव फ्राय 4:30 बाजिआव जेब्ला पीडब्लु 6 बहारन मियांआ गावनि न' नि हाबग्रायाव ज 'दोंमोन, अब्ला गोजौनि द' दायगोनां सुबुंफोरा सोनाबनिफ्राय जिउगैयै हाथियारफोरजों फैदोंमोन; दायगोनां नं 1 आरो 2आ 'फरसा' लानानै दंमोन, दायगोनां नं 3 आरो 4आ बोरलाफोर (बाला) लानानैमोन आरो दायगोनां नं 5 आरो 6आ लावथिफोरजों (लाथि) हाथियारगोनांमोन। बिसोरखौ नुनानै पीडब्लु 6आ ओंखारदोंमोन आरो गावनि न 'नि' ओसरा (बारान्दा) आव थाङो। थाबैनो दायगोनां नं 3या 'सेल' खौ लाना फैदोंमोन, आरो 'प' स 'खौ न' आव खानायसै, आरो 'प' स 'खौ न' आव गाबज्रिनायसै।
बिनि उनाव खुदिया साहाना खातून आरो चांद ताराया सोनाब खथानि बायजोआव 'दालानाव' गेलेगासिनो दंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ फारसास पि
डब्ल्यू
6 जों मोजाङै हाथियार लाना बिनि खाथियाव फैनायखौ नुनानै दुखु मोनो आरो बोरलाजों गावनो 505 आखान्थि लाना खाथिनि खथायाव खारलांदोंमोन। बिनि बिसि, पि
डब्ल्यू
5 लैला खातून, जाय खथायाव दंमोन, बिथांखौ दायगोनां सुबुंफोरजों बुथारजानो हागौ होन्ना गिनो थाखाय बायजोआव ओंखारनायनिफ्राय होबथायो। पि
डब्ल्यू
6 आ सिंनि खथानि सिङाव हाबदोंमोन आरो गावनि बिसिजों ओंखारनायनिफ्राय होबथायोमोन बेखौ मोनदांनानै, दायगोनां नं
1 आ साहाना खातूननि खर ', उदै आरो आगसि आसि आसि आसिआव गोब्राब जखम जानायनि थाखाय फारसा बुयो। दायगोनां नं
2 आ खुदिया तारा चंदनि खर' आव मोनसे फारसा बुयो। नसुंसेयारि पि
डब्ल्यू
2 फुलियन मोहम्मद, एम
सादियान आली, 3, सादियान अहमद आरो 4 गुबुन दुखुगोनां हिनजावफोरखौ होखार हरदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
6 नि फार्स्ट इनफरमेसन रिप 'र्टखौ डिसपेनसरीयाव 6.45 बाजिआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। दुखुगोनाङै, साहाना खातूनखौ दिसपेन सेरीयाव थिसननायनि एसे उनावनो रुंसारि जादोंमोन। बिथांजोनि उन्दै बिब' चान्द ताराया 23 आगस्त, 1985 खालि जूरीआव रुंसारि जादोंमोन। सानै दुखु मोननायफोरखौ सिकितसानि थाखाय दिसपेनसरीयाव लांनायनि एसे उनावनो, पि
डब्ल्यू
7 डा
हलीवन्त सिंहआ, जाय साहाना खातूनखौ आनजाद नायदोंमोन, लिरदोंमोन दि बिथांजोनि खर 'नि सिगांनि खावसेयाव गोफार दाननाय जखम जादोंमोन, जायनि जाहोनाव मेलेमारि मुवानि बिगुरनि हारा बायदोंमोन, आगसि इलियाअ' फ 'सा आरो आगसि आसि आसि आरो आगसि आसि आसिआव गोफार दाननाय जखम जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 डा
अनिल कुमार वर्माया, सिवान सदर हसपितालाव सेनियर एसिस्टेन्ट सार्जन, साहानानि देहा दानस्लायनायखौ 26 जुलाइनि सानजौफुआव खालामदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, थैनायनि जाहोना दुखु मोननाय आरो थै गनायनि जाहोनाव जादों, जाय फार्साजों भुगिग्रानि जखम जानायनि जाहोनाव जादों। दुखु मोननाय चान्द ताराखौ पि
डब्ल्यू
7 जों एखे सानाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा खर 'नि आगदा बाहागोनि आगदा बाहागोयाव एसे गोब्राब जखम नुनो मोनदोंमोन आरो उन बाहागोनिफ्राय मेलेमनि मुवा ओंखारदोंमोन। बिथांखौ सासे इनड' र बेरामि महरै थिसनदोंमोन, नाथाय 13 अगस्त, 1985 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। माखासे साननि उनाव बिथाङा 23 अगस्त, 1985 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
10
डा
आहमदे चान्द तारानि थैनाय मोदोमाव बिसम्बि खालामदोंमोन आरो बिथाङा मोनदों दि बिथांहा खर 'नि एन्टेरियोफ्रन्टल बाहागोआव मेलेमजों गोथौ सोमोन्दो थानाय क्रेनियेल केभिटिजों मोनसे सनदेरजानाय आलसार 3 "x 1/4" मोन।
चान्द ताराया मोनसे बुथारग्रा थैदोंमोन। 506 गोजौनि साथाम देहा फाहामगिरिफोर, जेरै पि
डब्ल्यू
1, पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
10 नि रोखा फोरमानखौ नोजोर होनानै सानै हिनजावफोरा मोनसे बुथारग्रा थैदोंमोन होनना मोननायखौ मोननो हाया। अब्ला सोंनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि थैनायनि थाखाय फिन मदद होजायो ना नङा आरो जुदि बेबादि जायो, बेसेबांसिम? मोनद' दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय, प्रसिक्युशना जाथायनि मोनबा मेगन साखिफोर, जेरै पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 6 खौ आनजाद नायदोंमोन। बे मोनबा मेगन साखिफोरा प्रसिक्युशना केसखौ बेखेवदोंमोन दि मोनद' दायगोनां सुबुंफोरा पि
डब्ल्यू
6 बहारन मियांखौ बुथारनो मोनसे आयेनगैयै बिजिरथि बानायदोंमोन। बै सरासनस्रा थांखिखौ उनसंनानै बिसोर, जेरैबादि हाथियारफोरजों मोजाङै हाथियारगोनांमोन, जेरैबादि, पि
डब्ल्यू
1, पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
10।
पि
डब्ल्यू
6 खौ बुथारनो न 'आव फै। पि
डब्ल्यू
2,3 आरो 4, जायखौ फोथायजाथाव साखि होन्ना बुंनो हायो, बिबो पि
डब्ल्यू
5 आरो 6 जों बुंजानायबादि प्रसिक्युसन केसखौ मदद होदों। बे प्रसिक्युसन साखिफोरनि साखिखौ पि
डब्ल्यू
7 नि साखिजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादों, जाय जाथायनि एसे उनावनो ज' र्डआव सानैनि सायाव गारायखौ नुदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 10, जाय थैनाय देहाफोरनि सायाव पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन, मेगननि साखिफोरनि साखिखौ फोरमान खालामो। गाहायाव थानाय कर्टफोरा, सिगाङाव थि खालामनायबादि गोजौनि साखिफोरनि साखिनि सायाव सोनारनानै फोथायथि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामो। बेफोर खारिथिनि बिन्दोआव, दायगोनां साखिफोरा गाहायनि साखिफोर होदोंमोनः 1
दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायखौ न' आव लाबोफिननो थाखाय प्रसिक्युसनजों होनाय साखिखौ, गुबैयै पि
डब्ल्यू
2 नि साखिखौ, आरो सा 6 नि सायाव फोथायजाथाव फोरमान खालामजाया।
दफा 149, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों, मानोना सानै हिनजावफोरखौ बुथारनाया आयेन गैयै जुथुम 3 नि सरासनस्रा थांखिनि बायजोआवमोन। सानै हिनजावफोरखौ बुथारनायनि थाखाय दायगोनां नं
1 आरो 2 नि साजाखौ रोखा खालामब्लाबो, केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा थैनायनि साजाखौ जुजिनाया, मानोना सी
आर
पी
सी
नि दफा 235 (2) नि खान्थियारि गोनांथिखौ लिरथाइ आरो थुलुंगायाव फालियाखैमोन, आरो 4
दफा 302, आई
पी
सी., आरो दफा 354 (3), सी
आर
पी
सी., मानोना बिसोरो थैनाय साजानि साजाखौ गनायथि होयो, बेफोर भारतनि संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय। जों थाबैनो बेफोर आयदाफोरजों मोगा-मोगि जागोन। गियानगोनां बोसोनहोग्रा श्री गार्गीआ जोंनो खोनदोनि गेजेरजों लादोंमोन दि जों साखिगिरिफोरनाव गावसोरनि मेगननि सायाव गोबां रैखाथि गैयै नोजोर होयोमोन। जों साखिगिरिफोरनाव साखि होनो थाखाय
बेखौ सान्नो थाखाय दि गाहायनि मोन्नैबो अदालते गावसोरनि फोरमानखौ थारै बाख्नायदोंमोन। बै समाव न 'आव पि
डब्ल्यू
5 आरो 6, सानै भुगिजानाय हिनजावफोरनि बिमा-बिफाफोरनि थाथायखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया। थारै, दायगोनां सुबुंफ्रा सानै हिनजावफोरनि बिफा पि
डब्ल्यू
6 खौ बुथारनो थाखाय मोनसे आयेनगैयै ज' जादोंमोन। बे रोखा बेसादजों बिसोर थैहोनो हानाय हाथियारफोरजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
6 नि सायाव गाग्लोबनो थाङो। दायगोनां नं
3 आ पि
डब्ल्यू
6 नि हेंथा थासेयावबो बफ फेल 'खौ खुलिना दोनखांनायनि उनाव, दायगोनां नं
4 आरो 6 आ पि
डब्ल्यू
6 खौ बुथारनो लिंहरदोंमोन। बे कलजों थुलुंगा होजानाय दायगोनां नं
1 आरो 2 आ पि
डब्ल्यू
6 फारसे गिदिङो, जाय बै समाव' असरा 'आव गसंना दंमोन। बेखौ मोनदांनानै दि दायगोनां नं
1 आरो 2 आ बिथांखौ बुथारनो थाखाय ओंखारदोंमोन, पि
डब्ल्यू
6 नि खथानिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय पि
डब्ल्यू
नि खथानिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो गावनि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय न' नि खाथि न 'आव गसंना दंमोन।
जेब्ला दायगोनां नं
1 आरो 2 आ गावसोरनि फारसाजों सानै हिनजावफोर जाय 'दालान' आव गेलेगासिनो दंमोन बिसोरनि सायाव गाज्रिसिन बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु
सानजाथिं आवगायो। बिथाङा बे सुबुंफोरखौ पि
डब्ल्यू
6 नि न 'आव थांनाय नुदोंमोन आरो बिसोरखौ गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ खोनानायसै। बिथांनि क्रस बिसावरियाव बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि बिथाङा बै समाव राम चन्द्र प्रसादनि अर मिलआव नुजानो हायाखैमोन मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो गनायथावनायै बिथांनि सरासनस्रा डिउटीनि समफ्रा 508 निफ्राय 10 बाजिसिममोन। आरोबाव नाजानाया बेखौ दिन्थिनायनिमोनदि बिथाङा भिखारी दास आरो सीता राम प्रसादनि गेजेराव दफा 145, क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
क्र
जाय उखिलनि साखीया फोथायजाथाव नङा आरो दायगोनां सुबुंफोरनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय खामानि मावनो नाङा। बेनि उनाव दायगोनांनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि उखिलनि साखीफोरनि गेजेराव माखासे, जेरै, जल्लालुद्दीन, भिखारी मियां आरो राम चन्द्र प्रसाद, जायफोरा उखिलनि बायदियै जाथाय थिलिआव गनायथाव महरै दंमोन आरो गासै जाथायखौ साखीमोन, सैथोखौ दबथायनो थाखाय मिथिखायै बोखार जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरलै जाहोननि थाखाय नाजावनो हाया दि पिडब्लु 5 आरो पिडब्लु 6 मोन्नैनिबो अनगायै बिसोर रैखाथि दाराजों नारसिन्नायमोन, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि दफा 36 आव मोनदों दि साखीखौ फोरमान होनायनिफ्राय सिगिनो थाखाय रैखाथि दाराजों नाजानाय जादोंमोन। बे फिथाइखौ फोजोबनो थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवाफोर दं दि साखीफोरखौ बक्सनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय गोबां नारसिन्नाय जादोंमोन आरो माखासेया नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय दिन्थियाखैमोन।
फोरमान होनो आरो सैथो खिन्थानो रागा जोंनाय। बे बिन्दोआव, जुदि प्रसिक्युशना जल्लालुद्दीन, राम चन्द्र प्रसाद आरो भिखारी मियांखौ बिजिराखै मोनब्ला बेखौ मिन्थिनो हाया दि प्रसिक्युशना दाय होजानाय सुबुंफोरनि फारसे गोरोनथि गैयैमोन। श्री गर्गआ बुंदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि दाय होजानाय सुबुंफोरा जेबो रोखोमै साखिफोरखौ नारसिन्नाय एबा सिगिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयो बिन्दोनि अनगायै। जाय गोनांथिया सैथोआ बेनो दि बेबादि जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौनि साखिफोरखौ आनजाद नायैया गुबुन प्रसिक्युशना साखिफोरनि फोरमाननि फोरमानारि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जों दा बिजिरनो आवगायो दि दायगोनां नं 3 निफ्राय 6 सिम दायगोनां नं 141 आरो 2 नि खामानिफोरनि थाखाय दफा 149 नि हेफाजाबजों थारै साजा होजादों ना गैया। दफा, आई
पी
सी., मोनसे आयेनगैयै जुथुमखौ बुंफोरो जेरै सा 5 सुबुंनि सरासनस्रा ज 'जानाय एबा गुबुन मोनबा सरासनस्रा थांखि जाय बेखौ रोखा खालामो।
जेब्ला बेखौ ज 'खालामनाय जायो, अब्ला उनाव मोनसे आयेन गैयै ज' जानो हागौ। 509 दफा 142 आव बुंनाय दंः जाय सोरबा, जायखिजाया ज 'जानायखौ मोनसे आयेन गैयै ज' जानायखौ मिथिना, मिथिखायै बै जुथुमाव बाहागो लायो, एबा बेयाव थाबाय थायो, बिखौ मोनसे आयेन गैयै जुथुमनि सोद्रोमा बुंनाय जायो। दफा 143 आ मोनसे आयेन गैयै जुथुमनि सोद्रोमा जानायनि साजाखौ थि खालामो। दफा 144 आ बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनां मोनसे आयेन गैयै आबुं जुथुमाव बाहागो लानायनि साजाखौ थि खालामो। दफा 145 आ मोनसे आयेन गैयै जुथुमाव बाहागो लानायनि एबा सोलिबाय थानायनि साजाखौ सिगां लिरो जायखौ सिफायनो बिथोन होनाय जादों। दफा 146 आ बिग्रायनायखौ बुंफोरो। बेयो बुङो दि जेब्लानो मोनसे आयेन गैयै जुथुमजों बोलो एबा हिंसाखौ बाहायनाय जायो, एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों, बेबादि जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि बिजिरनायाव, बेबादि जुथुमनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा दंगानि दायनि थाखाय दायगोनां। दफा 147 आ बेनि उनाव दफा 148 खौ दंगानि थाखाय साजा होयो।
हाथियारफोर। बेनि उनाव दफा 149 फैयो जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जुदि बबेबा आयेन नङि आफादनि सोरबा सोद्रोमाजों बै आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामजायो, एबा जेरै बै आफादनि सोद्रोमाफोरा बै थांखिनि सायाव नालिस खालामजानो हागौ होनना मिथियो, अब्ला गासिबो सुबुं, जाय बै दायनि समाव, एखे आफादनि सोद्रोमा, बै दायनि थाखाय दायगोनां।" बेनिखायनो, मोनसे आयेनगैयै आफादनि सोरबा सोद्रोमायाव गुबुन गुबुन बिबानखौ थि खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना फोरमान खालामनांगोन दि मोनसे दाय गोनां हाबाखौ बै आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनायाव खालामनाय जादोंमोन एबा खालाम जानाय हाबाया ओरैबादिमोनदि बै आफादनि सोद्रोमाफोरा बै आफादनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनायाव मावजानाय जानो हागौ मोन। बेनिखायनो बे दफानि सिङाव, मोनसे आयेनगैयै आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गावनोगाव दायगोनां एबा जुथुमनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि दायगोनां हाबाफोरनि थाखाय दायगोनां जायो।
बेबादि बाथ्रा एबा दं/दं जेरै बै जुथुमनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा मावजानाय जानो हाथावना होनना मिथियोमोन। बे खोन्दोआ मोनसे थि दाय सोमजिहोयो आरो आयेन नङि जुथुमनि साफ्रोम सोद्रोमाखौ जाथायनि समाव मावजानाय दाय एबा दायनि थाखाय दायगोनां खालामो, जेराव बे रोखोमसे सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन/जादोंमोन एबा ओरैबायदिमोन जायखौ बै जुथुमनि सोद्रोमाफोरा मावजानाय जानो हाथावना होनना मिथियोमोन। मानोना बे खोन्दोआ मोनसे दाथायारि साजा होनायनि बिबान होयो, बेखौ गोरायै सानथारनांगौ मानोना बेयो मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिखौ मावफुंनायाव बिसोरनि हेफाजाबगिरि एबा हेफाजाबगिरिफोरजों मावजानाय दाय एबा दायनि थाखाय साजा होनो नागिरो। मोनफ्रोमबो मामलायाव जाय गोनांआ 510 बेखौ नागिरना दिहुननांगौ दि बे दायआ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मावजादोंमोन ना नङामोन एबा मोनसेमोन जायखौ सोद्रोमाफ्रा मावजानाय जानो हाथावना मोनमोन। आरो बे जुथुमनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ जुदि बे जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिजों मावजानाय दाय एबा दायनि थाखाय साजा होजायोमोन।
जुथुमनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बेनि थाखाय दायगोनां जागोन। बेनिखायनो, दफा 141 आव मुंख 'नाय मोनबा थांखिफोरनि गेजेराव सोरबा एबा बांसिननि सायाव केस सालायनो थाखाय आयेन नङि जुथुमनि सोद्रोमाजों खालाम जानाय जायखिजाया दायआ दफा 149, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों बे दायनि थाखाय आयेनगैयै जुथुमखौ दानाय गावनि कम्पानिफोरखौ दायगोनां खालामगोन। आथिखालनि मामलायाव, दाय होजानाय बायदियै आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया पि
डब्ल्यू
6 बहारन मियांखौ बुथारनायमोन। बे थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय दायगोनां नं
1 आरो 2 आ पि
डब्ल्यू
6 नि उनाव थाङो। खैफोदखौ मोनदांनानै पि
डब्ल्यू
6 आ गावखौ रैखा खालामनो मोनसे बोरला लाबोनो खाथिनि खथायाव खारलांदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि बिसि पि
डब्ल्यू
5 आ बिथांनि लामाखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ बायजोआव थांनो गनायथि होआमोन। जेब्ला दायगोनां नं
1 आरो 2 आ मोनदांदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
6 आ बिसोरनि मोनहैनायनि बायजोआवमोन, बिसोरो गोसो बायनायसै, गावसोरनि मिशनखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोसो बायनायसै।
बियो गोरोनथिगैयै हिनजावफोर जाय आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि बाहागो नङामोन। पि
डब्ल्यू
6 खौ बुथारनायनि गावसोरनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बे हिनजावफोरखौ बुथारनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बे सानै हिनजावफोरा बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
6 सिम सौहैनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बिनिखाय दायगोनांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै जुक्ति होयो दि जेराव दायगोनां नं 1 आरो 2आ गावसिनि गावआरि खामानिनि थाखाय साजा होजानो हागौ जेब्ला सरासनस्रा थांखिया गोसो बायनाय आरो पि
डब्ल्यू
6आव गावनोगावखौ गावसिनि मोनथायनि बायजोआव दोनना नागारजानायनि उनाव, आयेनगैयै गनायथिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा दायगोनां नं 1 आरो 2 नि खामानिफोरनि थाखाय साजा होजानो हाया मानोना हिनजावफोरखौ बुथारनाया जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि बाहागो नङामोन। खनसे पि
डब्ल्यू
6आ गावनि सानै अनागारिफोरनि मोनहैनायनि बायजोआवमोनब्ला, बिथांखौ बुथारनायनि सरासनस्रा थांखिया फाथैमोन आरो बेनि उनाव सुबुं सोद्रोमाफोरा जायखौ खालामदोंमोन बेखौ जुथुमनि गासै सोद्रोमा आफादआव दाय होजानो हायामोन।
बिनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरजों खालाम जानाय मोनफ्रोम दायनि थाखाय साजा होजानो गोनां गिथावै ज 'जानाय। दफा 149 खौ बाहायनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि आयेन नङि ज' जानायनि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय दायगोनां मावनाया खालाम जादोंमोन। सरासनस्रा थांखिजों गोरोबनाय मोनसे हाबाया आयेनगैयै ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खालामजायोब्लाबो बेयो गुबुन सोद्रोमाफोरनि गियाननि सिङाव जानांगौ मानोना सासेया सरासनस्रा थांखिनि सायाव दाय होजानो हागौ। जुथुमनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा थांखिनि सायाव दाय होनायाव मोनसे थि दायनि जानो हाथावनाखौ मोनथियोमोन एबा मोनथियोमोनब्ला बिसोर दफा 149, आई
पी
सी
नि सिङाव एखे 511 नि थाखाय दायगोनां जागोन। हरखाब केसाव, आयेनगैयै ज' जानाय सोद्रोमाफोरा बिथांखौ बुथारनो थाखाय पी
डब्ल्यू
6 नि न 'आव थाङोमोन। बेयो आयेनगैयै ज' जानायनि सरासनस्रा थांखिमोन। बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सरासनस्रा सोद्रोमाफोरा सासे सरासनस्रा दायगोनां हिनजावखौ बुथारनो गोनां नङामोन, जाय सानै दायगोनां हिनजावफोरखौ बुथारनो गोनां नङामोन।
बिनि सरासनस्रा थांखि। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायो दि दफा 149, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों दायगोनां अनजिमा 1 आरो 2 जों सानै उन्दै हिनजावफोरनाव जानाय जखमफोरनि थाखाय 3 निफ्राय 6 सिम दाय होजानाय दायगोनांखौ साजा होनो हाया। बेनिखायनो, जों दफा 1, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजानाय आरो दफा 3 निफ्राय 6 सिम दाय होजानाय साजाखौबो बोखारो। जिखिजायामानो, जों दायगोनां अनजिमा 3 आरो 4 खौ दफा 447 आरो 148, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मानियो, आरो बैफोरनि सायाव बिसोरनो होनाय साजाखौ रोखा खालामो। बे रोखोमै जों दायगोनां अनजिमा 5 आरो 6 खौ दफा 447 आरो 147, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मानियो आरो बुंजानाय दायफोरनि थाखाय बिसोरनि साजाखौ रोखा खालामो। बे थिखिनियाव फैना फैब्ला दि आइ
पी
सी
नि दफा 3 आरो 6 नि सिङाव साजा होजानाय अल्लाया मामबुद्दीन आरो मामबुद्दीन एम
खौ दायगोनां मानिनाय जायो, जायखौ उननि दफा 447 आरो 148, आई
पी
सी
नि दफा 3 आरो 4 नि गेजेराव दायगोनां मानिनाय जायो।
थांना थानो लुबैदों 'आरो प्रसिकिउटरनि दाबि' बियो थैनो आरजाथाव ', बे बाथ्रा बुंजासेबो सोलियो दि आदालतआ साजानि सायख' नायाव गोजौ थाखोनि जिंगा आरो मोनदांथि दिन्थिनांगोन। जोंनि न्याय होनाय खान्थियाव गोबां गोब्राब थिरांथाफोरखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो, माब्लाबा माब्लाबा बेनि थाखाय स्केल एबा गिलिरथि होनाय जायासै। जिखिजायामानो, बुथारनायनि जाथायफोराव सायख' नायआ फासिनि साजा आरो जिउ जोबनायनि गेजेराव जानायनि जाहोनाव आयेन आफादआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 ("कोड") नि दफा 354 नि दालाय दफा (3) नि महराव मोनसे बिथोन होदों, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेब्ला मोनसे दायनि थाखाय साजाखौ थैनायजों एबा, सोलायसोल' आव, बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय जिउ खांनाय एबा साजा होनायजों साजा होनो हायो, अब्ला बिजिरनाया साजानि जाहोनफोरखौ बुंगोन, आरो, बे बादियाव, बे रोखोमनि दायनि थाखाय मोनसे जर 'खा जाहोनफोर, बे रोखोमनि दायनि थाखाय मृत्युदण्ड एबा थैनायनि साजाखौ गोनां खालामो।"
जिउनांनि थाखाय एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय साजा होनाय जाहोना दायगोनांखौ होनाय जायो आरो आरोबाव बिथोन होयो दि जुदि बिजिरगिरिया थैनायनि साजाखौ होयो, अब्ला बेबादि साजानि थाखाय 512 बिजिरनायाव "जर 'खा जाहोनफोर" बुंनाय जागोन। जेब्ला आयेना बिजिरगिरिनि सायाव जाहोनफोरखौ फोरमायनो बिबान होयो अब्ला बियो गावनि साजानि सायख' नायखौ फोरमायनो थाखाय आयेनारि बिबान सिङाव दं। बेबादि बुंनाया गोरलै जानो हागौ, नाथाय गोजौनि राहाफोराव 'जर' खा जाहोनफोरनि दफा 'नि थाथाया फोरमायो दि क' र्टआ आरजाथाव जाथायफोराव थैनायनि गोब्राब साजाखौ होनो हायो जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सासे दायगोनांखौ थैनाय साजाजों लोगो हमनो थाखाय माब्लाबाबो मोनसे थार जाहोन थानो हाया, बेसेबांनो गोरोनथिगोनां, गोरोनथिगोनां एबा गोमोथाव दाय जायानो जाया मानो। सुबुंस्रियारि सानथौ एबा सानथौ महरै बरनायजानायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि आर 'ज खालामनाय, मिस्टार गर्ग, जाय रायजोखौ जिउ बावसोमनायनि गनायथि होयो।
जाय बिथोनआव बेबादि दायफोर मावजाया बेखौ संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगौ। मृत्युदण्डखौ फोजोबनायनि थाखाय फोसाबथायारि बुंफुरलुनि गाहाय फावखुंगुरनि दाबिखौ नेवसिगारनाय समाव आयेन खान्थिया गावनि गियानाव सानदोंमोन दि' जर 'खा जाहोनफोरनि दफा' आ बांद्राय साजाखौ गाव हारसिङैनो नारस्लायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि जानांगौ। जेराव गोब्राब साजाखौ होनाय जायो, बेयो गोनांथार दि बिजिरगिरिया बै बिथाखौ दिन्थि जायनि सायाव बिथाङा बै बिबांनि साजाखौ थार मानियो। जर 'खा जाहोनफोर गैयाब्ला, जर' खा केसनि खारिथिनि थाखाय जर 'खा, जायखौ गोब्राब साजाखौ थार होनना फारिलाइ खालामनो हायो, बिजिरगिरिया थैनायनि साजाखौ होनो हाया। बेखौ बुंनो हायोदि जुदि सासे बिजिरगिरिया मोनदाङो दि बिथाङा मोन्नैनि बांसिन साजाखौ सायख' नायनि बिथाखौ गनायथाव नंगुबैथिजों फोरमायनो हायाब्ला गावनि सायख 'नायनि सायाव बेबादि गासै केसफोराव गाहायसिन साजाखौ होनांगौ।
मोनफ्रोमबो केसनि मोजां आरो गाज्रिखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव गावनि सायख 'नायखौ थि खालाम। बेखौ हरखाबै मानिनो गोनां दि माखासे जर' खायै गोरोनथिगोनां दायफोरनि दायगोनांफोर, जाय सुबुं समाजाव थरथिं होयो, बेबादि दायफोरनि दायगोनांफोरनिफ्राय सुबुं समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रों सामलायजानांगौ। जेराव मोनसे थि दायनि जाथायफोरा गोख्रैयै बांगासिनो दं आरो गिथाव रुजुथायफोर लानाय जादों, बिदिन्थि महरै, एसिड गारनाय एबा दालां सावनाय, बिजिरसालिनि थाखाय सुबुं समाजखौ रैखा खालामनो आरो गुबुनफोरखौ बेबादि दाय खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय नेरसोनगोनां साजा होनायनि गोनांथि जानो हागौ। मानोना आयेन आफादआ गावनि गियानाव सानदोंमोन दि माखासे आगोमा जाथायफोराव गुबुनफोरखौ होबथानो आरो समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय थैनायनि गोब्राब साजा होनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो मोनसे थि मामलायाव हादोर, बियो बिजिरगिरिनि सायाव साजानि सायख 'नायखौ हगारदोंमोन दि बिजिरगिरिया गोरोनथिगोनां साजाजों दायगोनांखौ लोगो हमनो हायो, बिनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर दङ।
जाय संबिजुनि दफा 21 जों गोरोबनाय, जाय बिथोन होयो दि सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रि एबा जिउखौ आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै लानाय जाया, जों नं 513 मामलायाव सुबुरुननि थैनायनि बांद्राय आर 'जलाइखौ गनायनो हाया। बे आर' जलाइया दि थैनायनि साजाया संबिधाननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायो, बच्चन सिंह बनाम पंजाब रायजो, श्री गर्ग, बबेखानि जुक्ति होदोंमोन दि मुंख 'नाय थिरांथाखौ फिन सानना नाय नांगौ मानोना गोबांसिनखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरा भगवती, जे
नि नोजोरफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन, जाय बिनि उलथा बिथोन होदोंमोन। जों बे आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै मानोना भगवती, जे
जों सोलिबोनाय जाहोनफोरा गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय मिथिजायै जानो हागौमोन, जायफोरा सरासनस्रा बिजिरसंगिरिफोरनि गोबांसिनखौबो सिफायोमोन।
जेराव फिसा-फिसौ दायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय साजाफोरा गोब्राब, नाथाय गुरै आखुखौ दिन्थिनाय जायो। बेयाव आरोबाव सोलाइनायनि थाखाय गोबां जायगा दं मानोना साजानि सायख 'नायखौ बिजिरगिरिनि गोसोयाव हगारनाय जायो आरो खालि बायजोआरि सिमाफोरखौल' बुंनाय जायो। माखासे जाथायफोरल 'दं जेराव बाङाइसिन साजाखौ थि खालामनाय जायो। अब्ला सोंथिया बेनो दि बिजिरगिरिया मोनफ्रोम केसाव साजाखौ थि खालामनो थाखाय मा बिखान्थिखौ फालियो? सायख' नायखौ क 'डनि दफा 235 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव खालामनांगोन। बे दालाय खोन्दोआ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "जुदि दाय होजानाया साजा होजायो, अब्ला बिजिरगिरिया दफा 360 नि राहाफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला साजानि सायाव दाय होग्राखौ खोनासगोन, आरो फिन आइन बायदियै बिथांनि सायाव सेनस पास खालामगोन।" दाय होग्राखौ खोनानायनि गोनांथिया मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि, जाय न्यायनि सायाव गोसो होसारनायनि गुबै हाबिलामोन।
दायगोनां मोनखांनायनि उनाव दायनि सोंथिनि सायाव उखिलारि फोरमानखौ सोंनांगौ दि बिथांहा बुंनो माबाफोर दं नामा एबा साजानि सोंथिनि सायाव जेबो फोरमान होनो थाखाय जेबो दं नामा। बे गासिबो बांसिन गोनां मानोना बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रायै साजानि बिथिङाव गुवार सान्दांथिनिफ्राय सायख 'नाय गोनांथि जायो। थार साजाखौ थि खालामनायाव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय आयेन आफादखौ दफा 235 नि दालाय दफा (2) खौ जागायदोंमोन। बिनिखाय बुंनाय राहाफोरा मोननै थांखिखौ गोजोन होयो; बियो दाय होग्रानि बायदिब्ला साजानि सोंथिनि सायाव खोनानायनि मोनसे खाबुनि गेजेरजों मिथिंगायारि न्यायनि शासनखौ गोजोन होयो आरो एखे समावनो आदालतखौ साजाखौ सायख' नायाव मदद खालामो। मानोना बे राहाया दाय होग्रानो 514 सोंथिनि सोंथिनि सायाव मोनसे सोमोनदो थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो मोनसे खाबु होनो थांखि लानाय जायो, जेराव जेबो सन्देह थानो हाया दि साजा होनायनि बिथोनखौ गोरायै फालिनांगौ आरो बेखौ गोरायै फालिनांगौ।
श्री गर्गआ, बेनिखायनो, मोनसे आर 'जलाइ महरैल' मानिनाय जायामोन दि बिसावराय अदालते थारैनो बेखौ खालि मोनसे आर 'जलाइ महरै मानिनाय जादोंमोन, जेरै बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बियो 31 मार्च, 1987 खालि दायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बै सानावनो ए
सि
आ दाय होजानायखौ मोनदांनो आरो फोथायथिनि दुखुखौ बारग' नो हायोमोन, बिसोरखौ सोंनाय जादोंमोन दि साजा होनायनि सायाव बिसोरहा माबाफोर बुंनो दं नामा आरो बिनि उनावनो सानै दायगोनांखौ थैनाय साजा होनायनि थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन। जिउ एबा थैनायनि मामलायाव जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ दायगोनांनि आयेनारि गोख्रोंथिनि थाखाय गोजौ थाखोनि जिंगा दिन्थिनांगोन आरो सेनटेन्स सायख' नायनि सिगां बेखौ खालि मोनसे आर 'जलाइ महरै मानिनाङा। जुदि सायख' नाय जायो, बे मामलायाव दायगोनांखौ मोनसे गोहोमगोनां आरो नंगुबै जायगा होआलाबानो, समाजारि उनमोनथायफोर आरो अदालतनि सिगाङाव दैथायहरजानाय रांखान्थियारि थांखिफोर।
इसिआ लोरबां जानो हाथावना जागोन। जों माब्लाबासो बेखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया दि गोबां जाथायफोराव मोनसे सेन्टेनसि <आइ
डि
1> आ फेन्डार आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव खालि खुंथायारि थिरांथाफोरनि रुजुनायाव गोबां गोब्राब जाउनफोर दङ'; बेनिखायनो, मोनसे फ 'र्टिय' रीआ सिगांनि बेलायाव उननिनिफ्राय बांसिन गोख्रोंथिजों बाहायजानांगौ। नोगोरारि जाउनफोर थानाय मोनसे खुंथायारि थिरांथा, जुदि खोनानाय गैयालासे लानाय जायो, सरासनस्रायै मिथिंगायारि न्यायनि शासनखौ सिफायनाय महरै बोखार जायो। बे बादिनो कडनि दफा 235 नि दालाय दफा (2) नि गोनांथिफोरखौ लिरथाइ आरो थुलुंगायाव बाङाइ खालामालाबानो लानाय साजानि थिरांथाआबो रोखोमसे खाफालगोनांखौ लोगो हमगोन आरो मोनसे आरजाथाव बिथोनजों सोलायनांगोन। साजा होनाय कर्टआ सोंनायखौ गोथौवै नायनांगोन आरो बेखौ नायनो नाजाथारनांगोन दि सोंनायनि सायाव थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां खारिथिफोर आरो जेंनाफोरा लिरबिदांनि लिरबिदांनि लिरबिदांनि उनाव
बिनि सिगाङाव दोननाय जायो, बियो साजाखौ बुंथारनांगौ। जों सानो दि मोनसे सरासनस्रा नेम बायदियै बिसावराय अदालते साजाखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ इयुननि अक्ट 'सिम दानस्लायनांगौ आरो बिसावरायगिरि आरो रैखाथि होग्रा मोन्नैखौबो बिनि सिगाङाव साजानि सोंथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ दोननो थाखाय लिंहरनांगौ आरो बेनि उनाव दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय लिंहरनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जों गियो दि सोलिबोनाय बिसावराय बिजिरगिरिया क 'डनि दफा 235 नि दालाय दफा (2) नि गोनांथार गोनांथिजों थोजासे गोनांथिखौ सरजाबफैयाखै। गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव दोननाय एसेल' गुदिमुवाफोरल 'दंमोन जेब्ला बियो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जों सिगाङाव मा बुंदोंमोन बेनि अनगा, जों दा 515 सिम दावगालांनो हागौ दि सानै दायगोनां सुबुंफोरनाव थैनाय साजाखौ होनाया न्यायगोनां नंगौ ना नङा। बिसावराय अदालते गावनि बिजिरनायनि दफा 44 नि साजानि जाहोनजों लोगोसे बिसावरायदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बुथारनायखौ मोननो थाङै जाथायफोरनि मादाव मोननो थाङै जाथाय महरै सिनायथि होनो हायो। अलाउद्दीन मियां आरो केयामुद्दीन मियांजों दिन्थिजानाय जोबोद गोसोआरि गाज्रि आखुथाया आंखौ आलाउद्दीन मियां आरो केयामुद्दीन मियांनि सायाव बिजिरजानाय सेन टेनसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थुलुंगा होयो। "गोजौनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि गाहायनि आदालतफोरा बे थारथिजों गोबाङैनो नारसिन्नाय जादोंमोन दि भुगिग्राफोरा गोरोनथि गैयै आरो मदद गैयै खुदियाफोरमोन, जायफोरा बिसोरखौ बुथारजानाय गोरोनथिगैयै आदबनि थाखाय जेबो थुलुंगा होजायाखैमोन। रावबो बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि बुथारनाया गाज्रिमोन। बबेखानि, मोनफ्रोम जाथायनि गोख्रोंथिनि थाखोजों गोरोबनो थाखाय साजाखौ थि थाखो राननो हायो, बेयो गोनांथार दि आयेनजों गनायजानाय बांसिन साजाखौ, जेरै बचन सिंहनि केस (सुप्रा) आव नुनो मोनदों, 'ग्रेस्ट' आखुनि आगोमा जाथायफोरनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ, जाय खालि दायनि थाखाय गोब्राब साजाखौ दिनथियो।
दायगोनां आखुखौ थोजासे होबथाग्रा आरो सुबुं समाजखौ आरोबाव रोखोमसे आखुनिफ्राय रैखा खालामनाय। बेयो मोनथाम रोखोमनि थांखि होयो (i) साजा होनाय (ii) होबथाग्रा आरो (iii) रैखाथि होनाय। बेनिखायनो बचन सिंहनि मामलायाव बे कर्टआ बुंदों दि जेब्ला साजाखौ सायख 'नायनि बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जायो, अब्ला कर्टआ खालि दाय आरो भुगिग्रानि सायावल' नङा, बबेखानि दायनि 516 थासारिफोर आरो दायनि गोहोमखौ सुबुं समाजआव नायनांगौ। जेब्लासिम दायनि आखु आरो दायगोनांनि थासारिनिफ्राय मिथिनो मोना दि दायगिरिआ समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद आरो जिउहालागै जेलाव थानायनि साजाया आबुङै थोजासे नङा, अब्ला कर्टआ सरासनस्रायै खाजोना होग्रानि साजाखौ होनांगौ, थैनायनि गोब्राब साजाखौ नङा, जायखौ जुनिया केसफोरनि थाखायल 'थि खालामना लाखिनांगौ। माची सिंह बनाम पंजाब रायजोनि उननि थिरांथाफोराव, बे कर्टआ, बच्चन सिंहनि केसाव होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बे केसाव जुनिया केसफोरावल' नोजोर होदोंमोन।
बे दायआ ओरैबादि गोरोनथिगोनां, गोरोनथिगोनां आरो बिग्रायनाय दि सुबुंसमाजनि गोसोआरिखौ दुखु होयो, बेखौ थैनायनि साजा होनो गनायथि होनाय जागोन नामा। आथिखालनि मामलायाव, खाफालाङै साजा सायख 'नायनि थाखाय बेसादआ जोबोद एसेल'। दायनि थांखिया रोखा नङा, सासेया बुंदोंमोन दि मोन्नैबो फारसेथिंनि सानै खुदियाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया थार नङा। बुथारनाया मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। चार्जआ दिन्थियो दि थांखिया पि
डब्ल्यू
6, बिफा, आरो सानैखौ फेन्टआव दोनाखैमोन। सानै खुदियाफोरखौ बुथारनाया सोरबा दायगोनांनि मानहानि साजायनायाव नङामोन। सानै हिनजावफोरा गावसोरनि थांखिनिफ्राय बारग 'नायाव गोसो बायनायनि जाउनाव दायगोनांफोरनि रागाजों गाग्लोब जानायमोन। केसखौ मोनसे जुनिया खालामनो थाखाय जेबो सरासनस्रा नङि गैया। सैथोआ बेनो दि गथ' फोरखौ बुथारनाया थोजासे नङा, केसखौ रेसान सिंहनि ग्रेफाइटिं केसफोरनि थाखो राननायनि थाखाय 'ग्रेफाइटिं केस' नि थाखो राननायनि थाखाय थोजासे नङा।
जेराव थैनाय साजाखौ होनो हायो बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गोब्राब मानथाखोफोर बानायनो नाजाङालाबानो क 'डनि दफा 354 (3) जों लोगोसे गुवार बिथोनफोरखौ सरजाबफानायखौ दिनथिफुंनाया मोजां जागोन। मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि साजा होनाय बिखान्थिनि मानथाखो बानायनाया न्यायारि सान्नायनि थाखाय एखे थाखोनि जाथायफोरनि गेजेरावबो दायनि फारागथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय एसेल' जायगा हगारगोन। सुबुरुनजों दिनथिफुंजानाय गाज्रिसिन थासारिफोर (पैरा 202) आरो खम खालामनाय थासारिफोर (पैरा 206) खौ मुंख 'नायनि उनाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि' बेफोर, न्यायारि फारागथिखौ हेंथाहोनाया मोजां जाहोनफोरमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर जाहोनफोरा आबुं आरो सांग्रां नङामोनः 'जों दिनथिफुंनाय गुवार दिन्थिमहरारि लामाफोरजों हेफाजाब होजानाय कर्टफोरा, क' डनि दफा 354 (कोड 3) जों गोरोबनाय गोब्राब हाबाखौ जेब्लाबो सांग्राङै आरो सुबुं सान्नाय। '
कच 'र्टआ केसफोरनि रोखोमखौ दिनथिफुंनो नाजादोंमोन जाय गोब्राबथि लाबोनो नाजाङालाबानो जुनिया थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। थिरांथाखौ न्यायारि बेले-बेजेखौ होबथानो नाजानाय महरै फरायनाया मोजां नङा। बै केसाव दिनथिफुंजानाय 517 रोखोमनि जाथायफोरावबो थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जायनि थाखाय मोनसे गुबुन नोजोरनि गोनांथि जागोन। बिदिन्थि महरै, बे केसनि थासारिफोरा दिन्थियो दि अनागारिफोरा सानै हिनजावफोरखौ बुथारदोंमोन मानोना बिसोरनि फारसे जेबो अनागारि एबा गावसोरनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नङा, नाथाय गावसोरनि थांखिखौ खोमानांनायनि थाखाय गोसो-बायनाय आरो रागाजों। खाफालाफाला बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया साजा होनायनि सोंथिनि सायाव सान्नो थाखाय दायगोनांफोरनो सम होआमोन, दाय नुजानायनि नंगुबै थांखिनि खाबु, जिखिजाया गोजानमोन। दायगोनांफोरनि सिगांनि जाथायफोर, बिसोरनि समाजारि-रांखान्थियारि थासारिफोर, सुबुं समाजाव बिसोरनि दायनि गोहोम बायदि बायदि, बेफोर थि साजानि आंखालाव रेबगान्थियाव फैया। जों मा गोब्राब नोजोर होयो बेखौ नोजोर होयो।
डि सिगां आरो जाय थासारियाव बुथारनाया जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि थैनायनि गोब्राब साजाखौ गनायनाय जाया। फिथाय महरै मोन्नैबो आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो। गासै गाहायफोरनि सिङाव दायगोनां नं
1 आरो 2 नि साजाखौ रोखा खालामनाय जायो, नाथाय फारियै शाहना खातून आरो चांद ताराखौ बुथारनायनि थाखाय बिसोरनि थैनायनि साजाखौ जिउनां जेलाव सोलायनाय जायो। जेराव दायगोनां नं
3 निफ्राय 6 सिम सोमोनदो दं, दफा 326/149,1
पि
सि
नि सिङाव बिसोरनि साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो; बबेखानि, गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बिसोरनि साजा आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जायो। जुदि बिसोर गावसोरनि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो हगारबाय दंब्ला बिसोरनि जामिन ब' न्डखौ फोजोबनाय जायो; नङाब्ला बिसोर गावसोरनि जामिनआव सिबिनांगोन आरो आद्रा थानाय साजाखौ हगारगोन। आर
एस
एस
नि आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो। बेनि बायदियैनो आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
