1956 मायथाइनि आपिल नं
230
दफा के
दास आरो विवियन बस जे
जे
नि बिजिरनाया दफा के
दास जे
सरकार जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रमेशुर नाथ, बिनायगिरिनि थाखाय। दफा 15 एप्रिल। दास सी
जे
आरो 523 वेंकटरामा अय्यर जे
नि बिजिरनाया दास सी
जे
जों होजादोंमोन। दफा के
दास आरो विवियन बस जे
नि बिजिरनाया दफा के
दास जे
सरकारआ जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जों गनायनांगोन दि बे आर 'जलाइआ बाहागोयाव गनायथि होजानांगोन, नाथाय जों जे
आइ
भि
नि बिजिरनायनि उनाव उरिसानि गवर्नर जनरल दासनो मोनसे गुदि खिन्थादोंमोन, जायखौ जों उरिसानि एक्ट 1947 नि खाजोना दारै गनायदोंमोन।
26 एप्रिल, 1947 मायथाइआव, जेब्ला 'आयेननि दफा 1 आ गोहोमाव फैदोंमोन। 1 आगस्त, 1947 मायथाइआव, उरिसा सोरखारा उरिसा प्रभिन्सआव बुंजानाय आयेननि आद्रा थानायफोरखौ गोहोमाव लाबोयो, जेरै बेयो बै समाव दाजादोंमोन। दफा 4, जेरै बेयो जेब्लाबो बे आपिलनि गुदिमोन, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "4 (1) दफा 5,6,7 आरो 8 नि राहाफोरनि सिङाव आरो बेबादि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जाय ओनसोलारि सोरखारा, गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों, थिसनजानो हागौ, बुंजानाय फोसावथायनि अक्ट 'नि थामजि सान सिगां नङा, बे आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोरनि समाव जायनि गासै फाननाया रू
5,000 खौ बारलांदोंमोन, मोनफ्रोमबो डिलार जाय बेबादि फोसावजानाय अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा, जायखौ सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनो एबा सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनि गोजोनथाव अक्ट 'आव थिसनदोंमोन।
जायसोरनाव दालाय दफा (1) आ बाहायजाया, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बोसोर जागाय जेननायनि एसे उनावनो, जायनि समाव बिथांनि गासै फाननाया गिबि खेब 5,000 रां बारलांदोंमोन। (3) बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय मोनफ्रोमबो डिलारआ फारियै बोसोरथाम जोबजासिम, 524 नि मोनफ्रोमबो समाव, जेराव बिथांनि गासै फाननाया 5,000 रां बारनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेबादि सम जोबनायनि उनाव बेबादि सम थि खालाम जानाय आरो बे उननि सम जोबनायनि उनाव खाजोना होनो गोनां बिथांनि दाहारा जोबहैगोन। (4) गासिबो डिलार, जायनि खाजोना होनो गोनां दाहारा दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव जोबबाय, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बोसोर जागाय जेननायनि हरखाब उननिफ्राय, जायनि समाव बिथांनि गासै फाननाया आरोबाव 5,000 रां बारलांदोंमोन। 14 आगस्त 1947 मायथाइआव, उरिसा सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ, जाय अक्ट 'निफ्राय 30 सेप्तेम्बर 1947 मायथाइसिम गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
उप खोन्दोआ बै समनि उरिसा प्रभिन्सआव बाहायजानांगौमोन। 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव, बिनि खुंगिरिजों मावफुंजानाय गोरोबहोनाय रादाइजों, पाल्लाहारा सामन्तआरि रायजोआ उरिसा प्रभिन्सआव ज 'जादोंमोन। बै समाव जायखौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव भारत सोरखारा बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 14 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव उरिसा सोरखारा बै एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय उरिसा फान्नाय खाजोना एक्टखौ पल्लाहाराजों लोगोसे सिगांनि सामन्तआरि रायजोफोरनि ओनसोलफोरसिम फुवारदोंमोन, जाय उरिसा प्रभिन्सआव ज' जादोंमोन। 1 मार्च, 1949 मायथाइआव उरिसा सोरखारा दफा 1 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव दाजाबदेरनाय ओनसोलफोराव बुंजानाय आयेननि दफा 2 निफ्राय 29 सिम बाहायदोंमोन। एखे सानाव गुबुन मोनसे फोसावथाइखौ साल एक्टनि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
ई
एस
टेक्स एक्ट, 1947 (1947 माइथायनि उड़ीसा एक्ट XIV), जेरै उरिसा रायजोआव बाहायनाय जायो, उरिसा सोरखारा 31 मार्च, 1949 खौ बै अक्ट 'नि महरै थिस' न खालामो, जाय अक्ट 'निफ्राय 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरनि गेजेराव गासिबो डिलार, जायनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन, बै अक्ट' नि उनाव जानाय फान्नायनि सायाव बुंजानाय एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। "बे फोसावथायनि उनावनो रिप 'न्देन्टफोरखौ खाजोनानि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरखौ फारियै 30 सितंबर, 1949,31 दिसंबर, 1949,30 जून, 1950,30 सितंबर, 1950 आरो 31 दिसंबर, 1950 मायथाइआव जोबलांनाय मोनबा क्वार्टरफोरनि थाखाय बुंजानाय एक्ट 525 नि सिङाव मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन आरो टेक्स एक्टनि गासैबो क्वार्टरफोरनि थाखाय खाजोना रिप 'न्देन्टफोरा बुंदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि संबिज' न जागायनायनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोन्दो थानाय गिबि मोन्नै क्वार्टरफोर आरो संबिजनाव गोग्लैनायनि उनाव आद्रा थानाय मोनथाम क्वार्टरफोरा गोहोमाव गोग्लैदोंमोन।
मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव मुंख' जानाय गोबां बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै 12 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव नेवसिजानायनि उनाव, साखिगिरिफ्रा उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, मुंख 'जानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आरो आर' टि खालामग्राफोरखौ बेबादि बिजिरसंनाय खाजोनाखौ नाजावनायनिफ्राय एबा इयुनाव बेनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय आर 'टि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि धारा 4 (1) नि सिङाव 1 मार्च, 1949 मायथाइयाव उरिसा सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइया उदायैमोन, मानोना बेयो बै दालाय दफानि राहाफोरनि बेरेखामोन, खाजोना लानाय खोनदोनि जेबो बाहागोआ गोहोआव फैाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर मोनबा बाहागोफोरनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। संबिज' न जागायनायनि उननि मोनथाम बाहागोनि सोमोन्दै, बिसोर मोनसे दाजाबदेरनाय आर 'टि
संबिजुनि दफा 286 नि राहाफोरनि मादाव एन। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो 12 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव फोसावनाय गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, कटक आरो फालांगियारि खाजोनाफोरनि कालेक्ट' र। कटकआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदों।' संबिजुनि थाम बाहागोनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बम्बे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दावगालांनो सानदों। जों गावखौ आबुं गोरोबथियाव मोनो (1); 67 526 जोंनि रोंग 'थि ब्रादार सेकसन के
दास जे
जों बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि संबिज' ननि उननि मोनथाम बाहागोनि बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ दफा 286 नि दफा (1) आरो दफा 30 (1) (ए) (1) जों गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जायसिम जोंनि गियानगोनां फंबाय सौफैदोंमोन बेनिफ्राय गुबुन मोनसे सिन। जों जोंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो आवगायो। जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादों, दानथ 'नाय फोसावथाइया 1 मार्च, 1949 मायथाइयाव बुंजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बे दालाय बाहागोनि सिङाव साफ्रोम डिलार, जायनि गासै फाननाया आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव 5,000 रां बारलांदोंमोन, बे आयेननि सिङाव "बेबादि फोसावजानाय" अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन, थामहिनबा, जाय अक्ट 'खौ ओनसोलारि सोरखारा गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हागौ। बेयो रोखा, बेनिखायनो, दफा 4 (1) आ गाव हारसिङैनो बै सुबुंफोरखौ थि खालामो जायनि सायाव खाजोनानि दाहारा गोग्लैगोन, नाथाय बेखौ ओनसोलारि सोरखारा खालि बै अक्ट' खौ थिसन्नो हगारो जाय अक्ट 'निफ्राय खाजोनानि दाहारा जागौमोन। बिनि उनाव, दफा 4 (1) आ गेजेटआव मोनसे मावख' आरि फोसावथाइजों खाजोना थिस 'नदोंमोन, जायनि गेजेरजों खाजोनानि दाहारा जागौमोन।
ould अटैच खालामनाय जायो डिलारफोरनावनो बैसोर सुबुंफोर महरै जायफोरनि सायाव बै दाहारा गोग्लैगोन। उरिसा सोरखारा फोसावनाय फोसावदोंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, "दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना" आरो 31 मार्च, 1949 खौ बै अक्ट' महरै थि खालामदोंमोन जायनिफ्राय खाजोनानि दाहारा जागौमोन। बेखौ बुंनाया उरिसा सरकारनि जेबो खामानि नङामोनदि डिलारफोरनि बबे थाखोनि खाजोनानि दाहारा गोग्लैगोन, मानोना बेयो सिगाङावनो दालाय खोन्दोजोंनो थि खालाम जाबायमोन, बेनिखायनो फोसावनाय गेजेरजों उरिसा सोरखारा 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम थि खालाम जानाय अक्ट 'सिम दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन, नाथाय बियो बेखौ बुंना गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन दि गासिबो डिलारफोर जायनि गासै फाननाया बोसोर 527 मार्च, 1949 माइथायनि जोबनाय समाव 5,000 रां बारलांदोंमोन, बे बाहागोनि खाजोनानि सिङावनो रोखा महरै होनोगोनां।
खोन्दोआ बैफोर डिलारफोरल 'जायनि गासै फाननाया "बे आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोरनि समाव 5,000 रां बारलांदोंमोन" जाय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। मोनबा बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि थांखिनि थाखाय बे आयेना 14 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव जागायदोंमोन, जेब्ला बेखौ एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 नि दफा 4 नि सिङाव सामन्ती रायजोफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, एबा 1 मार्च, 1949 मायथाइआव, जेब्ला दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेबो फाराग गैया, मानोना मोन्नैबो जाथायावनो बे आयेना जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोरआ एप्रिल 1,1947 निफ्राय मार्च 31,1948 सिममोन। बेनिखायनो थाथाया बेनो दि हेंथा फोसावथायनि सिगांनि बाहागोजों उरिसा सोरखारा 31 मार्च, 1949 मायथाइखौ बिबान थिसननायाव गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय दाहारनि सिङाव खाजोना होनाया जागाय जेनदोंमोन, नाथाय बिनि उलथा बाहागोआ जेबो दिन्थियाखैमोन।
दालाय खोन्दोखौनो, बैसोर डिलारफोर, जायनि गासै फाननाया 31 मार्च, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि समाव, आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। जेराव बे फोसावनाया डिलारफोरनि थाखोखौ थि खालामनो थांखि लायो, जायनि सायाव खाजोना होनांआ गोग्लैगोन, थारैनो उदायैमोन। थाबैनो जाय सोंथिया नुजायो, बे बादै गासै फोसावथाइया उदायै नंगौना नङा, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय जादों आरो जेरै आंनि गियानगोनां फंबाय खोन्दो के
दास जे
एबा फोसावथायनि मोन्नै बाहागोफोरा दानस्लायनांगौ आरो सिगांनि खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, जाय दफा 4 (1) जों गोरोबनाय आरो उननि बाहागोआ, जाय उरिसा सोरखारा होनाय गोहोफोरनि बायजोआव थाङो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। हरखाबनो गावस्रानायनि सोंथिया नुजायो। मा मोननै बाहागोआ गावस्रानो हाथाव? जों जेबो जेंना नुवा? फोसावथायनि बबे बाहागोआ सरख 'नि गोहोफोरनि बायजोआव दं, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बेखौ बुंनो हाया दि उरिसा सोरखारा बेखौ मिन्थियोमोन दि बिनाव खाजोना होनोगोनां सुबुंखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोनब्ला बियो जेबो अक्ट 'थि खालामामोन। जोंनि नोजोरै मोननै बाहागोखौ एंगारनो हायै महरै फोजोबनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, जों बुङो दि फोसावनाया, जेराव बियो 31 मार्च, 1949 खौ थिस' नदों मोन, मानोना जाय अक्ट 'निफ्राय खाजोना होनोगोनांखौ जुरिगोन बियो थारमोन आरो आद्रा फोसावनाया उदायैमोन आरो बेखौ जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे बांद्राय होनना मानिनो गोनांमोन। बिनि फिथाय महरै, खाजोना लानाय खोन्दोखौ गोहोम गोनां महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो गासिबो खाजोना लानाय खोन्दोआ बाहायजानाय जादोंमोन आरो डिलारफोरखौ थारै खाजोना लानाय खोनदोनि थि बाहागोनि सिङाव खाजोना लानो हानाय जादोंमोन। बे फोसावनायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि डिलारफोरनि गासै फाननाया 5,000 (31 मार्च, 1949) खौ बारलांदोंमोन, जायनि गासै फाननाया 5,000 (31 मार्च, 1949) याव जोबदोंमोन।
खाजोना होनो गोनां, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा मिथिंगायारियै बे सोंनायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायदोंमोन दि 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरनि समाव साखिगिरिफोरनि गासै फाननाया गोनां बिबांखौ बारदों ना गैया, नाथाय बे सोंनायाव नायबिजिराखैमोन दि आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि समाव साखिगिरिनि गासै फाननाया 5,000 रां बारदों ना गैया, जाय बे बिथिङाव 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय 31 मार्च, 1948 सिम रांखान्थियारि बोसोरमोन। जुदि बाथ्राया बैहाय थायोमोन, अब्ला केसखौ फान्नो थाखाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव हरफिननाया गोनां जायोमोन आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि 31 मार्च, 1948 खौ फोजोबनाय जोबथा मुंख 'नाय रांखान्थियारि बोसोरनि समाव साखिगिरिफोरनि गासै फाननायनि बिबाङा 5,000 रां बारदोंमोन ना नङामोन। नाथाय रिमान्डखौ लेंहरनाय जायाखै मानोना आपिलनि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि साखिगिरिनि गासै फाननाया 1 एप्रिल, 1949 नि समफारिनि थाखाय, संबिज' न 1950 नि जागायजेन्नायसिम, साखिखौ साल होनो थाखाय साखि खालामजानांगौमोन।
खाजोना होग्राया दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ होदोंमोन। बे गनायथिया रोखा दि 31 मार्च, 1948 आव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोर 529 नि समाव साखिगिरिफोरनि गासै फानलायनाया 5,000 रां बारलांदोंमोन, जाय बोसोरआ 31 मार्च, 1949 नि एसे सिगांमोन। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि दफा 4 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय फोसावथाइया 31 मार्च, 1949 खौ थि खालांनायसिम, जाय अक्ट 'निफ्राय फान्नाय खाजोना होजानाया आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव जागोन। गोजौयाव मुंख' नाय रायलायनायजों लोगोसे नागिरनाया जोंनो केसखौ फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनो हरफिन्नायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामो। जों गोजौनि रायलायनायनि उलथा मानिना लायोब्लाबो, 31 मार्च, 1948 आव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरनि समाव साखिगिरिफोरनि गासै फानलायनाया 5,000 रां बाराखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा 4 (1) नि सिङाव जारि खालाम जानाय फोसावथाइया आइन बायदियै मोजां आरो गनायजाथाव नङामोन।
दफा 4 (2) नि सिङाव। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि मोनथाम उन्नि संबिजुनि क्वार्टरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरा उदायैमोन आरो बेनि मथै जों गनायो दि बे आपिल, जेरावसिम बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायै, जाय बै मोनथाम उन्नि संबिजुनि क्वार्टरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन, बेखौ बोखारनांगौ। जों आरोबाव मानियो दि मोन्नै आगु संबिजुनि क्वार्टरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाया गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोन आरो बेनि मथै जों बे आपिलखौ गनायनायाव गनायो मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बै बाहागोनि बेरेखायैमोन जाय मोन्नै आगु संबिजुनि क्वार्टरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, थावआ बे बिथायाव दि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ आबुङै उदायैमोन। बे केसनि थासारिफोरनि सिङाव जों गनायोदि हानजाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे कर्टनि दफा के
डी
ए
एस
जे
नि फारसे
बिथाङा इं1956 माइथायनि 17 जानुवारियाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 12 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बेरेखायै फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायनि माखासे बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गुसुं खारिथिया बेफोर। बिनायगिरि, Messrs.B
सी
पटेल एन्ड क '
आ मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय केंदु बिलाइ बुथुमनाय आरो फान्नायनि फालांगिखौ 530 आव सामलायो। फार्मनि गाहाय मावख' आ पल्लाहारायाव दं, जाय सिगाङाव उरिसानि सामन्तारि रायजोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो 1 जानुआरि, 1948 मायथाइनि मोनसे ज 'खालामनायनि रादाजों उरिसानि बै समनि प्रभिन्सआव ज' जादोंमोन। उरिसानि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, कटकआ 30 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव जोबलांनाय मोनबा बाहागोनि फान्नाय खाजोनानि बेलायाव बिनायगिरिखौ बिजिरदोंमोन।
दानस्लायनाय, आरो आद्रा थाम बाहागोआ संबिजुनि उनावमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा मोन्नो हानाय खारिथिया जाबाय (1) बिसावरायगिरिया उरिसायाव केन्दु बिलाइफोर बुथुमदोंमोन आरो बिनिफ्राय बिथोन मोनखांनायनि उनाव कलकत्ता, माद्रास आरो गुबुन जायगाफोरनि गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरनो फानदोंमोन, (2) मुवाफोरखौ तालचेर एबा एफ
अ'
आर
कलकातानि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो (3) फान्नाय बेसेनखौ बायग्राफोरनो बिल हरनायनि गेजेरजों मोनदांनाय जादोंमोन। गनायजानाय थाथाइआ बेनोमोन दि बेसादफोरखौ उरिसा रायजोनि बायजोआव गुबुन गुबुन जायगाफोराव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि गासिबो फान्नाया उरिसायाव उरिसानि बायजोनि जायगाफोराव रां होफिन्नायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोनब्लाबो। 31 मे, 1951 मायथाइनि मोनबा गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ, कटका मानिदोंमोन दि फान्नायनि जायगाया उरिसानि संबिज 'न आरो खाजोनानि सिगांनि समनि थाखाय रोखा महरै फिन होदोंमोन।
फान्नाया संबिज 'ननि दफा 286 नि दफा (2) नि सिङाव फैदोंमोन, रिप' न्देन्टआ हादोरगिरिजों बानायजानाय फान्नाय खाजोना सोलिबायथानाय बिथोन, 1950 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेफोर फिथाइफोरखौ फान्नाय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, उरिसाया, आपिलाव, गावनि 12 एप्रिल, 1952 नि बिथोनजों रोखा खालामदोंमोन। बिनि उनाव रिप 'न्देन्ट एसेसीआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै सर्टिअरारि रिट एबा गुबुन आर 'ज गोनां रिट जारि खालामनो आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टनि मामलाया बेमोनदि बिजिरनायनि बिथोनफोर
मोन्नैबो आगु संबिज' न आरो उननि संबिज 'न समफारिफोरनि सोमोनदै 531, उदायै आरो न्यायबिगैयैमोन। गोजौ अदालते रिप' न्देन्टनि केसखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गासिबो समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनफोरा उदायै आरो उदायैमोन।
फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि उरिसायाव जेबो फाननायखौ फोजोबनाय नङामोन आरो उरिसायाव मा जादोंमोन बेखौ फाननायनि मोनसे गोरोबनायल' मोन, बे सोंनाया दा जोंनि सिगाङाव बारा गैया। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बै सोंनायाव फिन होग्रानि बेरेखायै मोनदोंमोन आरो गोजौ अदालते फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव फिन होग्राजों नारसिन्नाय माखासे गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दावगादोंमोन, आरो जों दा बैफोर जाहोनफोरनि थारथिनि सायाव सान्नो थाखाय दावगालांगासिनो दं। मोन्नै समफारिफोर, आगु संबिज 'न, आरो उन संबिज' न, आरो बे मोननै समफारिफोरखौ गुबुन गुबुन लानाय खाबजाथाव जागोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, फान्नाय खाजोना आइन, उरिसानि गोजाम 1947 (एक्स
वी.), उरिसानि एफ.
बे आयेना 26 एप्रिल, 1947 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 14 मे, 1947 माइथायाव गिबिखेब उरिसा गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। सेथि खोन्दोआ उरिसानि गोजाम हादाबाव हरखाबै गोहोमाव फैदोंमोन आरो बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि "आद्रा थानाय आयेना ओनसोलारि सोरखारा गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव फैगोन"। उरिसानि ओनसोलारि सोरखारा 1 आगस्त, 1947 मायथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय उरिसा हादाबाव आद्रा थानाय आयेना गोहोमाव फैनांगौमोन। बे थाखोआव चार्जिं खोन्दो, थामहिनबा आयेननि दफा 4 खौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गाहायाव होनाय जादोंः "4
(1) दफा 5,52 आरो 532 नि राहाफोरनि सिङाव, आरो गेजेटआव फोसावनाय अक्ट' निफ्राय मोनफ्रोमबो गोहोम गोनां अक्ट 'निफ्राय, जायनि गासै फोसावथाइआ हादाबनि फोसावथाइनिफ्राय थामजि सान सिगां नङा, जेराव रायजोयारि फोसावगिरिया फोसावनाय जादोंमोन।
बे आइन जागायनायनि गोख्रै सिगां बोसोर 5,000 रां बारलांनाया बेबादि फोसावजानाय अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। (2) मोनफ्रोमबो डिलार जायनो दालाय दफा (1) आ बाहायजाया, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बोसोरनि जागायनायनिफ्राय थाबैनो बेनि उननि बोसोर जाय समाव बिथांनि गासै फाननाया गिबि 5,000 रां बारलांदोंमोन। (3) मोनफ्रोमबो डिलार जाय बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, फारियै बोसोरथाम जोबजासिम ओरैबादि होनोगोनां जागोन, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो समाव बिथांनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेबादि जोबनायनि अक्ट' नि उनाव बेबादि उननि सम जाय थि खालामजानो हागौ आरो बे उननि सम जोबजाखांनायाव बिथांनि खाजोना होनायनि दाहारा जोबहैगोन। (4) गासिबो डिलार जायनि खाजोना होनायनि दाहारा दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव जोबबाय, बे आइनजों लोगोसे थाबैनो फिन होनोगोनां जागोन।
आरोबाव ₹5,000 खौ बारायो। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे दाहारनि थाखाय ओनसोलारि सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गोनांथि दं, आरो फोसावनाया बै अक्ट 'खौ थि खालामनांगोन जायनिफ्राय आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोरनि गेजेराव जायनि गासै फाननाया ₹5,000 खौ बारदों, बेबादि फोसावजानाय अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। बेबादि फोसावनाया 30 आगस्त, 1947 आव उरिसानि गोजाम रायजोनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो 30 सेप्तेम्बर, 1947 खौ बै अक्ट 'नि महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय 31 मार्च, 1947 खौ फोजोबनाय बोसोरनि समाव जायनि गासै फाननाया ₹5,000 खौ बारदों, बेखौ बुंनाय अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। उरिसानि गोजाम प्रभिन्सआव बे थाथाइमोन। जों सिगाङावनो बुंबायमोन दि 533 गोजाम सामन्तआरि रायजोखौ 1 जानुवारि, 1948 आव पल्लारानि गोजाम प्रभिन्सआव ज 'खालामनाय जादोंमोन।
उरिसा रायजो, उरिसा सोरखारा मिरु सरकारनि बिबान होजानाय गोहोनि सिङाव आरो एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट, 1947 (1947 नि XLVII) नि दफा 4 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना (जायखौ बै समाव बुंनाय जायोमोन) आइनखौ 14 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों पल्लाहाराजों लोगोसे सिगांनि उरिसा रायजोफोराव बाहायदोंमोन। उरिसा रायजोफोराव आइनखौ बाहायनायाव खालामनाय मोनसेल 'सोलायनायआ जाबाय "उरिसा रायजो" सोदोबफोरखौ "उरिसानि रायजो" सोदोबफोरनि थाखाय सोलायहोनाय, जेरावबो बिसोर आइनआव नुजायो। 14 दिसेम्बर, 1948 खालि उरिसा रायजोफोरनो आइनखौ बाहायना, आयेननि गासैबो खोन्दोफोरा बै ओनसोलाव हरखाबै बाहायजायाखैमोन, मानोना दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया दफा 2 निफ्राय 29 सिम बाहायजानो गोनांमोन। बेबादि फोसावथाइया 1 मार्च, 1949 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर फोसावथाइफोरा जादोंः "उरिसानि रायजो" सोदोबफोरखौ सोलायनानै, जेरावबो बिसोर आइनआव दं।
उरिसा रायजोफोराव, उरिसा सोरखारा 1 मार्च, 1949 खौ बै अक्ट 'नि थाखाय थिस' न खालामो, जायनि अक्ट 'आव बुंनाय आयेननि दफा 2 निफ्राय 29 सिम हाबगोन, बेनिखायनो बे थाथाइया बेनोमोन। आयेननि दफा 1 आ 14 दिसेम्बर, 1948 आव पल्लाहारायाव हाबदोंमोन आरो आद्रा थानाय खोन्दोफोरा 1 मार्च, 1949 आव हाबदोंमोन, जेरै बैफोर खोन्दोफोर जाय सासे डिलारनि फान्नाय खाजोना होनायनि बिबानजों सोमोन्दो दङ', खाजोना बुथुमनो थाखाय मोनसे दाजेमारि थि खालामो आरो गुबुन हेफाजाबारि आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ '। दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ उरिसा टेक्स एक्ट, 1947 (उरिसा टेक्स एक्ट, 1947) नि सिङाव मोनसे बिबान नुजानो थाखाय गोनांमोन, आरो बेबादि फोसावथाइया 1 मार्च, 1949 आव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ आबुङै मुंख' नो नांगौ, मानोना जोंनि थिरांथा लानायनि मोनसे बिन्दोआ फोसावथायनि उदायथि। "फोसावथायाव फरायदोंमोन।
उरिसा सोरखारा 68 534 आव 31 मार्च, 1949 खौ बै अक्ट 'महरै थिस' न खालामो, जाय अक्ट 'निफ्राय 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरनि गेजेराव गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन, बै अक्ट' नि उनाव जानाय फान्नायनि सायाव बुंजानाय एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। "एक्टनि मोननै गुबुन राहाफोरखौ बेयाव मुंख 'नांगोन।" डिलर "सोदोबखौ दफा 2 (सि) आव बेफोर सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादोंः" डिलर "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय उरिसायाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगि सालायो, कमीशन, पारिश्रमिक एबा गुबुननि थाखाय जाथों मानो आरो जायखिजाया फार्म एबा हिन्दु जथाय नखरखौ लाफायो, आरो जायखिजाया समाज, क्लाब एबा आफाद जाय गावनि सोद्रोमाफोरनो मुवाफोरखौ फानो एबा जगायो;" बोसोर "सोदोबखौ इनस
2 (जे) आरो बोसोरनि ओंथियाव बुंफोरनाय जादों। दा, संबिज' ननि सिगांनि समफारिखौ नोजोर होनानै बेखौ मोननाय जादों दि 1 मार्च, 1949 नि फोसावथायनि सिङाव खाजोना बाहायनाया उदायैमोन।
सिगांनि संबिजुनि समखोन्दोआव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव हाबाफारि लानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोना बेनो दि सोंजानाय फोसावथाइया उदायैमोन बेखौ दा बुंथारनांगौ। सेथि महरै, दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सानथांखिआ फोसावथायनि अक्ट 'नि थामजि सान सिगां नङा, जायनिफ्राय दाहारखौ जागायनांगौ; आरो नैथि, आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव जायनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन, बै साफ्रोम डिलारनि सायाव बिबान लानाय। खाजोनानि दाहारआ फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव, जाय फोसावजानाय अक्ट' नि उनाव जायो (जाय आइन जागायनायनि उनाव जाथारनांगौ); नाथाय बबे थाखोनि डिलारफोरनि सायाव खाजोनानि जाथायफोरा गोग्लैगोन बेखौ थि खालामनायाव, दालाय खोन्दोआवनो मुंख 'नाय गोनां समखोन्दोआ आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोर। बेनिखायनो, दालाय खोन्दोआ, गुबुन मोननै आयदाफोर, जायखौ' सोमोन्दो गोनां अक्ट 'बुंनाय जायो, जायनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
जेराव आरजाथाव समफारि '
जेराव उरिसानि गोजाम हादाबनि सोमोनदो दं, बेयाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। फोसावनाया सोमोन्दो गोनां अक्ट' महरै 30 सेप्तेम्बर, 1947 थि खालामदोंमोन, आरो उरिसानि गोजाम हादाबाव आइन जागायनायनि 535 बोसोरनि हरखाब सिगां बोसोरआ सोमोन्दो गोनां समफारिमोन, जेरै, रांखान्थियारि बोसोर 1946 47, थामहिनबा, 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय 31 मार्च, 1947 सिम। बेनिखायनो डिलारफोर जायनि गासै फाननाया 1946 47 आव 5,000 रां बारलांदोंमोन, उरिसानि गोजाम हादाबाव 30 सेप्टेम्बर, 1947 नि उनाव फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना होनो थाखाय दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाय गोनां जादोंमोन। उरिसानि रायजोफोरनि थाखाय फोसावनाया, बबेखानि, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'महरै 31 मार्च, 1949 थि खालामदोंमोन; नाथाय दाहारनि सिङाव थानाय डिलारफोरनि थाखोखौ थि खालामनायाव, बेयो 31 मार्च, 1949 खौ जोबनाय बोसोर लादोंमोन, सोमोन्दो गोनां समफारि महरै। बेयो रोखा महरै गोरोन्थिमोन, मानोना दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे गोनांथार बोसोरमोन।
दिसेम्बर 14,1948, एबा मार्च 1,1949, आरो थाबैनो सिगांनि रांखान्थियारि बोसोरआ 1947-48, थामहिनबा एप्रिल 1,1947 निफ्राय मार्च 31,1948 सिममोन। फोसावनाया दालाय दफाजों गोरोबनाय जानांगौमोन, जुदि बियो 31 मार्च, 1948 खौ फोजोबनाय बोसोरखौ (मार्च 31,1949 नि सोलायै) खोन्दो 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बिबान गोनां डिलारफोरनि थाखोखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार बोसोर महरै मुंख 'दोंमोन। फोसावनायाव बे गोरोनथिआ बिथाय जायनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आगु संबिज' न समफारिनि मोन्नै बाहागोफोरनि थाखाय बिजिरनाया उदायैमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदोंमोन दि फोसावथायाव मोनसे गोरोनथि खालाम जादोंमोन। बबेखानि, गिबिसिनै, बियो जुक्ति होदोंमोन दि गोरोन्थिआ गोनांथि गैयैमोन आरो नैथि, बिजिरनायनि बिथोनफोरा दफा 2 नि सिङाव न्यायगोनांमोन।
खाजोनानि दाहारनि सायाव फोसावथायनि सिङावल 'नङा, आरो फोसावनायाव जायखिजाया गोरोन्थिआ बेबादि दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन; झूथियाबो जुक्ति होदों दि गोरोन्थिखौ जोनोम होग्रा सोदोबफोर आरो अनजिमाफोरा खालि बांद्रायमोन आरो बेखौ आद्रा फोसावनायनिफ्राय आलादा खालामनो हागौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे दाहारनि थाखाय ए; 536 फोसावनाया मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि, आरो फोसावनाया दालाय दफानि गोनांथिफोरखौ मानियाब्ला, बेनि सिङाव खाजोनानि जेबो दाहारा नुजानो हाया। फोसावनाया सोमोन्दो गोनां अक्ट' खौल 'थि खालामाखै, नाथाय दाहारनि सिङाव थानाय डिलारफोरनि थाखोखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सम थि खालामाखै। बेबादि खालामनायाव, बियो मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै फोसावनाया आयेनजों गोरोबनाय नङामोन। जों बेखौ सोलोङो दि बेखौ सोलिसिटर जेनेरेलआ गुबुन राहायै सोलोङो, दा जों सुबुरुन होदोंमोन दि बियो नैथि जुक्तिआव फैयो।
सिगांनि संबिज 'न बिजिरनायनि बिथोनफोरा दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव न्यायगोनां। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोर नङामोन, आरो गावनि नोजोरनि थाखाय मोननै जाहोनफोर होदोंमोनः मोनसेया बेमोनदि, दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आ गावजों गाव गुबुनमोन आरो गुबुनआ दालाय खोन्दो (2) नि जागायजेननाय सोदोबफोराव बिथा खालाम जानायमोन, जाय बुङो दि "गासिबो डिलार जायनो दालाय खोन्दो (1) आ बाहायजाया बायदि बायदि।" गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनाया थारै बानायजायोमोन, अब्ला दालाय खोन्दोआ फिन होग्रानो बाहायजायोमोन; बेनिखायनो, दालाय खोन्दो (2) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा फिन होग्रानो दालाय खोन्दोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। गिबि नुथायाव, बे नोजोरआव माखासे गोहो नुनो मोनो। नाथाय मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरआ थार। आरो दालाय खोन्दो (2) नि गेजेरजों फोरमायजानाय नोजोरआ गुबुन गुबुन ओंथिआवल' नङा।
दालाय दफा (1) नि आर 'जनाया "आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोर", नाथाय दालाय दफा (2) नि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया, आरो बेनि सिङाव मोनफ्रोमबो डिलारआ आइनजों सोमोन्दो थानाय बोसोरनि जागायनायनिफ्राय खाजोना होनो गोनां जायो, जायनि समाव बिथांनि गासै फाननाया गिबि खेब 5,000 रां बारदोंमोन। थारैनो, दालाय दफा (2) नि आर' जनाया थाबैनो उननि बोसोर जेराव सासे डिलारनि गासै फाननाया गिबि खेब 5,000 रां बारदोंमोन। मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव फारागथिया बेनोः दालाय दफा (1) नि थाखाय गोनांथार बोसोरआ 537 नि जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोर, आइन; नाथाय दालाय दफा (2) नि थाखाय गोनांथार बोसोरआ बै बोसोर जेराव डिलारनि गासै फाननाया गिबि खेब 5,000 रां बारदोंमोन। जों गनायो दि एखे बोसोरावनो सोमोन्दो गोनां मोन्नैबो खोन्दो (1) नि थाखाय आर 'ज होनो हाया, मानोना गासैबो दालाय खोन्दो (2) नि थाखाय बाहायजाया।
बोसोर 1946 47 उरिसानि गोजाम हादाबाव। बेयो बै ओनसोलाव आइन जागायनायनि हरखाब सिगांनि बोसोरमोन, आरो दालाय दफा (1) आ बै बोसोराव गासिबो डिलारफोर, जायनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन, गिबि एबा गुबुन फारसेथिं; दालाय दफा (2) आ बेबादि डिलारफोरनाव बाहायजायाखैमोन, बै बोसोराव गिबि खेब बिसोरनि गासै फाननाया 5,000 रां बारदोंमोनब्लाबो; मानोना जेराव दालाय दफा (1) आ बाहायजायो, दालाय दफा (2) आ बाहायजाया। नाथाय जोंनि सिगाङाव मा दं? पलाहारा ओनसोलाव आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोरआ 1947 48 मोन, आरो दालाय दफा (1) आ बै बोसोराव मुंख 'दोंमोनब्ला फिन होग्रानि सायाव बाहायजायोमोन। नाथाय बेयो खालामाखैमोन, आरो फिथायआ बेनोमोनदि बेखौ नागिरनायनि गोनांथि गैयामोन दि फिन होग्रानि गासै फाननाया 1947 आव 5,000 रां बारलांदोंमोन ना नङामोन।
आइनआ पल्लाहारा ओनसोलाव बाहायजायो। थारैनो, बिनिखाय, दालाय दफा (1) आ बिनायगिरिनि सायाव बाहायजाया। नाथाय बियो रोखा महरै दालाय दफा (2) नि सिङाव फैयो मानोना आइनआ 1 मार्च, 1949 मायथाइआव उरिसा रायजोफोराव बाहायजादोंमोन। 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम, बिनायगिरिनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन, जाय 31 मार्च, 1949 मायथाइनिफ्राय, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1949 मायथाइनिफ्राय बोसोर जागायनायनिफ्रायनो गोनांमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (2) नि सोदोब 'गिबि' नि ओंथिया आइन जागायनायनि उनाव 'गिबि'। बेखौ थार होन्ना सान्ना, बिनायगिरिया दासिमबो दालाय दफा (2) नि सिङाव फैयो मानोना आइनआ 1 मार्च, 1949 मायथाइआव बाहायजायोब्लाबो, बिनायगिरिनि गिबि फाननाया 5,000 रां बारदोंमोन।
आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सिगांनि संबिजुनि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिखौ गनायथावै खालामनाय जादोंमोन। दालाय दफा (1) नि सिङाव उदायै फोसावथायनि गोहोमा बेनोमोन दि बेनि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया, आरो बै दालाय दफा सिङाव जेबो डिलारफोरा खाजोना होनो गोनां नङामोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि जायखिजाया डिलार जाय थारै दालाय दफा (2) नि सिङाव फैदोंमोन बियो खाजोना होनायनि गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय उदांमोन। थारैनो, थाथाइया बेनिख्रुइ गाज्रिसिन जानो हाया जुदि ओनसोलारि सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जों दा संबिज' ननि उननि समफारिनि फारसे गिदिंफिनो। जाय गुसुं बिथानि सायाव गोजौ अदालते बे समफारिनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ उदायै होनना मानिदोंमोन, बेयो बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "दफा 286" नि दफा (1) निफ्राय मोनसे दफा (1) जेराव रायजोआ खाजोना फान्नायखौ होबथायो।
थारै, बै दफानि दफा (2) आ मोनसे रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोखौ होबथायो जाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन '। सन्देह गैयालासेनो, बै दफानि बिथोन बायदियै हादोरगिरिनि बिथोनआ बेबादि हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोनाखौ 31 मार्च, 1951 सिम बासायनो हागौ। बावैसोनि एस
सि
पृष्ठा 252 हापआ, दफानि बे मोननै दफानि नंगुबै गोसारथिनि सोमोनदै आयेनखौ थि खालामो। जेराव फान्नायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनआव हादोर गेजेरारि गुदिमुवाफोर थाफायो जुदि बेसादखौ मोनसे थि रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो अब्ला रायजो हारसिङैनो बै दफानि दफा (1) नि थाखाय फान्नायनि खाजोना लानो हायो आरो मोनसे आयेनारि सानबोलावरिजों जाय फाननाया' रायजो गेजेरारि फान्नाय 'जायो। दफा 286 नि दफा (2) आ बैफोर राज्यो गेजेरारि गुदिमुवाफोर थाफानाय फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहाय जायो जाय दफा (1) नि सिङाव फैया। दफा 286 नि दफा
उरिसा आरो (1); 539 मुवाफोरखौ उरिसानि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। बेनिखायनो, जौसिन बिजिरसालिनि गावसोरनि गाहाय मासिफोरजों फोरमायजानाय दफा 286 नि दफा (1) नि थाखाय उरिसा रायजोआ फाननायनि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना होनो हानाय गोहो गैया। "रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ थारै नोजोर होदों दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि उननि मोनसे थिरांथा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनथावना नङामोन, जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, इउनाइटेड मटरस, केस (2) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ सिगांनि थिरांथा लानायसिम बोखारनाय जादोंमोन दि दफा 286 नि दफा (2) आ रायजोनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जेराव बेसादफोरनि देलिभारीखौ राज्यो गेजेरारि फान्नाय एबा क्लेनआव मुंख' नाय रोखोमसे बायनायाव खाजोना होनाय जादोंमोन। (1) आरो गुबुन (1), जाय गावनि बिजिरनायखौ होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनथावना नङामोन, स 'लिसिटर जेनेरेलआ बेबादि गोहोमनिफ्राय होबथादोंमोन (2) दफा 286 नि दारै दाबि खालामदोंमोन दि बिखान्थिनि दफा 286 नि दफा (2) आ रायजोनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जेराव बेसादफोरनि देलिभारीखौ राज्यो गेजेरारि फान्नाय एबा क्लेनआव मुंख'
उननि थिरांथाफोरनि थाखाय, हादरगिरिजों बानायजानाय फान्नाय खाजोना सोलिबाय थानाय बिथोन 1950 नि सिङाव बेसेन थि खालामजानांगौ, फाननाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि फारियाव जायोब्लाबो। बेयाव बेखौ बुंनाया गोनां दि संबिजुनि दफा 372 नि दफा (2) जों होनाय गोहोखौ बाहायना हादरगिरिजों बानायजानाय आयेनफोर (थामथि फोसाबनाय) बिथोन, 1951 जों आइनआव दफा 30 सोदेरनाय जादोंमोन, बेखौ संबिजोजों गोरोबहोनो थाखाय, 26 जानुआरि 1950 निफ्राय। दफा 30, जाय बै समाव संबिजुनि दफा 286 खौ गुबै महरै दिहुनदोंमोन, बेफोर सोदोबफोरावमोन "30"। (1) बे आइन (ए) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो बे आइन (ए) नि सिङाव मुवाफोर फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागाय जानाय नङा, (i) जेराव बेबादि फाननाय एबा रायजोनि बायजोयाव खालामनाय जायो, एबा (ख) जेराव उरिसानि ओनसोलाव मुवाफोर बायनाय एबा बायनायनि राहा लानाय जायो, (ख) जेराव भारतनि हादाबाव मुवाफोर बायनाय एबा दैथायहरनायनि सायाव खाजोना लानाय जायो।
जायखिजाया बेसादनि बायनाया (1) (2); 540आ, मार्च, 1951नि 31थि साननि उनाव, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, जेराव संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै होनो हायो। (2) संबिज 'ननि दफा 286नि दफा (1) नि बुंफुरलुआ दालाय दफा (1) नि दफा (1) नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुनि थाखाय बाहाय जागोन। जोंनि नोजोर दि बेंगल इमिउनिटि थिरांथा (1) आ गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलखौ बिनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ गायसननायाव थारैनो हेफाजाब होआ दि संबिज' ननि उन्नि समफारिनि थाखाय बिजिरनाया थारमोन। गनायजानाय थाथाइआ बेमोनदि फान्नाय बेसादफोरा उरिसा रायजोनि बायजोयाव गुबुन गुबुन जायगाफोराव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 286 नि दफा (1) (ए) नि सिङाव, सेक्शन 30 नि गेजेरजों बुंफुरलुजों लोगोसे, फाननायनि मोनसे नंगुबै थांखिबो लानाय जादोंमोन।
आथिखालनि फाननायखौ एक्स प्लेनेसनजों हादोर गेजेरारि फाननायाव सोलायनाय जादोंमोन; नाथाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव रायजोनि गोहोआ दफा 286 जों लाजानाय मोनसे एबा बांसिन होबथानायनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। दफा 286 नि गुबुन गुबुन दफानि सोमोनदोआव, बेखौ बेंगल इमिउनिटि थिरांथा (1) नि गोबांसिन बिजिरनायाव नुनो मोनदोंः "बेफोर गोबां होबथाग्राफ्रा माखासे जाथायफोराव ज' जानो हागौ नाथाय गाव-गावनि गोसारथि आरो मावफुंनायाव बेफोर गुबुन-गुबुन आरो उदां। बेफोर फान्नाय एबा बायनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो दं नाथाय, अब्लाबो, बेफोर रोखा आरो सासेहा आइनजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गुबुन एबा गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन होबथाग्राफोरजों गोहोम गोग्लैनो हागौ। बेनिखायनो, पार्लियामेन्टजों सोनाब बेंगलाव मोनसे फिसा गोनांथार महरै फोसावनाय बेसादफोरनि फान्नायनि जाथायखौ ला जाय बिहारआव मोनसे रायजो बायग्रानि थोंजों फिथाय महरै बानायजानाय बेसाद।
सोनाब बंग 'आ हादोरगिरिनि गनायथि गैयालासेनो बे फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाया आयेनारि नङि जागोन मानोना (1) बेयो दफा 286 (1) (ए) खौ दुखु होगोन मानोना दफा (1) नि 541 बुंफुरलुनि थाखाय हायुं आवथानि बायजोआव बारहुंखा जादोंमोन, (2) बेयो दफा 286 (2) खौबो दुखु होगोन मानोना फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन आरो (3) बेबादि आयेना दफा 286 (3) नि बेरेखाबो जागोन मानोना बेसादफोरा गोनांथार मुवाफोर आरो आयेननि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिखौ दफा (3) नि दफा (3) जों नांगौ जानाय बायदि मोननाय जायामोन। बेखौ जों बै दफा 286 (1) (ए) नि सरासनस्रा सानथांखि होन्ना सान्नाय जायो। (638,639 खौ नाय। फोरमायथिनि दफा 647) आव, फोरमायथिनि दफा 286 (3) खौ नोजोर होनाय जादोंमोन, आरो दफा (बी) नि गुबुन गुबुन आयदाफोर, जेरै दफा (3) नि दफा (3) जों सांग्राङै सान्ना लानाय, गुबुन गुबुन आयदाफोर, (बी) दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) जों नांगौ जानाय बायदि नङा।
आथिखालनि गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै जों थारै गनायो दि दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुखौ आयेनारि महरै दफा (2) सिम मोनसे फारागथि महरै एबा बेनि मोनसे गनायथि महरै फुवारनो हाया एबा दफा (2) नि सिमाखौ बाङाइ खालामनाय एबा सिमागोनां महरै फरायनो हाया। "हादोरगिरिनि बिथोननि बेलायाव, बेखौ दफा 656 आव बुंनाय जादोंमोनः" बेयो नोजोर होजागोनदि बे गनायथिनि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन "बेबादि खाजोना लागायनाया बे दफानि राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो।" बे हेंथा गैयै दफाया, बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दफा (1) खौ गासिबो बोखारनाय नङा आरो, बेनिखायनो, गिबि नोजोरै, हादोरगिरिनि बिथोनआ दफा (1) नि होबथानायनि सिङावमोन। "रोखा महरै, दफा (1) जों लोगोसे खोनदो (1) खौ फरायना लानाय जादोंमोन।
इउरिसदिक्सन। बिनि फिथाया बेनोदि जोंनि नोजोरै बे आर 'जलाइआ माखासे बाहागोआव जाफुंसारनांगौ, मानोना जों मानियो दि आगु संबिजुनि समफारिनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि थाखाय बिजिरनाया आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायजाथावमोन आरो (1) 69 542 बिजिरनाया उन संबिजुनि समफारिनि थाखाय उदायैमोन। बाहागोफोरनि बोखावजानाय जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै जों आरोबाव सानो दि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि आरो बे बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ लानो नांगौ। सारकार जे। उरिसा रायजोनि मोनसे बाहागोआव फालांगि खालामग्रा फालांगियारिफोरनि मोनसे फार्म जाय सिगाङाव पल्लाहारानि सामन्तारि रायजोमोन। बे पल्लाहार रायजोआ 1 जानुआरि, 1948 मायथाइनि भारत सरकारजों मोनसे गनायथिनि सिङाव उरिसा प्रभिन्सआव ज' जादोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव उरिसा सोरखारा खोन्दो 4 जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव, भारतनि ओनसोलारि खाजोना फोसावथाय आयेन, 1947, उरिसा प्रभिन्सियेल सेल्स एक्ट, 1947, जाय उरिसा प्रभिन्सियेल एक्ट 1947, जाय उरिसा प्रभिन्सियेल टेक्स एक्ट 1947, जाय उरिसा प्रभिन्सियेल टेक्स एक्ट 1947, जाय उरिसा प्रभिन्सियेल टेक्स एक्ट 1947, जाय उरिसा प्रभिन्सियेल टेक्स एक्ट 1947, जाय उरिसा प्रभिन्सियेल टेक्स
1947), उरिसानि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय, बै ओनसोलफोर जाय सिगाङाव पाल्लाहाराजों लोगोसे सामन्ती रायजोफोर बानायदोंमोन, उनाव उरिसायाव ज 'जादोंमोन। साखि होग्राफोरखौ बे आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय 1 जुलाइ, 1949 आरो 31 दिसेम्बर, 1950 नि गेजेराव मोनबा बाहागोनि गेजेराव जादोंमोन। बिसोरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि गुबै बिथोनफोरनिफ्राय गोजौ मावख' गिरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो 11 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामनायनि गोहो गोनां सेल्स टेक्स मावख 'गिरि आरो बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेखौ, खाजोनाखौ मोनदांनायनिफ्राय बारग 'नो एबा जायखिजाया रोखोमै बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग' नो आरो बेबादि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो इयुननि बेसेन थि खालामनायखौबो होबथायदोंमोन। 12 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव होनाय गावनि बिजिरनायजों, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
जेराव आं बे बिजिरनायाव बाथ्रा दानथेलायनो थांखि लायो दि बे केसाव थानाय थासारिफोराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा आरो जायखौ आं एसे उनाव मुंख 'नाय जागोन। आयेननि खोन्दोफोर जायनि सिङाव खाजोना लागायनो नागिरो बेखौ गाहायाव होनाय जादोंः दफा 1। (1) बे आइनखौ उरिसा फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 बुंनो हायो। 543 (2) बेयो उरिसा रायजोनि गासिबो ओनसोलसिम गोसारनाय। (3) बे खोन्दोआ हरखाबै बाहायजागोन आरो बे आयेननि आद्रा थानाय बाहागोआ ओनसोलारि सोरखारा गेजेतआव फोसावनायजों थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय बाहायजागोन। बे आयेनाव, आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, (जे) "बोसोर" नि ओंथिया रांखान्थियारि बोसोर। दफा 4
(1) दफा 5 आरो दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5, दफा 5,
बे आइन जागायनायनि हरखाब सिगां बोसोरनि समाव 5,000 रां बारलांनाया आइननि सिङाव बेबादि फोसावजानाय अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोनः नाथाय बेबादि बिथोन होनाय अक्ट' आव एबा बेनि सिगां सोमोन्दो गोनां डिलारजों थिसनजानाय मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव थाफानाय फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा, जायखौ कालेक्टरनि गोजोनथाव महरै दिन्थिनाय जायो। (2) जाय डिलारनो दालाय दफा (1) आ बाहायजाया, बियो बे एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बोसोर जागायनायनि उनावनो बिनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन। (3) बे एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय मोनफ्रोमबो डिलारआ फारियै बोसोरथाम जोबजासिम, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो समाव बिनि गासै फाननाया 5,000 रां बारलांनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेबादि समगान्थिनि उनाव बेबादि समगान्थि जोबजासिम, आरो बे एक्टनि उननि समगान्थि जोबजासिम (4) गावनि खाजोना होनाया जोबजासिम।
) गासिबो डिलार, जायनि खाजोना होनायनि दाहारा दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव जोबबाय, बे आइनजों फिन खाजोना होनो गोनां जागोन, जाय बोसोर जागाय जेननायनि उनावनो बिनि गासै फाननाया आरोबाव 5,000 रां बारलाङो। 544 बेखौ गनायनाय जायो दि रिप 'न्देन्टफोरा आयेननि ओंथियाव डिलार। टार्नभार सोदोबखौ आयेनाव बुंफोरनाय जायो, नाथाय बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव लानो हायो। आयेननि दफा 5,6,7 आरो 8 खौ गनायनायनिबो गोनांथि गैया, मानोना बे आर' जलाइयाव बिसोरनाव जेबो सोलायाखै। आयेननि दफा 1 आ सिगां मुंख 'नाय अक्ट' नि फोसावथायनि थाखाय 14 दिसेम्बर, 1948 खालि पल्लाहारा ओनसोलाव बाहाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1949 खालि अडिशा सोरखारा आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ, नं
2267/एफ
पल्ला एक्ट, जेराव दानथेलायनाय अक्ट 'आ दं, बै अक्ट' याव बाहाय जानाय नङा।
49, बेखौ पल्लाहारा ओनसोलाव आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो उरिसा जेनेरेल क्लज एक्ट, 1937 नि दफा 2 (8) आव होनाय मोनसे आयेननि बेखेवथिनि फिथाइ। जेरै नुनो मोनगोन बे आयेननि दफा 4 (1) आव बेनि सिङाव दाहारनि गोनांथि जानायनि सिगां मोनसे अक्ट' थिस 'न खालामजानांगौमोन। बेबादि अक्ट' आ उरिसा सोरखारा आइन बाहायनायनि सिगां सामन्ती रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलफोराव थिस 'नदोंमोन आरो सोरखारा मोनदांदोंमोन दि बे अक्ट' थिस 'नि थिस' ननाया बेफोर ओनसोलफोरनि थाखाय थिस 'न जानाय नङा। जोंनि सिगाङाव जानाय मामलाया बे बिथानि सायाव सोनारो दि बेफोर ओनसोलफोरनि थाखाय थिस' न खालामनाया बे दफानि सिङाव मोनसे थि थिस 'न जानाय नङामोन। थारै, उरिसा सोरखारा 1 मार्च, 1949 आव मोनसे फोसावनाय फोसावथाइ नं
2269/एफ' र्प 'र्टिं जारि खालामदोंमोन, जाय मोनसे खोन्दोआ सिगांनि समाव उरिसा रायजोजों सरजाबजानाय ओनसोलफोर (4 रायजोजों सरजाबफानाय) नि थाखाय थिस' न खालामजादोंमोन।
इ
आर
एम
एस.: उरिसा, फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (1947 मायथाइनि उरिसा आइन XIV) नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना उरिसा रायजोफोराव बाहायनाय बायदि उरिसा सोरखारा 31 मार्च, 1949 खौ बै अक्ट 'महरै थिसन्नो गोसो जादों, जाय अक्ट' निफ्राय 31 मार्च, 1949 खौ फोजोबनाय बोसोरनि गेजेराव गासै फाननाया 5,000 रां बारलांदोंमोन, बे अक्ट 'नि उनाव जानाय फाननायनि सायाव बुंजानाय एक्टनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। 601 आ बिसायख' थियाव गावनि मिजिंफोरखौ फिन बिजिरनायनि सायाव बादायनायनिफ्राय बारग 'जानो हागौमोन। जेब्ला थैयारि बादायगिरि बिनायगिरिखौ थैयारिनिफ्राय बोखारनाय जायो, सासे सुबुं जाय बादायनायनिफ्राय बारग' नायनि फोसावथाइ होदोंमोन, सिगांनि बायदि गावनि थाथाइखौ फिन सानना लानो हागौ आरो मोनदांनो हागौदि गुबुन बिनायगिरिफोरजों रुजुनायाव थांना थानायनि थाखाय बिथाङा सायख 'नायाव जाफुंसार जानो हागौमोन।
लोगोसे गावनि बिनायथिखौ सिगाङाव दोनो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो दि बेबादि नेवसिजानायनि उनाव बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै मुं सायख' नो थाखाय बियो उदायै जानाय नङा; आरो बेनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोन दं, मानोना नङाब्ला, बोखारनाय एबा हगारनायखौ बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै एबा नेवसिजानाय होनना गनायनो हागौ। बेयो जोंनो दफा 55 ए नि सिङाव जिरायनाय सिगां बादायनायनि राहाफोरसिम लाबोयो। सासे बिनायगिरिया थि समफारिनि गेजेराव गावनि बिनायथिखौ बोखाराखै जानो हागौ आरो दफा 38 नि सिङाव रिटर्निं मावख' गिरिजों फोसावजानाय बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनाय जानो हागौ। बेबादि बायदियै फोसावजानाय सासे जुजिनाय बिनायगिरिया बिथाङा बिसायख 'थियाव थांनो मोन्थाइगोनां जागोन। बबेखानि, बिसायख' थि फोसावथायनि फिथाय महरै बिथाङा गावखौ बे गोब्राब थासारियाव मोननो हागौ दि बिसायख 'थियाव बिथांनि मिजिंफोरा एसेल' आरो बिथाङा गावनि जामिनखौ खोमाना दोन्नो गोनां थासारिखौबो मोगा-मोगि जानो हागौ जुदि बिथाङा भ 'ल जमा खालामजायो।
बिथांनि गोसोयाव सोलिबोनाय थांखिफोर, जायनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया आरो बिथाङा गावनि बिनायथिखौ बोखारनो हागौ आरो फोथारनिफ्राय बारग 'नो हागौ। बिनिखाय दफा 55 ए नि सिङाव बिथांखौ सायख' नायनि थाखाय थि खालारनि 10 सान सिगां जायखिजाया सानाव रिटर्निं मावख 'गिरिनाव दैथाय हरनांगौ बिथोन होनानै बादायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथोन होनाय जायो। जुदि सोरबा बिनायगिरिया बादायनायनिफ्राय बारग 'यो, अब्ला बिथाङा बिसायख' थियाव थांनो नाङा होनना थिरांथा लायो आरो बिसायख 'थि खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनो थाखाय नेमफोराव राहा खालामनाय जायो, जाहाथे जेबो बिसायख' थिया गोनांथार खौरां गैयाब्ला बिथांनि भ 'टखौ खहा खालामनो हाया। बेबादि फोसावथायनि 602 कपिखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों गावनि फोसावनाय बर्ड आरो प 'लिं स्टेशनआव लागायनांगौ' आरो आद्रा थानाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैखौ मावख 'आरि फोसावबिलाइजों लोगोसे फोसावनाय जायो आरो बेबादि फोसावबिलाइखौबो गेजेटआव फोसावनाय जायो।
आद्रा थानाय बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां मासिफोरनि अनजिमाजों समान जानाय आरो दफा 55 ए (6) आरो (7) आ थासारिखौ थि खालामो जेरै बियो दफा 53 आरो 54 नि सोमोनदोआव मोन्नो हागोन आरो बेबादि जाथायआव रिटर्निं मावख 'गिरिआ बैफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि बिनायगिरिफोरखौ थि महरै सायख' जानाय फोसावदोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ नेवसिगारो मानोना आद्रा थानाय मासि एबा मासिफोर दंब्ला आबुं खालामनायनि थासारियावल' मोनसे गोदान बिसायख 'थि गोनां जायो। बबेखानि, जुदि, सासे बादायग्रा बिनायगिरि एबा बादायनायनिफ्राय बिनायगिरिनि जिरायनाय थासेयावबो दफा 53 (1) नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि खालामजानांगौ जायो अब्ला बेबादि जिरायनाय थासेयावबो बिसायख 'थि बिखान्थिआ सोलिबाय थायो आरो जायखिजाया सोंनाया नुजायो जुदि बेबादि बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा जाय बिसायख' थि जागायनायनि सिगां बिबान एंगारदोंब्ला मा जागोन। आरोबाव जेबो गैयाब्ला, दफा 52 आरो रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बिनायगोन आरो बिनायगिरिनि थैनायखौ गोजोन होनो हागोन।
नंगुबै बाथ्राखौ बिसायख 'थि आय' ग आरो आरजाथाव मावख 'गिरिनो फोरमाय। बेनिखाय दफा 55 ए (5) आव राहा खालामनाय जादों दि जायखिजाया सुबुं जाय दफा 55 ए (2) नि सिङाव बिबान एंगारनायनि फोसावथाइ होदों, बेखौ दफा 52 नि थांखिफोरनि थाखाय बादायग्रा बिनायगिरि होन्ना सान्नाय जाया। बेयो मोनसे गनायथाव राहा आरो मोनसे आयेनारि सल' बाथा सोमजिहोयो। बेबादि आयेनारि सल 'बाथानि गोहोमा थेवब्लाबो मोनसे मासि जाय नङाब्ला मोन्नो हानाय नङा बेखौ बैफोर थासारिफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय होन्ना सान्नाय जायो। बादायग्रा गैयाब्ला, बादायनायनिफ्राय बिबान एंगारनाय बिनायगिरिया बिसायख' थिनि थांखिफोरनि थाखाय बादायग्रा बिनायगिरि जाना थायो आरो बेबादि बादायनायनि थैनायनि गोहोमा (बिनायगिरिखौ दफा 52 आव सानना लानाय जादोंमोन), बेखौ दफा 55 ए (5) खौ आइन बानायनायनि गोनांथि मोननाय जायामोन। मानोना बेबादि बादायग्रा बिनायगिरि जाय दफा 603 (55 ए) नि सिङाव बादायनायनिफ्राय जिरायनाय लायो, बिथाङा बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय सासे बिनायगिरि जाना थायो।
बिथांनि थैनायनि फारि आरो बेबादि बिनायगिरिखौ आयेननि दफा 38 आव बाहायजानाय समफारिनि ओंथि सिङाव बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय, थामहिनबा जाय बिनायगिरिफोरखौ थारै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जायफोरा थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि बिनायथिखौ लाङाखिसैमोन आरो जायफोरखौ सायख' नायजों थियारि खालामनाय आरो फोसावजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, मावख 'गिरिआ थि आदबजों। बेनिखायनो बे राहाया बे थिरांथाखौ रोखा खालामो दि सासे बादायग्रा बिनायगिरि जायनि मुंखौ दफा 38 नि सिङाव फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय जाय दफा 55 ए (2) नि सिङाव बादायनायनिफ्राय बारग' यो, आइननि थांखिनि थाखाय सासे बादायग्रा बिनायगिरि जाना थायो, नाथाय बेबादि जिरायनाय जानायनि जाहोनाव बिसायख 'थियाव गावनि फारसे भ' ट होनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेबादि बिनायगिरिया दफा 55 ए (2) नि सिङाव गावनि बादायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बादायबाय थायो।
o बिसायख 'थिनि सोमोनदै बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि द' थि बाहागोनि राहाफोर, जों मोनदों दि "जुजिनाय बिनायगिरि" सोदोबनि दफा 79 आव जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, बबेखानि बेयाव "बिनायगिरि" आरो "फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
o आर 'जलाइगिरिखौ बोखार जेब्ला बियो बिसायख' थियाव जेन्नाय 604 बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे जायो आरो जेराव सासे सायख 'गिरिजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो बैयाव आर 'जलाइ खालामनो हाया। बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामग्रा सासे सायख 'गिरिआ बै गासिबो बादायग्रा बिनायगिरिफोरजों थाफानांगोन जायनि मुङा दफा 38 नि सिङाव थि खालामनाय आदबजों रिटर्निं मावख' गिरिजों थियारि खालामनाय आरो फोसावजानाय बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि फारियाव दंफायोमोन, थामहिनबा जाय बिनायगिरिफोरखौ थारै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो जायफोरा थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि बिनायथिखौ बोखाराखैमोन। बेबादि जुजिनाय बिनायगिरिफोरखौ बेबादि आर' जलाइयाव साखिगिरि महरै थाफानांगोन बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिनआ बादायलायनाय टिन्डार दफा 55 ए (2) निफ्राय बारग 'दोंमोन। जुदि दफा 82 नि राहाफोर जाय आर' जलाइयाव साखिगिरि महरै थाफानांगौखौ बिथोन होयो, अब्ला बिसायख 'थि आय' गनि दफा 85 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जायो।
बेफोर जादों खरसानि रैखाथि जमा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिनि फिथायफोर। बबेखानि बिसायख 'थि आय' गआ बेबादि खालामाब्ला आरो आर 'जलाइखौ नाजावोब्ला, बियो आर' जलाइनि मोनसे कपि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनो गोनां जायो आरो बेनि मोनसे कपिखौ मोनफ्रोम रिप' न्देन्टफोरनो डाकजों दैथाय हरनांगौ जायो आरो बेनि उनाव आर 'जलाइखौ बिसारनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनांगौ जायो। रोखोमसेयै दफा 90 (3) या बिसायख 'थि ट्रिब्युनलखौ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो जाय दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया, बबेखानि बेखौ दफा 85 नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गआ नेवसिगाराखै। दफा 90 (3) आ गोनांथार आरो बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जायो जुदि बेनि सिगाङाव बेनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। दा दफा 117 आव गिदिंना जों मोनोदि बेयो आर 'जलाइगिरिनि रां जमा खालामनायनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राहा।
दफा 81आव बिथाङा आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे सोरखारि रांख' रनि रसिद लाफानांगोन जाय दिन्थियो दि बिथांया सोरखारि रांख 'राव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव सायख' नाय आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे रां जमा खालामदों, आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै 605 रां। सोरखारि रांख' रनि रसिदआ बेखौ दिन्थिथारनांगोन दि बेबादि रां जमा खालामनाया थारैनो बिथांजों सोरखारि रांख 'राव एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव खालाम जादोंमोन; बेयो बेखौबो दिन्थिथारनांगोन दि बेखौ सायख' नाय आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव दिन्थिथारनांगोन दि बेखौ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै खालामनाय जादोंमोन। बेफोरो बै बाहागोनि मोनथाम गोनांथिफोर जाय आबुं खालामजानांगौमोन। जिखिजायामानो, सोंनाया नुजायो दि "सायख' नाय आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे" सोदोबफोरा आखुआव गोनांथार, जाहाथे सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरिनि फारसे जमा खालामजायाखैब्लाबो।
सरकारि ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव खालामनाय आरो आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै बाहायनाया उदायै जागोन आरो जेबो मुलाम्फा जानाय नङा। बिदिन्थि महरै, जुदि आर' जलाइगिरिआ सोरखारि ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव सायख 'नाय आय' गनि पक्षआव जमा खालामो आरो बेनि सोमोनदै सोरखारि ट्रेजारि रसिद मोनो, अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हागोन नामा दि बेबादि जमा खालामजादोंब्लाबो, मुंख 'नाय सोरखारि ट्रेजारि रसिदआ दफा 117 नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो आर' जलाइगिरिखौ दफा 85 एबा दफा 90 (3) नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय बै बाहागोनि गोनांथिफोरखौ मानिया होनना बुंनो हायो? गोजौयाव दिन्थिजानाय गोब्राब केसखौ जों लानाय जादों खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल' दि दफा 117 नि राहाफोरजों मोनसे सोदोबारि मानिनायखौ बेसेबां गोलावसिम नारस 'नो हायो। आर' जलाइखौ बिसायख 'थि आय' गनो आर 'जलाइ होनाय जादों।
सायख 'नाय आय' गनो आरो दफा 121 आव सायख 'नाय आय' गनो लिरना आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनाय जायो, जाय सुबुंनि फारसे खरसाखौ होनाय जादों, आरो अब्लाबो सायख 'नाय आय' गनि फारसे सासे आर 'जलाइगिरिआ रां जमा खालामदोंमोन जानो हागौ आरो बेनि फोरमान होनाय मोनसे सोरखारि रांख' रनि रसिदखौ बिथांनि 77 606 नि आर 'जलाइजों लोगोसे होफादेरनो हागौ, आयेननि दफा 117 नि राहाफोरखौ खालि बिसायख' थि आय 'गनि फारसे जमा खालामनाय आरो बिसायख' थि आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे जमा खालामैनि थाखाय मानिनाय जायाखै बुंनो हायो। फारसेथिं बिसायख 'थि आय' ग आरो गुबुन फारसेथिं बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि थांखिनि थाखाय नायसंनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो थाखायल' बुंनाय जादों। बेखौ सानना ला दि रांख 'रियाव जमा खालामनाय जादों।
भारतारि रिजार्ब बेंकआ गाव हारसिङैनो सायख 'नाय आय' गनि फारसे दफा 117 नि राहाफोरखौ थोजासे मानिनाय नङा आरो बेयाव दफा 85 एबा दफा 90 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय हाबना दं। गोजौनि दिन्थिथाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि दफा 117 आव बाहाय जानाय "सायख' नाय आय 'गनि मावख' गिरिनि फारसे" सोदोबफोरा दिथागिरि आरो बिसोरनि आखुआव गोनांथार नङा। दफा 11.7 आव थानाय राहाफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि होफानांगोन, आरो आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे (सरकारि ट्रेजारि रसिद जाय दिन्थियो दि सरकारि ट्रेजारि एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव रोजा रां जमा खालामनाय जादों, बेखौ आइनजों गनायथि होजानाय आदबाव बिनि दारै बाहायनो थाखाय बिसायख' थि आय 'गनि खाथियाव दं आरो बेनि सामलायनायनि सिङाव दं आरो सायख' नाय आय 'आयोगनो एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसे मोनसे आर' जलाइ होनायनि सायाव होनोगोनां।
बेखौ मोन्नो थाखाय बेनि दारै गनायथि होजानाय, बियो बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरि जाथों एबा सोरबा गुबुन जाथों। बेनिखायनो बेखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय फोरमानजों दिन्थिजायोब्ला, बिनायगिरिजों मोन्नाय आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे सायख' नाय आय 'गनि सिगाङाव होनाय बिथांनि आर' जलाइआ ओरैबायदिमोनदि बिसायख 'थि आय' गआ बेनि थाखाय गोनां आर 'जलाइयाव जाफुंसार हानजाफोरनो बेसेन होनायनि थाखाय बुंजानाय से रोजा रांनि बिबांखौ मोनदांनो हानाय थासारियाव थानो हागौ, बियो दफा 117 नि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिगोन। दफा 117 नि बाथ्राफोरखौ बेबादि थुनफावथायारि मानिजानाया, गासिबो गोनां नङा, जेरै जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो। बुंफुरलुफोरखौ बोखारनानै आर 'जलाइखौ फोसाबनाय आरो फोसावथायनि सोमोनदै आर' जलाइ खालामनाय दि बिनायगिरि एबा गुबुन बिनायगिरिखौ थि महरै सायख 'नाय जादों।
साखिगिरि महरै, जों 1958 नि दिभिनल आपिल नं
76 आव होनाय आय 'नि सोमोन्दै गावनि बिजिरनायखौल' मुंख 'नो हागौ, जेराव सोंनायखौ गोबाङैनो सावरायनाय जायो। बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलहा बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैया, बियो दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय एबा नागारनायनि राहाजों जाथों एबा नङाब्ला, खनसे बिसायख 'थिनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ होनाय जायो (आय' गआ बेबादि आरोबाव फोसावथाइ दाबि खालामो। गोजौयाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै 1957 नि दिभिनल आपिल नं
763 खौ नोजोर होनानै, जों मोनोदि सुन्दरराज पिल्लाइ, जायनि मुंखौ दफा 38 नि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों थियारि खालामनाय आरो फोसावजानाय बादायलायनाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय जाय बिसायख' थि जागायनायनि सिगां दफा 55 ए (2) नि सिङाव बादायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेखौ दफा 82 आव बाहाय जानाय "जुजिनाय बिनायगिरि" सोदोबआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गिबि जाहोननि थाखाय साखिगिरिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन। मानोना बिथाङा सासे रिप' न्देन्ट महरै थाफैयाखैमोन, आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। बेबादि आरोबाव फोसावनायनि दाबिखौ बोखारनो दाबिनाय आर' जलाइनि जेबो फोसाबनायजों बे गोरोन्थिखौ फाहामनो हायाखैमोन आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनला रोखा महरै 1957 नि 1
ए
नं
3 एबा गुबुन बिथिङाव फोरमायजानाय बेबादि फोसाबनायखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। रैखाथि जमा खालामनायनि बेलायाव, जिखिजायामानो, थाथाइआ जोबोद गुबुनमोन। के
नटराजा मुदलियार, मदुरै तालुक दालाय रांख' रनि बिबानारि गाहाय सानरिखिसालिजों होनाय फोरमान बायदियै, रांखौ खाजोना जमा खालामनायाव दोननाय जादोंमोन आरो रांफोरा बिसायख 'थि आय' गनि सामलायथियाव दंमोन; लोगोसे सायख 'नाय आय' गआ एबा सोरबा * बसप्पा बनाम अयप्पा, पि
6
आइ
आइ
आइ
नि गेजेरजों 608 नि थाखाय गनायथि होजानायमोन, आरो बिसायख 'थि आय' गआ बुंदोंमोन दि रां लाफानाया थोजासेमोन।
दफा 117 नि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बै दफानि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेनिखायनो दफा 82, दिभिनल आपिल नं
763,1957 नि राहाफोरखौ मानिनि सोमोनदै गोजौसिम सौहैनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, 1957 नि 531 आरो 1957 नि 532 नि रिथ आर' जलाइफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जागोन, 5 जुलाइ, 1957 नि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो 1957 नि बिसायख' थि आर 'जलाइ नं
147 खौ बेसेनजों बोखारनाय जागोन। मानोना आर' जलाइआ दफा 117 नि राहाफोरनि सोमोनदै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जाबाय, जों सानो दि बेसेननि थाखाय थि बिथोनआ बे जानांगौ दि मोनफ्रोमबो हानजाया बेवहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ होनो आरो होनो हायो। 764
दिभिनल आपिल 1957 नि गिबि बाहागोआबो गावनि भाग्यनि रोखोमसे आर 'जलाइखौ होफिनाखैमोन मानोना बेयाव सानै थान्दैफोरनि मुंफोर दं, जायनि आर' जलाइया दफा 117 नि राहाफोरनि सोमोनदै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जादोंमोन।
बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि फारियाव थानाय मावख 'गिरि, नाथाय जायफोरा बिसायख' थि जागायनायनि सिगां बादायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिसोर आर' जलाइनि थाखाय गोनां बाहागोमोन जेराव गिबि रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनो दफा 101 नि सिङाव मोजाङै सायख' जादोंमोन। बिनि दारै दाखिल खालामनाय 1957 नि बिसायख 'थि आर' जलाइ नं
74 आ आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव गोनां हानजाफोरनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय बोखारजानो गोनांमोन। बे आर 'जलाइखौबो बेनि बायदियै गनायथि होनाय जागोन, 1957 नि 573 आरो 574 नि रिथ आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जागोन, 13 जुलाइ इं1957 माइथायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ खालि खालामनाय जागोन आरो 1957 नि 74 नं बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। गिबि रिप' न्देन्टआ गासै समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बेसेन हरगोन। दासिम 1958 नि 489 नं सिभिल आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय, जाय आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि सायाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
दफा 7 नि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टआ, जुदि 7
रिकर्डनि पृष्ठा 45 आव साइक्ल' स्टाइल खालामनाय चलाननि कपिआ गुदि गुदि बाथ्राफोरनि आंखाल आरो बे सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइगिरिआ जेबो सन्देह गैयालासे बिसायख' थियाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइआ गिबि हेंथा महरै बै खोनदोनि राहाफोरखौ मानियाखैनि सोमोनदै गावनि हेंथाखौ आनजाद नायनो आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ दफा 117 नि राहाफोरखौ मानियो ना मानिया आरो गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो ना मानिया बेखौ थि खालामनो। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला, बबेखानि, बे गिबि हेंथाखौ थि खालामाखै नाथाय बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि बिसावरायखौ (सिगांथिं दावगाहो। गोजौ आदालत, जायनि सिगाङाव 1957 नि रिट पिटिशन एम
जे
नं
480 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे एखे थिखिनियावबो फैदोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि खोनानायनि समाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हायो आरो गावनि आर 'जलाइखौ गावनो नेवसिगारनो हायो। जों मोन्नैआबो गिबि बिजिरथि लायजामाव नायाखैमोन आरो गिबि बिजिरथि लायजामाव आर' जलाइ खालामाखैमोन।
जेन्नाय आरो बेनि उनाव मोनसे थिरांथा लानाय, बिसायख 'थि आर' जनायाव लानाय उननि मावखान्थिनि ओंथिया मोनसे आबुं बिसावरिनाय बिसावरायमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जायो आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय बिथांनि थानदैफोर एबा गुबुनफोर, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनाय आर' जलाइगिरिजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गोबां साखिफोरखौ आनजाद नायनाय, नैथि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि मददाव साखिफोरखौ आनजाद नायनाय आरो दिल्ली आरो बम्बे बायदि गोजान जायगाफोरनिफ्राय राँचीयाव गोबां अनजिमानि दावबायनायनि फिथाय महरै गोबां खरसाखौल' खालामाखैमोन आरो सम खहा खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ' हाउस अफ पिपल्स 'जों लोगोसे' मावखान्थि 'नि गुबुन गुबुन बिथिङाव बिथांनि राइजोआरि बिबाननिफ्राय सोलायहोनायमोन, जायनि ओंथिया थारै आर' जलाइ आरो हेंथा होनायनि थाखाय गोनांथि गैयै खरसाखौ नेवसिनायमोन।
बिथांनि नारसिन्नायखौ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ गिबि थाखोआव थि खालामदोंमोन, 610 बिनिखाय जों गनायो दि 1957 नि एम
जे
सी
नं
480 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो 1957 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
341 आव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गोजौयाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै नैथि रिप 'न्देन्टजों दफा 117 नि राहाफोरखौ मानियाङैनि सोमोनदै गिबि हेंथाखौ थिरांथा खालामगोन आरो आयेन बायदियै एखेखौ सामलायगोन। हानजाफोरा बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि आरोबाव फोरमान होनो थाखाय उदां जागोन जेरै बिसोरनो बोसोन होजानो हागौ। बेवहाय, लोगोसे गाहायनि कर्टफोराव बेसेनफोरा बेनि उनाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों सामलायजानो थाखाय बिसायख' थि पिटिसनआव बेसेन जागोन आरो गनायथि होजानाय आपिल नं
48 नि सायाव बिनि गिबि हेंथानि फिथाइखौ मानिगोन।
