1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2036। 1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
710 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आर
एफ
नरीमन, मिस दर्शना भोगीलाल, के
के
लाहिरी, आर
करंजावाला, एजाज मकबूल आरो मिसेस मानिक करंजा वालाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
के
सिंघवी, ब्रिज भूषण आरो अनिल कुमार गुप्ताया 1988 मायथाइनि सी
एम
पी
नं
19447 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय।
बिनि उलथा सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ नायनाया गोनांथार। ब 'म्बे जाहाज गाथोननि बिसावरायग्रा ट्रास्टि बर्डआ मोनसे आयेनारि गोहो। खोला ब' म्बेनि गुवार ओनसोलफोर, जायफोरा आबुङै बाहागोलागिरि, बिसावरायग्रानि बिगोमामोन। मोनसे आयेनारि गोहो जानानै, बिसावरायग्राखौ सोमोन्दो गोनां भारानि आइन बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बिसावरायग्राया मेजर पर्ट ट्रास्ट एक्ट, 1963 नि सिङाव मेजर पर्ट ट्रस्ट (फोसाबनाय) एक्ट, 1974 जों फोसाबजानाय मोनसे आयेनारि निगम। फ्राय 1906 आरो 1932 मायथाइनि गेजेराव, सासे झुनझुनवालाया प्ल 'ट नं
6 नि बाहागिरिमोन (जाय प्ल' ट 5 बीजों नांजाबनाय जाय सुट प्ल 'ट) आरो प्ल' ट नं
6आव गंसे बिल्दिं दंमोन, जाय मेसार्स ब 'म्बे भारत आरो स्वदेशी राइस मिल्सखौ बाहागोलागिरि मोन, आरो बुंनाय जायोदि मिल्सआ माय मिलनि प्ल' ट सालायनायमोन।
ङ
फ्राय 1932 मायथाइनिफ्राय, आपिल खालामग्राया गुबै प्ल 'ट नं
4 (दा प्ल' ट 5 बी) नि बाहागोनि बेलायाव रिप 'न्देन्टनि खाजोना लागिरिमोन, जाय स्युट प्ल' टनि नं
6 जों नांजाबनाय, जायनि अरथाइया 113.4 बर्ग र 'ट। इं 1933 माइथायाव एबा फ्राय 34 माइथायाव, स्युट प्ल' ट मोन्नो थाखाय आरो बेखौ राइस मिल/डस्ट रुमनि थाखाय बाहायनायजों, मेसार्स बम्बे भारत आरो स्वदेशी राइस मिल्सआ आपिल खालामग्राखौ आवग्रिना लादोंमोन। डस्ट रुमनि दाथाइया स्युट प्ल 'टआव बानायनाय जादोंमोन। प्ल' ट नं
6 आव थानाय राइस मिल आरो डस्ट रुमाव थानाय डस्ट रुमाव मोनसे सरासनस्रा इनजुर दंमोन आरो नोलिफोरजों गावजों गाव फोनांजाबनायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टनि इनस्पेक्टरा सम-सम सोंजानाय न' खरखौ नायदोंमोन, नाथाय माब्लाबाबो राइस मिल/डस्ट रुम बाहायग्राखौ हेंथा होआमोन।
जोबथा प्ल 'टफोर। बेखौ मुंख' जाथाव दि दिसेम्बर '57 माइथायनि गुबै प्ल' ट नं
4आव आपिल खालामग्रानो भारायाव होनाय 390 बर्ग किल 'मिटार, मेसार्स धनजी मावजीनो भारायाव होनाय 390 बर्ग किल' मिटार, जोबथा प्ल 'टनि गासै अरथाइया 1309 बर्ग किल' मिटारमोन। मेसार्स वसनजी हिरजीनो भारायाव होनाय 195 बर्ग मिटार आरो मेसार्स गरधनदास रणच 'दास आरो मेसार्स चुनीलाल गुप्तानो भारायाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जोबथा प्ल' ट नं
5 नि गेजेराव, आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा बेखौ दाबि खालामदोंमोन, 569 बर्ग मिटारनि सिङाव दंमोन। धनजी मावजीहा 390, वासंजी हिरजीहा 195 बर्ग मिटारनि भारायाव दंमोन आरो आद्रा थानाय 155 बर्ग किल 'मिटार ओनसोला रिप' डेन्ट/गुबुनफोरनावमोन। जोबथा प्ल 'टनि गासै अरथाइया 1309 बर्ग किल' मिटारमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबारि फार्म आरो चुनिलाल गुप्ताया प्ल' ट नं
5एआव गोग्लैदोंमोन आरो प्ल 'ट नं
5एनि मोनसे गिदिर बाहागोनि भारा होग्रा/थाग्रा जादोंमोन। इं1972 माइथायाव नोगोर खुंथायआ मोन्नैबो दाथाइफोरखौ लाफाना मिलनि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि इं1970 माइथायाव 71 माइथायाव फिन होग्राया गासै प्ल 'ट 5बीखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बै बाहागोबो दंमोन जाय 1933 मायथाइनिफ्राय आर' जलाइगिरिनि आखायाव मेसार्स धनजी मावजीनो होनाय जादोंमोन। आरो बेनि गेजेरजों बिथांजोनाव थानाय 390 बर्ग मिटारनि बेरेखायै आइ
डि
1 एम
आर
एस
होनो राजि जादोंमोन। लोगोसे आर 'जलाइगिरिआ इं1972 माइथायाव धनजी मावजीजों ज' जानानै जोबथा प्ल 'ट 5बीखौ जौगाहोनायनि थांखि लादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बियो आर 'जलाइ खालामनाय 5बीखौ रां होनो थाखाय जासिदोंमोन, जायनि फिन फिनै मेसार्स धनजीआ आर' जलाइ होदोंमोन।
भिजीआ प्लट नं
5 बी (390 वर्ग बनाम 113.4 वर्ग मीटर) नि गाहाय बाहागोनि दखलआव दंमोन, बिसोरो गासिबो प्लटखौ धनजी मावजीनो हगारनो राजि जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आरजखौ मानिना लानो हायाखैमोन। न 'पर्सेसआव, 197-73 आव जारि खालामजानाय फोसावनायफोरनि गेजेरजों, रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि खाजोना खांनायखौ फोजोबनो सानदोंमोन। 1973-74 आव, नोगोर निगमा झुनझुनवाला आरो रिप 'न्देन्टखौ सम्पथि खाजोना होनो हायैनि थाखाय प्लट नं
6 आव निलाम खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सासे लोगो फार्म मेसार्स नटवर पारेख एन्ड सन्सआ प्लट नं
6 खौ बायदोंमोन आरो बिनि बिगुमा जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि रिप' न्देन्टआ गोरोन्थिजों फिन होदोंमोन, प्ल 'ट नं
6 नि बिगुमाफोरखौ हाई कोर्टआव नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया, आरो बियो सोलिबाय थानाय बाहागोलागिरिफोरनो प्ल 'ट नं
5 ए जासियो, थामहिनबा बिनायगिरिनि लोगोफोर जायहा 453 बर्ग किल' मिटार आरो वासानजी हिरजी, जायहा 195 बर्ग किल 'मिटार दं। बिनायगिरिनि लोगोफोर जायहा प्ल' ट 5 ए नि 70 जौखोन्दो दं, बिथाङा फोरमायो दि बुंजानाय वासानजी हिरजीआ गोसो गैया आरो गासै प्ल 'टखौ बिसोरनो होनांगौ। बिनायगिरिफोरा नेवसिगारो आरो गासै साथाम बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि मावफारि जागायो। अक्ट' बर इं 1977 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला, बिनायगिरिया बाहागोलागिरिखौ दानसे फोसावनायसै। दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव बिनायगिरिआ अपीलगिरिनि बेरेखायै प्ल 'ट नं
447 आरो 603/77 दाखिल खालामो। 758 लिरजानाय आर' जलाइगिरिआ गावनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामो आरो आर 'जलाइ खालामो दि खालि एम
एम
बिनालानि सायाव मावफारि सालायनाय जादोंमोन आरो
0 बोसोर आरो बेनि मथै बेखौ दानसेनि फोसावनायजों फोजोबनो हाया। लीजआ दिहुनथायनि थांखिनि थाखायमोन। थामथि, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव भाराखौ दाबि खालामनानै एबा बांहोनाय भाराखौ दाबि खालामनानै फोजोबनायनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खोनानाय समाव बिनायगिरिनि साखिफोरा मानिना लादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला बिनायखौ धनजी मावजीनो होनाय जागोन। बियो गनायदोंमोन दि बिनायगिरिया गासै बिनायखौ धनजी मावजीनो होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैया। 31 मार्च, 1981 आव एबा बेनि खाथि खाला बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ थि खालामना होदोंमोन दि बिनायगिरिया मोन 50 बोसोरनिबो बांसिन सम राइस मिलनि थाखाय बिनायखौ बिनायगिरिनि गियानाव बाहायदोंमोन; आरो बेखौ सान्नाया थार जागोनदि फाननायखौ दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसावराय बिसावरायआ गाज्रि फोसावथाइमोन। बिसावराय अदालते 13 जानुआरि, 1984 आव दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
गाज्रि मोन्दांथि एबा गावनोगावथिनि बाथ्राया होखारनाय मावखान्थिनि आयेनारिथिनि सायाव सोमोनदो गोनां नङामोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन नं
710/84 दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि गेजेरजों बुंजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन दि होखारनायनि फोसावनाया थार फोसावथायमोन आरो फोसावनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे बिथिङाव थारमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ अदालते बे सोंनायाव थांनो हायामोन। जों, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव बै सोंनायखौ फिन मूल्याङ्कन खालामनो हाया। जाय सोंनाया आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव थांना थादोंमोन आरो जायखौ गाहाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, आरो बे आपिलावबो फिन होदोंमोन दि मा एम
एम
धान्जी आरो
जि
एइच
टि.। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीखौ फोजोबनायनि मावआगानजों लोगोसे मोनसे रायजोआरि आयेननि आखु दंमोन आरो बे बायदियैनो बियो न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङावमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रिपेनडेन्टनि मोनफ्रोम मावआगान जाय संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव' रायजो 'मोन, बेयो कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव जाथों मानो, एबा जायखिजाया गुबुन बिथिङाव जाथों मानो, बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङावमोन आरो सुबुरुन गोनां जानांगौ आरो सुबुं मोजांनि आयेन गोनां आरो सोमोनदो गोनां बिथानि सायाव 759 ल 'लानाय जानांगौ। बे बिथिङाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राखौ होखारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि नङामोन आरो जुदि बेखौ जायखिजाया नेम खान्थि एबा खान्थि बायदियै लानाय जादोंमोन जाय आपिल खालामग्राखौ होखारनो गनायथि होआमोन, अब्ला बे मावआगानआ गावनोगाव आरो फाराग गोनां आरो जायखिजाया खान्थि बायदियै नङा, जायनि फिननायखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिखौ होखारनाया पर्ट ट्रास्टनि मोनसे खान्थि बायदियैल' जादोंमोन, जाय सुबुंफ्रा गाहाय बाहागोखौ आवग्रिना दंमोन आरो जाय बेखौ जौगाथायनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि पर्ट ट्रस्टनि गासै प्ल 'टखौ मेसार्स धनजी मावजीनो दानस' नायनि थिरांथाखौ अपील खालामग्राखौ एंगारनानै (आर 'जलाइगिरिआ थांनाय 40 बोसोरसिम बेनिमोनब्लाबो) पर्ट ट्रस्टनि गायसनजानाय खान्थिनिफ्राय मोनसे गावनोगाव आरो फारागथि गोनां एंगारनायमोन, जाय आथिखालनि भाराइग्राफोरनो (जेराव सानै एबा बांसिन भाराइग्राफ्रा मोनसे प्ल' टआव दखलआव दंमोन) जुथाइ भाराइग्रा महरै प्ल 'टखौ होनो गोनांमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय फोजोबनाया अलट्रा वायार्स आरो आर
बि
आइ
त्रारीमोन। बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि गासै प्ल 'टखौ एम./एस
धनजीनो 5 बी
नि जुनिया रानस' लायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै हादोरनि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गासै प्ल' टखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
बेनि गाहाय बाहागोखौ आवग्रिना थानाय सुबुंखौ हारसिङैनो दानस 'नो एबा गुबुन सोलिबाय थानाय थाग्राफोरखौ होखारनो दाबि खालाम। आरो बेबादि जेबो बुंजानाय खान्थि बायदियै गासै हा बाहागोखौ दानस' नो। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस' दोंमोन दि बिनायगिरिनि गायसनजानाय खान्थिया जाबाय सोलिबाय थानाय थाग्राफोरखौ जथाय खाजोना लागिरि महरै जौगाथायनि थाखाय जोबथा/दाफिनजानाय हा बाहागोखौ दानस 'नाय/दानस' नाय। बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि बे सुबुङारि खान्थिया, जाय आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, टाउन प्लेनिं स्किमनि नेमखान्थिफोर बायदियै जौगानायनि राइजोआरि मोजांखौ आबुं खालामोमोन आरो एखे समावनो सोलिबाय थानाय थाग्राफोरखौ होखारनायनि गोनांथि एबा गोनांथि जानाय नङामोन। सिगांनि खाजोना लागिरिफोरनो जथाय महरै गोदान हा दानस 'नायनि गायसनजानाय सुबुङारि खान्थिनि बेरेखामोन, आरो गोदान खाजोना लागिरिफोरखौ गोसोआरि महरै दानस' नाय दिन्थियाखैमोन।
मावजी आरो अपील खालामग्राया (जाय सानैया हा बाहागोनि भारा होग्राफोर/थाग्राफोरमोन) जुथाय जि एमफौफोर महरै, नाथाय बेनि सोलायै आपिल खालामग्राखौ एंगारनानै गासिबो हा बाहागोखौ मेसार्स धनजी मावजीनो होनो गोरोन्थि थांखि लादोंमोन। "जोंनि नोजोरखौ बम्बे रेन्टस, हतेल एन्ड ल 'जिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 4आव लानाय जादोंमोन, जाय बिथोन होयो दि 760 एक्टआ सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरनि न' खरफोराव बाहाय जानाय नङा। बुंजानाय दफा 4 नि राहाफोरजों, पर्ट मावख 'आरिफोरखौ रेन्ट एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे खाबुखौ पर्ट ट्रास्ट मावख' आरिफोरनो होनाय जादोंमोन, बेखौ बे सान्नायाव होनाय जादोंमोन दि बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय खामानि खालामगोन, आरो सरासनस्रा हा बिगोमाफोर बायदि आखु खालामनाय नङा। जुनिया गोहोफोर, आरो खाबुफोरा बम्बे स्टेटमेन्ट एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सायाव आयेनारि महरै मुलामफा गोनांमोन।
934 आव जयदयाल बनाम डमिनियन अफ इन्डिया, जेराव गाहाय जास्टिस चाग्लाया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ सान्नाया बांद्राय नङा, जेरै बे मामलायाव आयेन दाराया सान्दों दि जाय सरकारनि थांखिया भारा होग्राफोरखौ रैखा खालामनाय आरो भारा बांनायखौ होबथानो आरो मानसिफोरखौ होखारनायखौ होबथानोमोन, बियो गावनो बै हाबाफोरखौ मावाखैमोन जायखौ बियो गावनि सुबुंफोरखौ खालामनायनिफ्राय होबथायोमोन, आरो बेनिखायनो बे हगारनायनि सिङाव थानाय सान्नाया बेनो दि सरकारा भाराखौ बांहोआमोन आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनाय नङामोन जेब्लासिम बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद गोनांमोन आरो जेब्लासिम बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे थि बिल्दिंनि गोनांथि जायामोन।" बाबुराव शांताराम मोर बनाम बम्बे हाउसिं ब 'र्ड आरो ए
एन
आर., (1954) आव बे कर्टआ बम्बे रेन्टस, ल' ट्स आरो हाउस कन्ट्र 'ल, (1947) नि दफा 4 नि सायाव सान्ना नायनांदोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, बे क 'र्टआ गनायदों दि सरकारि मावख' आरिफोरनि फारसे फारागथिनि बिथाया बे बिथायावमोन दि बिसोर गावारि न 'लुगिरिफोर बायदि गाव-गावनि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो हाया, नाथाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ।' जोंनि नोजोरखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार चिनाईआबो लादोंमोन,' वेड, 5 थि एडन
नि एडमिनि ट्रेटिभ आयेननि सायाव नायसंनायफोरनि फारसे, जाय पृष्ठा 355 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय होनाय आयेनारि गोहोखौ फोथायथिनि सायाव होनाय जायो, बेखौ थारै बुंनो हानाय नङा, बेखौ थार आरो थार राहायावल 'बाहायनो हायो जाय संसदनि आर
761 जों गनायथि होजानाय राइजोआरि मुलाम्फाखौ रंजाहोयो, जायनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेखौ रायजोयारि मावख' आरिफोरा लाथिख 'खालामजासे गनायथि होयो।
सुबुं मुलामफानि थाखाय खामानि मावथारनांगौ। बेनिखायनो, बै सिमासिम, बेखौ नायजानांगौ आरो बिजिरनायनि आयदा जानो हागौ। गियान गोनां एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेल श्री रामास्वामीया बाथ्रा दानथेलायो दि बिबाना आबुङै आर 'जलाइगिरिनि सायावमोन आरो बेखौ गायसननायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन दि ब' म्बे पर्ट ट्रास्टआ खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन एबा होखारनायनि मावखान्थिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय एबा गाज्रि साननायनि थाखाय लादोंमोन एबा बियो संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरनि हेंथा आखुयै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन। श्री रामास्वामीआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि रायजोआरि आयेननि बिबानफोरा गुवारै समाजनि थाखाय होनोगोनां आरो हाबाफोरखौ मावनाय आफादनि आखुथाया रायजोआरि आयेन एबा लानाय मावथायनि गावारि आयेननि आखुखौ थि खालामनाय नङा। बिथाङा गोसो होदोंमोन दि मानोना ब' म्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, ब '
खाजोना लागिरि एबा आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि आर' जलाइयाव। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गुबैयै बम्बे पर्ट ट्रास्टखौ बम्बे पर्ट ट्रस्ट एक्ट, 1889 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे निगम आफाद महरै दानाय जादोंमोन आरो दा बेखौ मेजर पोर्ट ट्रस्ट एक्ट, 1988 नि राहाफोरनि सिङाव फसंनाय जादों। बे मोन्नैबो आयेनफोराव बम्बे पोर्ट ट्रस्टखौ गायसन्नायनि थांखिया मानसिफोरनो थाग्रा जायगा जगायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो, थांखिया बै थांखिजों आबुङै गुबुनमोन जायनि थाखाय बम्बे रेन्ट एक्ट आरो रोखोमसे आइनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बम्बे पोर्ट ट्रस्टनि सायाव थाग्रा जायगा होनो थाखाय जेबो बिबान एबा बिबान गैयामोन, बेनिखायनो सोरखारि बिथायाव खामानि मावनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिबै पर्ट ट्रस्टआ जायगायारि आफाद एबा सरकारनि आखुथाइ जानायनि थाखाय बेबादि मावखान्थिनि सोमोन्दोनि सायाव जेबो जुनिया खाबुफोर/गोहोफोर मोनामोन।
बेबादि मावखान्थिनि बेलायाव नोगोरारि आरो हाबिलाया रायजोआरि आयेननि बिबान जानाङा। जों आर 'जलाइफोरखौ नाजावनो हाया। गावनि खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो लाखिनायनि बेलायावबो मोनसे राइजोआरि आफाद जानानै, बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ, आरो बै बिबानखौ सिफायनाया दिभिनल मोकद्दमायाव एबा रिट न्यायबिगियानाव आनजाद नायनो थाखाय आर' ज गोनां। जोंनि नोजोरखौ राधाकृष्ण आगरवाल आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, आव बे बिजिरसालिनि नोजोरनि फारसे लानाय जादोंमोन; रिलायन्सखौ लाइफ 762 इन्सुरेन्स कर्प 'न अफ इन्डिया बनाम एस्क' र्टस लिमिटेड आरो गुबुनफोर, आव बे बिजिरसालिनि नोजोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि सोरखारि निगमफोरा खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो लाखिनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां फालांगि आरो बेयो राइजोआरि आयेननि ओनसोल नङा आरो बेयो न्यायारि नायसंनायनि सिङावबो थाङा। बबेखानि, बेयो थार थाथाइ नङा। एस्क 'र्टस एस्क' र्टस 'नि थिरांथा एबा रायजो दारै खालामफिनजानाय मोनसे रोखा जाहोन जाय रायजो दारै फोरमायजानांगौ।
संबिजुनि दफा 12। थि जानाय जाथायफोराव, जेरै जोबथा मुंख 'नाय थिरांथाफोराव नुनो मोनदों, जाहोनजों मिथिजायै खामानिफोरखौ दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव मावखान्थियाव गावनोगाव महरै सोंजानो हागौ। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 14 खौ रायजोनि मावखान्थिनि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय मोनसे चार्टार महरै बुजिनो हाया, बेबादि मावखान्थिफोरनि जाहोनफोरखौ बुंना गावनि गोबां हाबाफारिफोराव गावनि मावखान्थिफोरनि थाखाय रायजोखौ दाय होनो थाखाय लिंहरनो। सोमोन्दोआरि खाबुफोरखौ फिन होग्रानि थाखाय भारा आयेननि रैखाथिनिफ्राय उदां खालामनाय जायो मानोना फिन होग्रानि मावख' आ रायजोआरि थाथायखौ आवग्रिना लायो। बेनिखायनो, बेनि मावथायफोरा न्यायारि नायसंनायनि सिमासिम सोलियो दि रायजोआ जायखिजाया सिगांनि थांखिनि थाखाय सानबोलावरि नङि मोनसे रोखा जाहोननि थाखाय गनायजाथावै खामानि मावनो नांगौ। जेराव जायखिजाया जुनिया मोन्थाइ एबा जुनिया मोन्थाइखौ जायखिजाया सोरखारि आफाद एबा आयेनारि आफादनो होनाय जायो, बेखौ सान्ना लानाय जाथारनांगौ।
एच खाबुफोर। बेबादि आफादफोरा बेबादि खामानि मावगासिनो दंना गैया नायग्रोमनो न्यायारि नायग्रोमनाया गनायजाथाव। बाहागोलागिरिफोरखौ हगारनाय आरो होखारनायनि ओनसोला सरासनस्रायै भारा आइनजों सामलाय जायो। पर्ट ट्रास्टखौ बेनि राइजोआरि/सोरखारि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै भारा आइन सालायनायनिफ्राय आयेनारि महरै उदां खालामनाय जादों। रामप्रताप जयदयाळनि मामलायाव (गोजौ) चाग्ला सी
जे
नि नायग्रोमनायाव मुंख 'नाय आयेनारि सान्नाय एबा मिजिंथिया बेबादि मावखान्थिखौ गोथार आरो गोरलै खालामनो हाया। बेफोर निगमफोरा माखासे आयेनारि गोसोआरि बायदियै खामानि मावनो नांगौ आरो बिसोर बेबादि खामानि मावदोंमोनना गैया, बेबादि निगमफोरनि आखुथायनिफ्राय रोखा जानांगौ। बे सोमोनदोआव, एस
पी
रेखी बनाम भारत जुथाय, एम
सी
मेहता आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
दुखुगोनां गनायथि होनाय, जाय सोरखारि एजेन्सिफोरखौ आयेनारि सिमाफोरनि थाखाय जेखि जाया मानो बिखान्थिनि सिमाफोरनि थाखाय गनायथाव खालामो, बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गोहो महरै जौगानो गनायथि होनायनि सोलाय सोल 'नि बेरेखायै आदालतजों नाजावजानांगौ। "763 बेनिखायनो, श्री चिनाइया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन दि बम्बे पर्ट ट्रास्टनि मोनफ्रोम मावआगान मावआगान जाय जायखिजाया आयेनजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोरनि सोमोनदै संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव" रायजो "गायसनदोंमोन, दफा 14 नि सिङाव आरो सुबुङारि जानांगौ आरो सुबुं मोजांमोननायनि आयेनारि आरो सोमोनदो गोनां बिथाफोरनि सायावल 'लानांगौ। ई
पी
र' याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो,; मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 2 एस
सी
आर
621; आर
डी
शेट्टी बनाम भारतआरि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो आरो एबाफोर; लक्ष्मी लाल क 'र्दिया बनाम लक्ष्मी क' र्दिया,
बिजिरसंनाया बेबादि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो। मावफुंगिरिनि मोनफ्रोम मावखान्थिया आयेननि शासननि सिङाव जानांगौ आरो जाहोनजों मिथिहोनांगोन। बेनिखायनो, राइजोआरि मावख 'आरिनि मावखान्थिया जेखि जाया मानो, बियो दफा 14 नि आनजाद नायनांगौ। एस्क' र्ट्सनि केस (गोजौ) नि दफा 101 आरो 102 आव नायसंनाया गोजौनि खान्थिफोरनिफ्राय गाज्रि जाया। गोजौ अदालते कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मु-काश्मीर आरो आन 'र (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि रायजोआ समान आरो थारै खामानि मावनायनि बिबाननिफ्राय आबुङै उदां नङामोन, खालि मानोना बियो मोनसे रादाइनि सिङाव बेबादि खालामनो हायो। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बेखौ मानिना लानो हागौ दि फिननाय होग्रानि बायदि मोनसे राइजोआरि आफादफोरा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावनो नाङा, नाथाय बियो मोनफ्रोम समावनो बेखौ फालियाखैमोन दि बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थिरांथा लायोमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजोआ मोजां फोथायथिनि सायाव सोनारनायमोन।
एल
आइ
सि
बनाम एस्क 'र्ट्स, (गोजौनि) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बाथ्राफोर। बे सोमोनदोआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय मिस्टार चिनाइया जोंनि सिगाङाव जेरै बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामफिनदोंमोन, बे थार सान्नाय एबा मिजिंथिनि बिथायाव, जायनि आयेन दारै बम्बे पर्ट ट्रास्टनो आयेन दारै आयेनारि उदांश्री होनाय जादोंमोन, मोनसे लामा दिन्थिग्रा एबा दांनायनि लामा दिन्थिदोंमोन, जायनि गेजेरजों राइजोआरि मावख' आरिनि आखु, जायखौ उदांश्री होनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरनांगौमोन। आरो, बिथांनि बायदिब्ला, हरखाब केसाव होखारनायनि गोनांथिया सुबुं मोजांनि थाखायल 'जानांगौमोन। बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय गोबां थिरांथाफोरनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। जों बे आर 'जलाइखौ मानिनो गोसो जादों दि मोनसे राइजोआरि मावख' आरिनि मोनफ्रोमबो हाबा-हुखा, जर 'खायै बे साननायनि बिन्दोआव, जायनि सायाव बेबादि मावख' आरिफोरा भारा आयेननि गोब्राबथिफोरनिफ्राय उदांश्री मोनो।
जायफोरनि सोमोनदोआव बिसोर गुबुन न 'लुगिरिफोरनिफ्राय 764 नि बिथायाव गुबुन न' लुगिरिफोरनिफ्राय आलादा आरो रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन दि बिसोर गावारि न 'लुगिरि महरै खामानि मावनो हाया, बै मानथाखोजों बिजिरजानांगौ। जुदि बबेबा सोरखारि खान्थि एबा मावआगानाबो गनायथावथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो फेलें जायो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जागोन। कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी, (गोजौनिफ्राय) आरो आर
डी
शेत्व बनाम भारत आरो गुबुन हादोरफोरनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोननि मावख' गिरि, 1034 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ नाय आरो सोलिसिटर जेनेरेलआ बुंफोरदोंमोन दि बे मावआगानफोराव गाज्रि फोथायथिनि जेबो सोंथिया दाय होजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन। नंगुबै महरै, बियो थार। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सोरखारि खान्थिया सुबुं मोजांनि थाखाय उदायै, गनायथावै एबा मानथाखो गैयै महरै उदायै जागोन, आरो बेनि उलथा मोनसे सैथो बाथ्रा दि बेखौ जेब्लाबो सोलिसिटर जेनेरेलआ बुंफोरदोंमोन दि बेखौ मोनसे सैथो सानना लानाय नङा।
गोनांथार मावआगानआ जुक्ति गोनां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय। बे मावआगानआ नंगुबै नङा, गोसोआरि नङा एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मिथिजानाय नेमफोरनि बेरेखामोन, आरो बिबाना गिलिरमोन बेखौ दिन्थिनाया गावनि उदायथिखौ जुजिनाय हानजानि थाखाय। बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि बेखौ होखारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि नङामोन, आरो आरोबाव बेखौ होखारनाया पर्ट ट्रास्टनि मोनसे बुंजानाय खान्थिनि बायदियैल' मोन जाय सुबुंफ्रा गाहाय बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन, जाय सुबुं मोजांनि थाखायल 'खामानि मावनो थाखाय ट्रास्टनि बिबानजों गोरोबनाय नङामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बाङाइसिन जायगा सोलायनायजों जौगाथायनि थाखाय होखारनाया थांखि जानांगौमोन आरो जाय सुबुं थांखिखौ साबसिनै मावनो हायोमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ कर्टनि एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
एम
1932 मायथाइनिफ्राय गुबै प्ल 'ट नं
4 नि सायाव, आरो थारै आपिल खालामग्राया गोजामसिन बाहागोलागिरिमोन। आपिल खालामग्रानि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 16, खण्ड 2 पेपार बुक, पृष्ठा 35 आव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि पर्ट ट्रास्टनि थिरांथाआ राइजोआरि थांखि/सुदआव सोनारनाय नङामोन, आरो बेबादि प 'र्ट ट्रस्टनि गोहोफोरनि गोहोगोरामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि आर' जनाया गासैबो दिभिनल सुटफोराव न्यायगोनांमोन। प 'र्ट ट्रस्ट मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय, जिखिजायामानो, ज 'ज' खालामनायआ बेमोनदि बम्बे पर्ट ट्रस्ट एक्टनि सिङाव थाग्रा जायगा जगायनो जेबो बिबान गैयामोन। बेनिखायनो, जेबो सोरखारि आखुथाइ थानो हाया। जों सिगाङावबो बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। गियान गोनां दाजाबदेरनाय। सलिसिटर जेनेरेलआ ज 'खालामदोंमोन दि बिदिन्थि बायदियै कटारा (पी
डब्ल्यू
1, पृष्ठा 43) आ बेखौ मुंख' दोंमोन।
साखि। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा दिन्थिदों दि पर्ट ट्रास्टनि गासिबो थाग्राफोरखौ जथाय खाजोना होनायनि बुंजानाय खान्थिनि सायाव जेबो साखि गैया। बिथांनि बायदिब्ला, पर्ट ट्रस्टजों खोनदो 1 नि पृष्ठा 82,123,128 आव लिंहरजानाय लाइसिफोराव आरो बिनायगिरिनि जानानै आरो/एबा 14 निफ्राय 147 सिम बिथांनि बुंजानाय लोगोआरि आयदाफोरनि लाइसिफोराव बिसोरो थि महरै मानिना लादोंमोन दि पर्ट ट्रस्टनि गाहाय बाहागोफोरनि थाग्राफोरनो प्लटफोर रानस्लायनायनि मोनसे खान्थि दंमोन आरो थारै बिसोरजों मोनसे उसुखुथु खालामनाय जादोंमोन दि बम्बे पर्ट ट्रस्टनि बुंजानाय खान्थि बायदियै, प्लट नं 5 ए खौ बिनायगिरिनि लोगोफोरनो रानस 'नाय जायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि न्यायारि बिथानि सिङावबो, बियो बाथ्रा दानस' दोंमोन दि बेयो लर्ड काउन्सिलजों मोनसे जथाय बिसावरियाव दोनजानांगौमोन ना नाङा, जाय लर्ड काउन्सिलनि दिप्ल 'क कर्टनि दायआव दोनजानांगौमोन।
यूनियनफोर बनाम नोगोरारि सिबिथायनि मन्थ्रि, 950 आव, जेराव रोंग 'थिगोनां लर्ड जास्टिसआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सामलायनायनि सिङाव मोन 8 जाहोनफोरखौ थाखो रान्दों, जेरै, आयेनारि नङि, थार नङि आरो खान्थियारि गोरोनथिगैयै। गियान गोनां एडिसनल। सालिसिटर जेनेरेलआ, जोंनि सान्नायाव थार, जेराव जों थारै गुबुन थिरांथाखौ गोसोयाव लानानै मोनसे मोजां बिखान्थिजों लाजानाय थिरांथाखौ सोलायनो हाया, खालि बे बिथायाव दि जाय थिरांथाआ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो, बेयो साबसिन। लर्ड सेनसेलर लर्ड हेलशामआ नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कनस्टेबेल बनाम इवान्सनि सायाव नोजोर होनायनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बे न्यायारि बिजिरसंनायखौ गोसोखांहोनाया गोनां, लर्ड ब्राइटमेननि सोदोबफोराव, थांखिजों सोमोनदो गैया, नाथाय थिरांथा लानाय बिखान्थिजों। जेरै प्रफेसार दिथ जुदेन्सआ नायदोंमोन दि बिजिरसालिनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो हानाय नङा।
गावनो गोहोखौ दख 'ल खालामनायनि दायगोनां जाथों जाय बिनि सिङाव गैया। बेनिखायनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जायखिजाया मावख' आरिनि न्यायारि मावथायखौ सामलायग्रा एबा नायग्रोमग्रा लामाफोर आरो राहाफोर जाय न्यायारि सामलायथिनि सिङाव दं। बे सोमोनदोआव, प्रेस्टन बनाम आई
आर
सी
आव लर्ड जस्टिस टेम्पलमेननि नोजोर होनाय आरो रेजिना बनाम मर्सीसाइड पुलिसनि गाहाय कनस्टेबोलाव लर्ड जस्टिस मेनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, बेयो मोनसे फसंजानाय मावख' आरिजों लाजानाय थिरांथाखौ सोलायनाया मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव गैया मानोना थिरांथाखौ सोलायनाया साबसिन। सोलोंनाय दाजाबदेरनाय। सालिसिटर जेनेरेल, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि आपिल खालामग्राखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनाङा दि गाहाय ह 'ल्डारनो प्ल' ट रानस्लायनायनि बम्बे पर्ट ट्रास्टनि थिरांथाआ मोनसे जाथावना राहा नङा।
जों मोनसे साबसिन खान्थि बानायदों, जेराव सिगांनि खाजोना लागिरिफोरनि थांखि, जौगाथाय आरो होखारनाय मोननैबो मोन्नो हायोमोन। बेनि अनगायैबो, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय जथाय रानलायनाया हेफाजाब होग्राखौ सिगां सान्ना लायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सी
एम
पी
नं
<आई
डी
1 आव हेंथा होग्रानि थाखाय नुजानाय श्री सिंघवीया इंगित होदोंमोन दि जथाय जौगानायआ जाथावै नङामोन मानोना बिसोरो बेखौ ज 'यै लानो गोसो गैयामोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि आर' जलाइगिरिआ मोनथियोमोन दि गावनि मक्केलनि फारसे बे प्ल 'टखौ रानलायनायनि थिरांथाखौ इं 1973 माइथायनिफ्रायनो लानाय जादोंमोन आरो बेयो आथिखालनि आर' जलाइगिरिनि गियाननि सिङावमोनदि बिसोरबो गोबां बेसेनाव बेनि सायाव दाथायफोर दोनदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि थारब्लाबो आर' जलाइगिरिहा आर 'जलाइ होदोंमोन दि लीजआ गावनि मक्केलफोरनि फारसे दाखिल खालाम जानाय नङामोन आरो बिथाङा इं 1977 माइथायनि सिगाङाव आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन।
गेद, बे थाखोआव हेंथा होनायनिबो मोनसे जाहोन। जों गनायनो गोसो जादों। जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव होनाय जादोंमोन दि दानजी मावजीआ दाफिनजानाय हा बाहागोनि 80 जौखोन्दोखौ लाखिदोंमोन। 5बी हा बाहागोखौ ओरैबायदि बानायनाय जादोंमोन मानोना हानि गंसे न 'आरो 5 गोजौ थालानि गंसे बिल्दिं बानायनाय जादोंमोन, जाय जानो हाथावना बांसिनमोन, बे सैथोथिखौ बुजिनो हायैमोन दि आपिल खालामग्राया दासिमबो गावसिनि बाहागोखौ थि खालामाखैमोन। बिनि उलथा, 5ए हा बाहागोयाव जेराव बम्बे पर्ट ट्रास्टआ साथाम थाग्राफोरखौ ज' यै खाजोना होनो थांखि लादोंमोन, मानोना बेयाव रावबो थाग्राफोरा गोबां बाहागो लाखियाखैमोन, बैयाव जेबो दावगानाय गैयामोन आरो थारै गासै सा 3 थाग्राफोरखौ बोखारनो थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बम्बे पर्ट ट्रस्टआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि बम्बे टाउन ट्रस्टनि सम्पथिफोरखौ बांहोनो हानाय मोनसेल 'राहाया प' र्ट ह 'ल्डारफोरनो गाहाय बाहागोफोरखौ गनायथि होनो हाया।
सानथांखि सानथांखि 1957 मायथायाव जागायजेनो। प्ल 'ट 5 खौ 1963 मायथायाव प्ल' ट 5ए आरो 5बीआव बोखावनाय जादोंमोन। हानि सानथांखि खालामनाय, जौगानाय आरो बाहायनायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय टाउन प्लेनिं एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (7), 2 (13), 2 (17), 2 (18), 2 (21), 2 (22), 2 (27), 13,14,22,59,65,88,89 आरो 159 खौ नोजोर होनानै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे थांखिया पर्ट ट्रास्टनि खाजोनाफोरखौ फोजोबस्रांनायमोन, आरो प्ल 'ट 5ए आरो 5बीनि बेबादि खाजोना लागिरिफोरा होखारनो गोनांमोन। पर्ट ट्रास्टआ बिसोरखौ गोबां बोसोरसिम दानारि खाजोना लागिरि महरै लाखिदोंमोन। बै नेमफोरखौ उनसंनानै, प्ल' टनि दफा 169 नि सिङाव फ्लेम खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ जों फिन बुंफिनदों दि पर्ट ट्रास्टआ आरजाथावै खामानि मावनो नांगौ आरो मोनसे बिखान्थिखौ मानिनो नांगौ जाय राइजोआरि थांखिनि सायाव खामानि मावो, जायनि बिदिन्थिखौ रेन्ट एक्टनिफ्राय होनाय जादोंमोन, भारा होग्राफोर एबा थाग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव, बेखौ बुंनो हाया दि पर्ट ट्रस्टआ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे गुबुन एम्फा सिसनि सायाव रोखा खालामथारनांगौ। जों लानाय नोजोरै, जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया दि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव, बेयो आयेनारि गनायथिनि सोंथियाव थांनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन, जायनि थाखाय वेंकटलाल जी
पिट्टी एंड एन
आर
बनाम ब्राइट ब्रदर्स (पी.) लिमिटेड; 569 आव आरो खलील अहमद बशीर अहमदभाई तुफसेल, सैमसंगवाला, इंलेन्ड हाउस 507 आव लर्डसनि मिस्टर लर्डसनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
गनायथिनि सिङावनो, आयेनारि राहाफोरनि सिङाव भाराखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन। बियो बेखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो गावारि आयेननि सिङाव बाहायजानाय मोनसे सोमोन्दोआरि बिबानखौ सिफायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, न्यायगोनां। जेरै जों बे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होयो, प 'र्ट ट्रास्ट मावख' आरिनि बाहागोलागिरिफोर/बाहागोलागिरिफोरजों सुबुं मोजांमोननाय/थांखिआव खामानि मावनायनि सोमोनदोआव मोनसे रोखा बिबान दंमोन जाय गोनांथिखौ आबुं खालामो जुदि बेयो दिनथिफुंजायो दि प 'र्ट ट्रस्ट मावख' आरिफोरा मोनसे खान्थिनि उनसंनायाव खामानि मावदोंमोन जाय रायजोआरि पार 'ज पोजनि थाखाय मुंख' जाथाव। खनसे बे नेमखानथिया गायसनजायोब्ला बै खान्थिया साबसिन खान्थि ना गुबुन मोनसे खान्थिया जाथावनामोन, बिजिरनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बेनिखायनो, बे सोंनायनि सायाव जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सिरिनि गोनांथि गैया दि पर्ट ट्रस्ट मावख 'आरिफोरनि बिबानआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय मोनसे सोरखारि थांखिनि उनसंनायमोन ना संबिधानिक आयेननि सिङाव मोनसे सोरखारि थांखिनि थाखायमोन।
आंनो बे हादोरनि पर्ट ट्रास्ट मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां आयेन बायदियै राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन। जों गोजोनदों दि बिसोर बेबादि खामानि मावनो सिगांदों। जों बेखौ लिरथारनांगोन दि बे आपिलनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो, बम्बेनि पर्ट ट्रस्ट मावख' आरिफोरा आरजाथावै आपिल खालामग्रानो मोनसे गुबुन जायगा होनो सानगोन, जुदि बेबादि आर 'जलाइखौ बिसोरनो होनाय जायो। बे नोजोरैदि जों बे आर' जलाइखौ सिगाङावबो फेलें जानांगौ आरो बेनि बायदियैनो बोखार जायो। सी
एम
पी
नं
19447/88 आ 768 खौ बिथोन होनानै फोजोबदों दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेंथा होनो गनायथि होनाय जादों आरो बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जादों। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनो हागोन आरो सहायगोन। गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ खालि खालामनाय जादों। आर 'एन
आर
एन
ए
टी., आई
जे
एन
ए
नि सनमानजों लोगोसे आंनि फंबाय मुखाजीनि गुबै बाथ्रा बुंनायखौ गनायो।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां गोलावसिम जोंनो लिंहरनाया बेमोन दि आर' जलाइगिरि आरो पर्ट ट्रास्टनि गेजेराव सोमोन्दोआ आबुङै गोरोबनाय नङामोन आरो गावारि आयेननि बिथिङावमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि पर्ट ट्रस्टआ, माखासे राइजोआरि बिथाफोराव भारा दबथायनाय आइनफोरनि राहाफोरनिफ्राय उदां जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होआलाबानो होखारनो थाखाय खामानि मावनो उदांश्री गैया आरो बिनि मावथाया राइजोआरि आयेननि बिथिङाव आरो बेनिखायनो न्यायारि बिजिरसंनो गोनां। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि एस्क' र्ट्स मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ, बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबै नङा। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौनि थांखिखौ खान्थि बायदियै जुजिदोंमोन आरो बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि पर्ट ट्रस्टआ गावनि मावथाया नंगुबैमोन, आरो गोसोआरि नङा एबा नंगुबै नङा, नाथाय राइजोआरि बिथाफोरनि गेजेराव बेखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बिथाङा आथिखालनि केसाव गुबुन गुबुन बिबाङाव आर' जलाइ होदोंमोन।
आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिनि गावनि बिजिरसंनायफोर, गोजौ आदालतखौ गिदिर आयदाफोराव थांनो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बे सोमोनदोआव बिनि नायसंनायफोरा आबुङै सरासनस्रा नङिमोन। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, बियो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आंखौ गोजोनहोनो गोसो जागोन दि पर्ट ट्रास्टनि मावथाया नंगुबै आरो खान्थि आरो जाहोननि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिथाङा बे बिथिङाव जोंनि फारसे बिबुंथि होदोंमोन आरो आं सनमानजों गनायदोंमोन, आंनि गियानगोनां फंबाय सब्यसाची मुखर्जी, जे
नि फोजोबनायजों, दि, आथिखालनि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, पर्ट ट्रस्टनि मावथाया गोरोनथिगोनां नङामोन आरो बेयाव हेंथा होनो थाखाय जेबो जाहोनफोर गैयामोन। गोजौनि फिथाइखौ गुनफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो आंनि साननायखौ नोजोर होनानैदि जों श्री चिनजों बुंजानाय सरासनस्रा थांखिफोरनि सायाव मोन्नैबो फारसेथिंनि आबुं बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनाफेराखै आरो न्यायारि पारामिटारफोर जेरै आं बिजिरसंनायनि जोबथा गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन।
बेफोर बिथिंफोरनि सायाव गोबां सुबुरुन दंब्लाबो, गिबि नोजोरै, आंबो साननो गोसो जादों, जेरै आंनि गियानगोनां फंबायआ मानिदोंमोन दि बेफोराव गोबां गोहो दं। आर
एस
एस
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
