vil आपिल नं
5 135 15 (एन
टि.) अफ 1975
गुजरात हाइ क 'र्टनि 1971 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
31 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन, मिसेस ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा
बिनायगिरिनि थाखाय सी
एम
लोधा, के
सी
दुआ आरो मिसेस ए
सुभाशिनी। क' र्टनि बिजिरनाया मुख्य न्यायाधिश पाठकजों होजादोंमोन। गुजरातनि हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोरखौ हाइ क' र्ट 722 नि बिजिरथिनि बेरेखायै खाजोनानि फारसे आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव, जिनिंनिफ्राय समाजनि आयखौ दफा 81 (सि) नि सिङाव नारसिननाय आरो नारसिननायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
आर
एस., बिनि मेसिनारिखौ बिनि मेमारफोरनि जायखिजाया बाहायजाथाव खामानिनि थाखाय बाहायनो, आरो गोथां खुन बेगरफोर आरो गुबुन आबाद दिहुनथायफोरखौ फान्नो थाखाय। बेसेन होग्राया गावनि सोद्रोमाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे जिनिं आरो प्रेसिं फेक्ट 'रि दं। बियो सोद्रोमाफोरनिफ्राय गोथां खुन मोनो, आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय जिन्स आरो मार्केटिंनि थाखाय खुनखौ नारसिनो। मुवाफोरखौ फान्नायनि सिगां जिनिं आरो प्रेसिंनि मावमिनफोर होनो थाखाय, बेसेन होग्राया सोद्रोमाफोरनिफ्राय जिनिं आरो प्रेसिं चार्जफोरनि गेजेरजों मोनसे थि बिबां लायो। बेयो फोजोबजानाय दिहुनजानाय बेसादनि फान्नायनि थाखाय कमीशनबो लायो। 1961 62 निफ्राय 1963 64 बोसोरसिम बेसेन थि खालामनायनि समाव, बेसेन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि जिनिं आरो प्रेसिं मावथायफोरनिफ्राय रसिदफोरा आय खाजोनानि दफा 81 (i) (c) नि सिङाव उदांमोन। बबेखानि, फैनाय खाजोना मावख' गिरिआ दाबिखौ मानिना लादोंमोन दि मदद होग्रानि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन थि खालामनायनि सायाव आपिल खालामग्रानि हेफाजाबखौ नारसिनोमोन। 1961 62 निफ्राय 1963 64 सिम बेसेन थि खालामनायनि समाव, बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आय खाजोनानि दफा 81 (i) (c) नि सिङाव जिनिं आरो प्रेसिं मावथायफोरनि रसिदफोरा उदां
नैथि आर 'जियाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थि बिथोनफोर। नैथि आर 'जनायाव आय खाजोना एपेल लेट ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि रसिदफोरा सोद्रोमाफोरनिल' मोन, जिनिं आरो खुन नारनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा हाथाय दंमोन आरो गोथां खुननि जेबो फालांगि खालामनायनि जेबो फोरमान नुजायाखैमोन, जिनिं आरो नारसिन्नाय हाबा-हुखाफोरखौ हाथाय मावथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बैफोर हाबा-हुखाफोरनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरा दफा 81 (i) (c) नि थाखाय खाजोना होजानो गोनां नङामोन। खाजोनानि बिन्दोआव एपेलेट ट्रिब्युनलआ सिगांनि आयेननि सोंनायखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय, आरो आरोबाव जोंनि सिगाङाव दफा 81 नि गाहायाव होनाय राहाफोरा आर 'ज गोनां मोनोः "81
कअपारेटिभ सोसाइटनि आय 723 आ मोनसे सोसाइटिया (i) बाहायग्रा मुलाम्फानि सन्मानाव होनो हाथावना जानाय नङा।
गावनि सोद्रोमाफोरनि आबाद दिहुनथाइखौ बोखारनाय; एबा (ङ) गावनि सोद्रोमाफोरनि आबादारि मिथिंगायारि दिहुनथायनि गोहोनि हेफाजाब गैयालासे फारिखान्थियाव नांफानानै थानाय मोनसे समाज; एबा ओरैबायदि दि, बे दफायाव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन खामानिफोराव नांफानानै थानाय मोनसे हेफाजाबारि समाजनि बेलायाव, बेयाव थानाय जेबोआनो बिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बै बाहागोआव बाहाय जानाय नङा, जाय बेबादि हाबाफोरनि थाखाय आरो जिबा रोजा रांनि बांसिन। गोजौ अदालते बे नोजोर होनानै आगान सुरदों दि जुदि मोनसे समाजआ माखासे हाबा मावो जायफोरखौ सि
एल
एस
नि बायदियै हगारनाय जायो। (ए) दफा 81 (आई) नि निफ्राय (एफ) आरो माखासे गुबुन हाबाफोर जायफोरखौ हगारनाय जाया, बेबादि हगारजायै हाबाफोरनि थाखाय होनोगोनां मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ खाजोना होथारनांगौ। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बिनि गोहो आरो खुनखौ ज' खालामनो नारसिन्नायखौबो बाहायगोन, जुदि बिसोर बिनि जाथायारि फालांगि मावथायफोरनि सिङाव फैया।
गनायथिखौ नोजोर होनानै हगारनाय हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै आरो बेनि थाखाय बेनि सायाव खाजोना होनांगौ जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिना लानो हाया। बेयो रोखा दि जिनिं आरो प्रेसिंआ हाथाय खालामनायनि गोनांथार फारिखान्थिनि बाहागोमोन। बेयो बिनि सोद्रोमाफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि हाथाय खालामनायनि थाखाय मोनसे हरखाब एबा हेफाजाबारि हाबामोन। गोथां खुनखौ जिनिं आरो प्रेसिंखौ माब्लाबाबो मोनसे रोखा फारिखान्थि होन्ना सान्नाय जायामोन। जेब्ला बिसोरो गोथां खुनखौ बेसेन होग्रानो हाथाय खालामनायनि थाखाय होदोंमोन, जिनिं आरो प्रेसिंखौ बे फारिखान्थिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायोमोन। सोद्रोमाफ्रा खुनखौ जिनिं आरो प्रेसिंनि उनाव लाबोफिनाखैमोन। बिसोरो जिनिं आरो प्रेसिंनि खरसाखौल 'होफिनदोंमोन। बेसेन होग्राजों बाहायजानाय गासिबो गोथां खुनखौ बिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेयो बेसेन थि खालामग्रा सोद्रोमाफोरनिल' मोन जाय खुनखौ फाननायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि जौगानायखौ, आरो बेनि फिथाइ महरै बै राहाखौ सालायनो थाखाय मोनसे उदां बिथोन होनांगौ। दफा 81 (i) नि बिथोनआ बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ बिदिन्थिनिफ्राय बोखारनो खामानि मावो जायखौ दफा 81 (i) नि दफा (a) निफ्राय (f) आव मुंख 'नाय हाबा-हुखाफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा मानिनाय जायो। जुदि सोंजानाय हाबा-हुखाया बैफोर दफायाव मुंख' नाय हाबा-हुखाफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि, अब्ला जोंनि सान्नायाव बे बिथोनआ बाहाय जानाय नङा। जों बे सोमोनदोआव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ दाजाबदेरनायाव मुंख 'नो हागौ। आय खाजोना कमिस्नार, कर्नाटक बनाम रय' ट्स एग्रिकालसारेल प्रोड्युस करपरेटिभ मार्केटिं ससायटी लिमिटेड, जेराव दफा 81 (i) नि दफा (c) आव नुजानाय 'हाथाय खालामनाय' बुंफुरलुनि गुवार ओंथिखौ मुंख 'नाय जादों, आरो बेखौ आबाद दिहुनथायनि हाबा-हुखायाव थाफानाय हाथाइ सोमोन्दोआव बाहागो लानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जि गावनो। आय खाजोनानि कमिस्नार, गुजरात IV बनाम करजन क 'अप। क' टन सेल, गिनिं एन्ड प्रेसिं ससायटी लिमिटेड, जेराव 'मार्केटिं' नि सानदांथिया मोनसे ओंथि होजादोंमोन जेराव गोथां खुनखौ जिनिं आरो प्रेसिं खालामनाय दंमोन आरो खालि फाननायनि मावखान्थियावल 'सिमागोनां नङामोन। रेभिनिउनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों बे बाथ्राखौ बांहोनो नाजादोंमोन दि खुननि बजाफोराव जिनिं आरो प्रेसिं खालामनाया खुननि आखुखौ सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो, जायखौ हाथायखालामनाय जादोंमोन बेयो खाजोना होग्रानि सोद्रोमाफोरनि आबाद दिहुनथाय नङामोन। बे बिन्दोआ रेभिनिउजों सिगांनि जायखिजाया थाखोआव लायाखैमोन आरो दा लानो गनायथि होजाया। जों गनायोदि खाजोना होग्राया जिनिं आरो खुनखौ नारसिननाय आरो हाथायखालामनायनि गासै फालांगिनि मावखान्थिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। (c) (i) हाइ कोर्टनि दफा 81 नि उलथा, आरो बेनि उलथा, खाजोना लानायनि फिथायफोर।
आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंनायनि फिननायखौ थारै होनांगौ, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। बेसेन होग्राया बिनि खरसानि मोन्थाइ दं। एल
एस
एस
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
