1974 मायथाइनि अपील नं
1154 1155 (एन)। गोवानि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्ट, दमन आरो दीउनि सिभिल रिभिजन आर 'जिसन नं
1972 नि 13 आरो 14 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह आरो मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरिनि थाखाय एस
के
मेहता आरो ध्रुव मेहताया। कर्टनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ गोवानि जुडिसियेल कमिस्नार, सिनिअर डिवीजन, पणजीनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों आरो बेखौ फोसावनाय जादों दि आपिल लेन्टजों फज' जानाय नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेंकआ सिविल जजनि सिगाङाव 63,315 रांनि रादाबा रिकभार खालामनो थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जायखौ डिफेन्डन्ट नाइक एन
नाइक
जों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय केसखौ रेबगान्थि खालामजाखानाय अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
1970 माइथायनि 23.7 अक्ट 'आव नालिसखौ फिन दानद' नाय जादोंमोन मानोना बिनायक नाइकआ बेराम गोनांमोन आरो 813 खौ देहा फाहामसालियाव दोनदोंमोन। बेनि उनाव 4.11 अक्ट 'आव नालिसखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव नालिस खालामग्रानि उकिलआ आदालतनो खुगा खौरां होदोंमोन दि नालिस खालामग्राया मारगाव थैदोंमोन, नाथाय आरोबाव जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन। नालिस खालामग्रानि बेंक पानाजीनि कस्टडियना गावनि क्लर्कखौ मारगाव थिसनदोंमोन नांगौ खौरां बुथुमनो आरो सिभिल रेजिस्ट्रेशन मावख 'निफ्राय थैनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय जुदि नालिसखौ थैनाय मोननाय जायो। क्लर्कआ 5 आरो 6 नबेम्बर, 1970 आव मारगाव दावबायहैदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिथाङा मिथिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ 4.8.1970 आव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा सिविल रेजिस्ट्रेशन मावख' निफ्राय थैनाय फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो 7 नबेम्बर, 1970 आव बेखौ कस्टडियाननो होदोंमोन।
रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय श्रीमती नलिनी बाई नाइकआ थैनाय गुबै डिफेन्द एन्टनि आयेनारि थानदै महरै। बिथाङा आर 'जलाइखौ एफिडेविटजों थारै मदद होजानाय आर' जलाइखौ गोबाव खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि सिगांनि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बिथोन 22 नेम 9 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै मानिनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। नलिनी बाई नाइक सोरगोआरि डिफेन्देंटनि रानजाया आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि विनैक नाइक थैनायनि खौरांआ जायगायारि खौरां बिलाइफोराव फोसावजादोंमोन आरो बादीहा बिथांनि थैनायनि बागै गियान दंमोन आरो आरोबाव आर' जलाइया गुबै डिफेन्देंटनि थैनायनि सानफोरनि जोबनाय समखोन्दोआव खम जादोंमोन मानोना समनि गेजेराव जेबो आर 'जलाइखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। बे समावनो आर 'जलाइगिरिया मोनद' गाहाय फिसाज्लाफोर, सासे उनदैसिन फिसाज्ला आरो सासे थैबाय थानाय फिसाजोनि साथामखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
टी
विनैक नाइकआ बे बिथायाव दि सिगाङाव आपिल खालामग्राया थैनाय डिफेन्देंटनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन। मिसेस नलिनी बाईनि फारसेनिफ्राय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिनि सानब्रैनि गेजेराव थैनाय डिफेन्देंटनि आयेनारि थान्दैखौ लाबोनो थाखाय 814 नि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो अर्डार XXII रुल 4 नि सिङाव आर' ज खालामनायखौ समजों हेंथा होनाय जायासै। रोंग 'थिगोनां जजआ आरोबाव बुंदों दि मानोना थैनायनि डिफेन्देंटनि आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव सासे श्रीमती नलिनी बाई नाइकखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरखौबो बिथांजों लोगोसे डिफेन्देंट महरै फज' नो हायो। बे फिथाइफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां जजआ गावनि अक्ट' 1 नि बिथोनजों नालिसखौ बोखारदोंमोन आरो रानदिनि मुंखौ सोलायनो बिथोन होदोंमोन। नलिनी बाई नाइकआ थैनाय डिफेन्देंट विनैक नाइकनि जायगायाव नालिस महरै मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोरनि मुंजों लोगोसे। श्रीमती नलिनी बाईया गोवानि जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव जुडिसियेल प्रसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव बिजिरसंनाय आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन। जज पानाजीनि बिथोनआ बिथांनि जुडिसियेल अर्डारखौ बोखारदोंमोन।
रियाल जज आरो नालिसखौ फोजोबनाय फोसावदोंमोन। दुखु मोननाय बादी बेंकआ जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनसेल' बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि श्रीमती नलिनी बाई, जायनि मुंखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थांखि लानाय जादोंमोन, पोर्तुजी आयेननि सिङाव रुंसारि बिनायक नाइकनि आयेनारि थान्दै नङामोन मानोना बिथांजोआ रानदि जानानै मीरानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बिथांजोनि मानथाखोआ थैनाय बिनैक नाइकनि गुबुन उनमोनगिरिफोरनि "काबेका डी कासल" (नखरनि गाहाय आरो खुंथायगिरि) नि नङामोन। मानोना थैनाय डिफेन्देंटनि गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ श्रीमती नलिनी बाईजों लोगोसे रेबगान्थियाव लायाखैमोन मानोना समनि गेजेराव मिसेस नलिनी बाईआल 'थैनाय डिफेन्देंटनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हायाखैमोन। गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ गुबुन बिसावरायजों हेंथा होआमोन, बिनि सोलायै
e खमायनाय। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गनायो दि रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनायाव आयेननि गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बुंजानाय "आयेनारि थान्दै", जाय मोकद्दमायाव गनायथावनायै बाहायजानायमोन, बिनि ओंथिया सासे सुबुं जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै, आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जाय थैनायनि सम्पथिजों गोरोबलायो आरो जेराव मोनसे हानजाया मोनसे थान्दै आखुआव नालिस खालामो एबा नालिस खालामजायो, जाय सुबुंनि सायाव सम्पथिआ हानजानि थैनायनि सायाव जोबोद नालिस एबा नालिस खालामो। बुंफुरलुआ आखुआव लाफादेरनाय आरो बेनि गोसारथिया गुवार, बेयो बेनि सोलायै आयेनारि उनमोनगिरिफोरावल 'सिमागोनां नङा, बियो सासे सुबुंखौ थि खालामो जाय उनमोनगिरि जानो हागौ एबा जाय थैनायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना नङा, नाथाय बिथाङा थैनाय सुबुंनि 815 सम्पथिनि थान्दै जानो नांगौ।
थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि दखल खालामनाय। बेबादि गासै सुबुंफोरखौ "आयेनारि थान्दै" बुंफुरलुजों खोबथेनाय जागोन। जुदि गोबां उनमोनगिरिफोर दंबोला, जायहा जेबो गोरोनथि एबा गोरोबनाय गैयालाबानो नंगुबै महरै दं, बिसोरबो थैनायनि सम्पथिनि थान्दै जानायनि मोन्थाइ दं। हरखाब जाथायआव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि प 'र्तुजिफोरनि उनमोनथायारि आयेननि सिङाव, जाय सोमोन्दो गोनां समाव गवायाव बाहायजानायमोन, श्रीमती नलिनी बाईया "मीरा मोन्थाइ" मोन्नो हादोंमोन, जायनि बायदियै बिथाङा थैनाय बिनैक नाइकजों नागारजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ आरजिदोंमोन आरो आद्रा थानाय खावसे बाहागोआ थैनायनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरजों उनमोनथायारिमोन, जायफोरखौ उनाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। गनायजानाय बाथ्राफोरनि सायाव श्रीमती नलिनी बाईआ थैनायनि बिनैक नाइकनि सम्पथिनि थान्दै जादोंमोन। खनसे श्रीमती नलिनीनि मुंखौ रेबगान्थियाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि आर' जलाइनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
उननि थाखोयाव थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन जाय नालिसखौ गोरोनथिगोनां खालामनो हायाखिसै। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि नेर्सोनहा जेबो गियान गैयामोन दि श्रीमती नलिनी बाईजों लोगोसे थैनाय बिनायगिरिनि गुबुन आयेनारि थान्दैफोर दंमोन। बिथाङा एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि सांग्राङै आरो नंगुबै नायबिजिरसंनायाव, बिथाङा मिथिदोंमोन दि नलिनी बाईआ सासेल' आयेनारि थान्दैमोन, नाथाय उनाव बिथाङा गियान मोन्नो हादोंमोन दि रुंसारिआ श्रीमती नलिनी बाईजों लोगोसे मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोरखौ आयेनारि थान्दै महरै नागारदोंमोन, बेनिखायनो, बिथाङा बिसोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय गुबुन आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया नेर्सोननि साखिखौ नाजावदोंमोन, आरो मन्नेम वेंकटरमैह बनाम एम
मुन्नेम्मा आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1963
ए
पि
406
आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव फोथायथि दोनदोंमोन।
माखासे उनमोनगिरिफोरजों सम्पथिनि फोरमायथि, जेराव बिनायगिरिआ गावनि बेरेखायै दाबि खालामनो थाखाय नालिस थाबथानाय समाव थैदोंमोन आरो गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लायाखैमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जुदि नंगुबै बिजिरसंनायनि उनाव, सासे थैनाय बिनायगिरिनि माखासे, नाथाय गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजायो, अब्ला बेबादि रेबगान्थियाव लाबोजानाय उनमोनगिरिफोरा थैनायनि गासै सम्पथिखौ दिन्थियो आरो अनागारि एबा गोरोबनाय गैयाब्ला कर्टनि थिरांथाआ बैसोरखौबो बोनथियो जायफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजाया आरो जायफोरा थैनाय बिनायगिरिनि आयेनारि रिप्रेजेनटेटिभ महरै थिसनजायो। एन
के
आव मोहम्मद। सुलेमान बनाम एन
सी
मोहम्मद। इस्माइल, बे कर्टआ 816 आव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सासे मुस्लिम थैनायनि उनाव बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसाव, जुदि गासिबो थैनायनि उनमोनगिरिखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन, आरो
बैसोर उनमोनगिरिफोर जायफोरखौ नालिसाव थिसनजायाखैमोन, बिसोरनि मोजांनि थाखाय जेबो बिमुं गैया। कर्टआ मानिदोंमोन दि जायफोरा थैनाय डिफेन्देंटनि जायगायाव नालिसाव बाहागोआरि महरै थिसनजादोंमोन बिसोरो गासै एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन मानोना बिसोरहा सम्पतियाव बाहागो दंमोन आरो मानोना बिसोर रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन दि बिथोनआ गासै एस्टेटाव गोनांमोन हरखाब केसाव श्रीमती नलिनी बाईआ थैनायनि डिफेन्देंटजों नागारजानाय सम्पतियाव हल बाहागोखौ गनायदोंमोन आरो मानोना बिथांजोखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, बिथाङा थैनाय डिफेन्देंटनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन आरो मोकद्दमा गुननि सायाव दावगाहोनो हायो। बे नोजोरै उननि थाखोआव गुबुन आयेनारि रिप्रेजेन्टेटिभफोरनि थिसननाया मावखान्थिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो जुडिसियेल कमीशननि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन मानोना बिसारखौ थाबैनो थिरांथा खालामनो थाखाय कर्टनि नाजानायखौ गोबाव खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। पि
एस
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
