1987 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
736 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
2448 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, हरभवान वालिया, कपिल सिबल, एम
एस
गुजराल, अनिल देव सिंह, एम
आर
शरमा, डी
वी
सहगल, नरेश बख्शी, आर
बाना, जितेन्द्र शर्मा, एस
एम
साटिन, एस
के
मेहता, डी
मेहता, अतुल नंदा, पी
एन
पुन, बी
बी
साहनी, एम
सी
ढींगरा, ए
के
गुप्ता, टी
सी
शर्मा, श्रीमती सुषमा सूरी, सुश्री इंदु गोस्वामी, आर
एस
यादव, मनोज प्रसाद, एम
स्वारुप एम
ए
एन
ए
एन
ए
एल., मनोज कुमार गुप्ता, एस
के
मेहता, अतुल नंदा, पी
एन
पुन, बी
बी
साहनी, एम
सी
धिंगरा, ए
के
गुप्ता, टी
सी
शर्मा, श्रीमती सुषमा सूरी, सुश्री इंदु गोस्वामी, आर
एस
यादव, मनोज प्रसाद, एम
ए
एन.
(घ) चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथाखौ बेनि उनाव 'चन्डीगढ़' महरैबो मुंख 'नाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 (1985 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 2) (बेनि उनाव' 1985 एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि राहाफोर, मानोना बेयो फोसावथायनि अक्ट 'आव पान्जाब रायजोआव गोहोमाव दंमोन आरो मुंख' नाय फोसावथायाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरनि सिङावमोन। पानजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते रमेश बिर्च बनाम जुथाइ, ए
आइ
आर
1988 पी
एन्ड
एच
281 आव गावनि बिजिरनायजों गोजौनि फोसावथायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जर' खा जिरायनाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरः "87
चन्डीगढ़सिम आइन बानायनायखौ फुवारनो गोहो मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों लोगोसे बेबादि हेंथाफोर एबा सोलायनायफोरजों लोगोसे चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि जायखिजाया आइन बानायनायखौ फुवारनो हागौ, जाय फोसावथायनि अक्ट' आव मोनसे रायजोआव सोलिबोगासिनो दं।" बे आयेननि गुबुन राहाफोर दं जायखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन। नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय बेयाव दफा 87 खौ मुंख' नाय गोनां आरो बेयो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दफा 87 नि राहाफोरा दिल्ली आयेन आइन, 19 नि दफा 7 आरो अजमेर मारवाड़ा (आइन फुवारनाय) आइन, 1947 नि दफा 2 नि राहाफोरजों समान मुवाफोर, जायखौ जों सुबिदानि थाखाय फारियै आइन I आरो आइन II महरै मुंख 'नाय जागोन। बेफोर राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "एक्ट 1 नि दफा 7: प्रभिन्सियेल सरकारा मावख' आरि फोसावथाइजों, गेजेटआव बेबादि जायखिजाया सोलायनायफोरखौ फुवारनो हागौ, जायखौ बियो दिल्लि प्रभिन्सनि जायखिजाया बाहागोखौ आइन बानायो।
चआ बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सोलियो। "" एक्ट एचनि दफा 2: मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों आजमेर मारवारा प्रभिन्ससिम गोसारहोनो हागौ जायखौ बियो बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया गुबुन प्रभिन्सआव सोलिबोनाय जायखिजाया आइनजों आरजाथाव सानो। "बेयाव पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 (बेनि उनाव सुबिदानि थांखिनि थाखाय, एक्ट III महरै मुंख' नाय) नि दफा 2 जों गोजौनि मोन्नै राहाफोरखौ फाराग खालामनोबो गोनांथि दं। बे राहाया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" एक्ट 111 नि दफा 2: मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया पार्ट सी रायजो (कुरग आरो फोसाबनाय आरो निक' बात दिपफोरनि अनगा) एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोसिम गोसारहोनो हागौ, बेबादि सोलायनायफोरजों लोगोसे, जाय बेखौ रायजोनि फोसावनाय अक्ट 'आव बारायनाय राहा एबा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे गोहो होनना सानो।
जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि (मिरुआरि आयेननि अनगायै) जाय बै बाहागो 'सि' रायजोआव बै समनि थाखाय बाहायजानाय। "बेफोर राहाफोरखौ बे थाखोआव मुंख 'नाय जादों मानोना अजमेर मारवाड़ा (आइनफोरनि फुवारनाय) आइन 1947 नि दफा 7 आरो दफा 2 नि गनायथिखौ बे कर्टआ फिन फोरमायजानाय थिरांथा महरै थि खालामदोंमोन। थिरांथाआ एक्ट III नि दफा 2 नि गिबि बाहागोनि गनायथिखौबो थि खालामदोंमोन, नाथाय बांद्राय थान्दैनि गाज्रि आखुथाइजों गाज्रि जानाय बै राहा (गोजौयाव मुंख' नाय) नि नैथि बाहागोखौ बोखारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया मिथिंगायारियै केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि रुजुथाय आरो गोहोमखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि फारसे गिदिंनायनि सिगां, दफा 87 नि मोनसे सुंद 'जारिमिन होनायनि गोनांथि दं, जायनि बुंफुरलुआ आथिखालाव बिसावरियाव दं। जेब्ला 1950 आव भारतनि संबिजनाव गोहोमाव फैदोंमोन, अब्ला भारतारि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि हानजा 269 नि मोनब्रै रोखोमफोर दंमोन।
पार्ट 'ए' नि मोनगु रायजोफोर (जायनि गेजेराव मोनसेआ पान्जाबमोन, जायखौ सिगाङाव सानजा पान्जाब होन्ना मिन्थिनाय जायोमोन), पार्ट 'बी' नि मोनगु रायजोफोर (जेराव पेपसुबो दंमोन), पार्ट 'सी' नि जि रायजोफोर (जेराव हिमाचल प्रदेशबो दंमोन) आरो पार्ट 'डी' नि मोनसेल 'रायजो, जेरै आन्डामान आरो निक' बार दिपफोर। बे थाखोआव, सिगांनि गोबां भारतारि रायजोफोरा भारतारि जुथाइआव हाबफादोंमोनब्लाबो, भारतारि जुथुमनि बाहागो खोन्दो महरै गावसोरनि सरजाबनायनि खान्थिया आबुं नङामोन। माखासे खोन्दोफोरखौ उदांस्रिनि समाव थानाय महराव जुथुमनि खोन्दो महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव माखासेखौ सिगांनि उदां रायजोफोरनि मोनसे एबा बांसिनखौ ज 'खालामनानै दानाय जादोंमोन। 1955 मायथाइयाव रायजो दाफिननाय आयगनि गनायथिनि उनाव, भारतारि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खोन्दोफोरखौ रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव बाहागो खालामनो थाखाय संबिजनाव फोसाबनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइनि समाव मोनसे रायजो दाफिनना पान्जाबनि माखासे खोन्दोफोरखौ 1966 मायथाइयाव मोनसे गोदान पेपसु रायजो गायसन्नाय जादोंमोन।
पान्जाब रायजोनि हायुं आवथाफोर। पान्जाबनि माखासे हाजोआरि ओनसोलफोरखौ हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथाखौ सरजाबनाय फोसावनायजों सरजाबनाय जादोंमोन। मोनसे गोदान जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़खौ दानाय जादोंमोन जाय पान्जाब आरो हारियानानि जथाय राजथावनि जादोंमोन। पान्जाब फोसाबनाय आइन, 1966 आ बेफोर थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। दफा 3 आरो 4 आ पान्जाब आरो हारियाना रायजोफोर आरो हिमाचल प्रदेश आरो चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि हायुं आवथाफोरनि सिमा थि खालामनायखौ नोजोर होदोंमोन। फोसाबनायनि मोनसे गोनां बाहागो, जायनि सोमोनदै थि आयेनारि राहाफोरनि गोनांथि दंमोन, बेयो गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेनफोरनि बाहायनाय गोहो सोमोनदैमोन जायफोरखौ गोदानै गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो दफा 86 निफ्राय 97 सिम थाफानाय फोसाबनाय आयेननि 10थि बाहागोजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बबेखानि जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 87आव थानाय गनायथिफोरखौ मुंख 'नायानो थोजासेमोन। बेफोर दफाफोर 90 नि बिथोनफोरमोनः चन्डीगढ़ आइन बानायनायनि सिगां खोन्दोफोर।
दफा 88: आयेनफोरनि ओनसोलारि अरथाइ बाहागो नैथिनि राहाफोरा बैफोर हायुं आवथाफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदों होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेराव थिसनजानाय साननि हरखाब सिगां गोहो गोनां जायखिजाया आयेना बारायो एबा बाहायजायो, आरो बेबादि जायखिजाया आयेनाव पान्जाब रायजोखौ ओनसोलारि मुंख 'नायफोरा, नङाब्ला मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जगायजासिम, थि साननि एसे सिगां रायजोनि सिङाव हायुं आवथाफोरनि ओंथि होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 640 दफा 89: आयेनफोर गोरोबहोनो गोहो पान्जाब एबा हरियाणा रायजो एबा हिमाचल प्रदेश एबा चंडीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदै आर 'जलाइखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि खालाम जानाय साननि सिगां बानायनाय जायखिजाया आयेननि आर' जलाइखौ, आर 'डजों बोसोरनै जोबनायनि सिगां, आर' डजों, आयेननि बेबादि सोलायनाय आरो सोलायनायफोर, बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों, नांगौ बायदि एबा नांगौ बायदि, आरो आइनखौ गोरोबहोनो थाखाय बेबादि गोहोम गोनां आयदा दङ।
बेबादि मोनसे रोंग 'थि गोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय, बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि खालामनाय सोलायनायफोर। दफा 90: आयेनफोरखौ बुजिनायनि गोहो (1) थि साननि सिगाङाव बानायनाय मोनसे आयेनखौ गोरोबहोनो थाखाय दफा 89 नि सिङाव जेबो राहा एबा थोजासे राहा खालामाखै, बेबादि आयेनखौ बाहायहोनो गोनां एबा गोहो गोनां जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख' आरिआ, पान्जाब एबा हरियाणा रायजो, एबा हिमाचल प्रदेश एबा चन्डीगढ़ हायुं आवथानि जुथुमनि सोमोनदोआव गावनि बाहायनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेनखौ बेबादि रोखोमै बुजिनो हागौ, जाय अदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव आयदा सोमोनदोआव गोनां एबा थि जानो हागौ। (2) जायखिजाया आयेनाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया मुंख' नायखौ, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख 'नाय साननिफ्राय मुंख' नाय जागोन, आरो पंजाबनि माखासे खाजोना आयेनफोरनि सोमोनदोआव बे रोखोमनि खायदा बाहायजाथाव।
चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय। सानजा पान्जाबनि सिगांनि रायजोखौ उनाव पान्जाब रायजो महरै सायख 'नाय हायुं आवथाफोरा सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 (बेनि उनाव बेखौ' प्रिन्सिपाल एक्ट 'एबा' 1949 एक्ट 'बुंनाय जायो) जों खुंजायोमोन। बे आयेना पान्जाब रायजोनि गासिबो नोगोरारि ओनसोलफोरनि थाखाय बाहाय जायो। बे आयेननि दफा 2 (जे) आ' नोगोरारि ओनसोल 'खौ नोगोर खुंथाय कमिति, केन्ट' नमेन्ट बर्ड, टाउन कमिति एबा न 'टि फाइद एरिया कमितिजों सामलायजानाय जायखिजाया ओनसोल महरै बुंफोरो। एबा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे नोगोरारि ओनसोल होनना फोसावनाय जायखिजाया ओनसोलखौ। मिरु सरकारा सिगाङाव दफा 89, पंजाब फोसाबनाय (चन्डीगढ़) (रायजो आरो समजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि गोरोबनाय), 1968 नि बिथोन, दफा 64 नि सिङाव जारि खालामदोंमोन।
e आ जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़ आरो बिथोननि दफा 2 (1) (b) आ 'सोलिबाय थानाय आयेन' बुंफुरलुखौ रोखा खालामदोंमोन। मिरु सोरखारा गुबै आयेननि दफा 2 (j) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, प्रिन्स पाल आयेननि थांखिफोरनि थाखाय चान्द इगढ़खौ लाफानाय ओनसोलखौ 'नोगोरारि ओनसोल' होन्ना फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। फोसावथाइया गेजेट अफ इन्डियायाव 4.11.72 आव फोसावजादोंमोन। बबेखानि बे फोसावथाइखौ पानजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते हरकिशन सिंह बनाम जुथाइ, AIR 1975 P & H 160 नि बेलायाव गावनि थांखिजों फोजोबदोंमोन। बेयो गुसुं बिथायावमोनदि, मानोना दफा 2 (J) चन्डीगढ़खौ नोगोरारि ओनसोल होन्ना फोसावनाय दफा 2 (J) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, आइनखौ ओनसोलनि सिङाव सिगांनि दफा 881 खौ गोहो गोनां होन्ना बुंनो हानाय नङामोन, जेराव चन्डीगढ़खौ जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़आव गिबि फोसावथाइ बाहायजायाखैमोन।
ज एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे दफा 87 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि बे थिरांथाखौ 9.10.1974 नि सायाव होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोरोनथिखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनि थाखाय मोन्नै लामा खुलुमोन। गिबि, जेरै फुल बेंचा फोरमायो, दफा 87 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों गाहाय आयेनखौ चन्डीगढ़सिम फुवारनायमोन। नैथिआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनो थाखाय संबिजुनि दफा 246 (4) नि सिङाव चन्डीगढ़नि सोमोनदै मोन्नो हानाय संसदनि आयेनारि गोहोखौ आरजिनायमोन। नाथाय बेयो गोनांमोनदि जायखिजाया फोसाबथायारि राहाखौ बेनि बाहायनायाव सिगांनि नोजोर होनांगौमोन जुदि बेनि गेजेराव फोसावथायनि बोलोनि सायाव होखारनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि नालिसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन कर्टफोराव फोजोबनायनि थाखाय थाबथानायमोन, जायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
संसदआ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (चन्डीगढ़सिम फुवारनाय) आइन (1974 नि मिरुआरि आइन 54) खौ बेनि उनाव '1974 आइन' महरै मुंख 'दों। बे आयेननि दफा 3 आ चन्डीगढ़आव गुबै आइनखौ बाहायनायनि राहा होदों। बेयाव लिरनाय दङः "दफा 3:1949 नि सानजा पान्जाब आइन 111 खौ चन्डीगढ़सिम फुवारनाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, बे आयेना, फारियाव थि खालामनाय 642 सोलायनायफोरनि सिङाव, गोहो गोनां जागोन, आरो चन्डीगढ़नि इउनिय' न टेरिट 'रिआव नबेम्बर, 1972 नि 4थि साननिफ्राय गोहो गोनां होनना मानिनाय जागोन, जेरै बेबादि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ बे खोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे खोन्दोआ गासैबो बेसादारि समफोराव गोहो गोनांमोन।" गोजौनि आयेननि मोनथाम आखुथाइफोरा बे थाखोआव गोहो गोनां जानो हागौ, बे आइनखौ पार्लियामेन्टारि नंगुबै महरै बाहायजानाय नंगुबै महरै पार्लियामेन्टारि एक्ट चन्डीगढ़सिम फुवारनाय जादोंमोन।
o चन्डीगढ़आ गावनि सिङाव, सुबिदानि थांखिफोरनि थाखाय आरो खालामफिननायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, गुबै आयेननि गासिबो राहाफोरखौ सोफादेरनाय। नैथिआ बेमोन दि आइनखौ 4.11.72 निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव दफा 89 नि सिङाव सिगांनि फोसावथाइखौ होखारनायनि थाखाय गासिबो मावखान्थिफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय गेजेत खालामनाय जादोंमोन, जाय गेजेर खुंथायनि समाव जागायनो हागौमोन। थामथि, गुबै आयेना फारियाव थि खालामनाय सोलायनायफोरनि सिङाव फिन आइन खालाम जादोंमोन। बेफोराव पान्जाब राजथावनि (जौगाथाय नेमखानथि) आइन, 1952 नि दफा 2 आव बुंजानाय' नोगोरारि ओनसोल 'नि बुंफुरलुनि मोनसे सोलायनाय हाबना दंमोन, जेराव चन्डीगढ़खौ लाफानाय ओनसोल आरो मिरुआरि सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथियाव थानाय बेबादि गुबुन ओनसोलफोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नोगोरारि होनना फोसावदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि फारसे गिदिंनायनि सिगां, बेखौ पार्लियामेन्टनि उननि मोनथाम जौगानायफोरखौ मुंख' नाय गोनांमोन।
अधिबेशननि समाव नङा, भारतनि हादोरगिरिया 17.12.76 नि सायाव इं 1976 माइथायनि अर्डिनान्स 14 खौ फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सनि गेजेरजों, 1949 माइथायनि एक्ट, जेरै चान्द इगढ़आव बाहायजागासिनो दंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय बिथिंफोराव फोसाबनाय जादोंमोनः (a) दफा 13 आव मोनसे बोखारनाय आरो दालाय दफा (4A) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन; (b) गोदान दफा 13A
18A आरो 18B खौ सोफादेरनाय जादोंमोन; (c) दफा 19 आव मोनसे गोदान दालाय दफा (2A) सोदेरनाय जादोंमोन; (d) गोदानै सोफादेरनाय दफा 13A नि सिङाव मावखान्थियाव लिंहरनायनि महरखौ बिथोन होनाय फारि II खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आइनआव आइन खालामजायाखैमोन। इं 1982 माइथायाव संसदआ सानजा पान्जाब रेन्ट्रिक्शन (चन्डीगढ़ फोसाबनाय) एक्ट (नं
42) खौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव इं 1983 माइथायाव 'ईस्ट' एक्ट, इं 1982 माइथायाव मोनसे खान्थियारि मुंख 'नाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
आइननि नं 2 (घ)। बे फोसाबनाय आयेनाव, बबेखानि, 1976 मायथाइनि अर्डिनान्सजों गुबै आयेनाव (चन्डीगढ़आव बाहायजानाय बायदि) सिगांनि फोसाबनायफोरखौ सोफादेरनाय जायाखै, जाय जोबबायमोन, जुदिबो बे खाबुखौ संसदआ बाहायनो हायोमोन, बेफोर फोसाबनायफोरखौबो सिनायथि होनो थाखाय। (iii) 1985 मायथाइयाव, गुबै आयेननि राहाफोरखौ पान्जाब रायजोआव गावसोरनि बाहायनायाव फोसाबनाय जादोंमोन। पंजाब रायजोनि आयेन आफादआ 1985 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 2 (बेनि उनाव '1985 एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो) जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों गुबै आयेनाव गोदान दफा 13 ए, 18 ए आरो 18 बी आरो मोनसे गोदान नैथि अनुसूची सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 13 आरो 19 आव माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा गोबाङैनो बै रोखोमसेमोन जाय 1976 मायथाइनि गोदान अर्डिनान्सजों गोहोम खोख्लैजानायमोन, बबेखानि "एन
16"...............................................................................
1
जेब्ला गोजौनि जोबथा दावगानायफोरा जादोंमोन, मिरु सोरखारा 1985 मायथाइनि आयेनखौ चन्डीगढ़नि हायुं आवथा सिमासिम फुवारनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बियो फोसाबनाय आयेननि दफा 87 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथाइजों मिरु सरकारा चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फोसावथायनि अक्ट 'आव पान्जाब रायजोआव बाहायजानाय 1985 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन (थामहिनबा <ID2 नि सायाव बुंनांगौ) आरो बेयाव मुंख' नाय सोलायनायफोरनि सिङावमोन। फिथायारि थाथाइआ बेनो दि जेब्ला गुबै आयेननि राहाफोरखौ चन्डीगढ़नि जुथाइ हायुं आवथा निफ्राय संसदनि मोनसे आइनजों बाहाय जादोंमोन, 1985 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ चन्डीगढ़नि हायुं आवथा सिम फुवारनाय जादोंमोन। मोनसे गुसुं फोसावथायनि गेजेरजों मिरु सरकारनि 87 थि बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ सोदेरनाय जादोंमोन।
644 आइनआव गोरोनथिगैयै आरो गनायथावै। 644 आइनआव गोरोनथिगैयै फोसावनाया इनट्रा वायार्स दफा 87 महरै नुजायो। 1985 आइनआ फोसावथायनि अक्ट 'आव मोनसे रायजोआव बाहायजानाय मोनसे आइन आरो दफा 87 आ रोखा महरै मिरु सोरखारा बेखौ चन्डीगढ़सिम फुवारनो गनायथि होयो। जुदि बिनायगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा बेनि उदायथिखौ जुजिनो सानो, अब्ला बिसोरहा बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 87 आ गावनो संबिज 'नखौ दबथायो एबा दफा 87 आ मोनसे गनायजाथाव राहा, बेनि थि दाथायनि सायाव, फोसावनाया बेनि सिङाव गनायथि होजानाय फुवारनायनि ओनसोलनि बायजोआव दावखोयो आरो बेनिखायनो उदायै। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजादों। श्री गुजरालहा उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद फोथायथि दंमोन दि बिथाङा बेखौ गावनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामदोंमोन, सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनसे सोलायसोल 'नि आर' ज महरै लादोंमोन। नाथाय लायमोन श्री स्वरूपआ धारा 87 नि उदायथिखौ गोख्रोंयै गोहोम खोख्लैदोंमोन, बबेखानि श्री गुजरालखौ दाहार होनायनि मोनसे सोलायसोल 'आर' जिबो खालामो।
बेफोर मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोर। दफा 87 नि उदायथिखौ जुजिनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय फारियाव सोलियो। बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै बिथाया बेनो दि, संबिजुनि दफा 246 (4) नि सिङाव, संसदहा जुथाइ हायुं आवथानि बेलायाव रायजो फारिलाइ आरो समब्रा फारिलाइ (थामहिनबा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II आरो फारि III) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, जेराव (जेरै, पन्डिचेरीनि बेलायाव) हायुं आवथानि आयेन आफाद दं, जाय थासारियाव गोहोआ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन खुंथाय (1963 नि 18) नि दफा 18 नि सिङाव बेबादि आफादनाव सोनांगोन। चंडीगढ़नि थाखाय दाथाइ खालामजानाय जेबो आयेन आफाद गैयाब्ला, संसद आरो संसदाल' बै हायुं आवथानि सोमोनदै जेबो आयेन आफाद गोहो गैया। बबेखानि, बे गोहोआ आबुं आरो गुवार, गावनो गाव बाहायजानो हाया। बेबादि आइन बानायनायनि मावखान्थियाव, संसदआ गावनि मावख 'आरि गोहोखौ ओरैबायदि मोनसे बिबाङाव हगारनो हाया, जाय जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन आफाद (1963 नि 18) नि दफा 18 नि सिङाव दं।
बेबादि आयेनारि हाबाखौ "एंगारनाय"। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 87 नि सिङाव थारै बेबादि खालामनाय जादों। दफा 87 खौ आइन बानायनायजों, संसदआ जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय आयेन बानायनायनि सोलायै, फैगौ समफोरनि थाखाय बे ओनसोलाव मा आइनफोर बाहायजानांगौ बेखौ थि खालामनो मिरु सोरखारा हगारो। बेखौ बुंनाय जायो दि, दफा 87 जों मिरु सोरखारा मोनथाम गोनांथार दिथाफोराव होनाय गोहोफोरनि सरासनस्रा नङि सिमानिफ्राय रोखा जायोः (i) दफा 87 आ सोलायसोल 'नङा, नाथाय मावख' गिरिखौ अरायसम गोहो होयो। बेखौ दफा 89 जों फाराग खालामब्ला बेयो रोखा जागोन। दफा 89 आ मिरु सोरखारा बोसोरनै समनि गेजेराव थानाय आयेनफोरखौ गोरोबहोनो मोनसे सिमा गोनां गोहो होयो। बबेखानि, उनाव नुनो मोनगोन, दफा 89 आ माखासे बिथिंफोराव गुवारसिन, बेयो रोखा महरै मिरु सोरखारा हरखाब सोमजिहोग्रा जेंनाफोर आरो हरखाब गोदान हायुं आवथा सोरजिनो थांखि लानाय 64 नि मोनसे सोलायसोल 'नि राहा खालामो।
आइनफोर थाथ 'थ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ 'थाथ' थाथ '। नाथाय दफा 87 आ मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो चन्डीगढ़सिम जायखिजाया आयेनखौ फुवारनो गोहो होयोः दिनैबो, दाथाय आइनखौ फुवारनायनि नैजिथाम बोसोर उनाव। (ii) दफा 87 नि नैथि आखुथाया बेनो। बेनि सिङाव, मिरु सोरखारा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनखौ जुथाइ हायुं आवथा सिम फुवारनो हायो। बिदिन्थि महरै, बेयो पान्जाबाव बाहायजानाय भारा दबथायनाय आइन एबा तामिलनाडु रायजो बायदि गोजान रायजोआव बाहायजानाय भारा दबथायनाय आइन जानो हागौ। बेयो जानो हागौ जुथाइ हायुं आवथा
हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव सोलिबोनाय गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोरनि अल्गाम '। बे जाथावगौनि बेरेखायै केस खालामजायोब्लाबो; पि
1005आव), बेबादि राहाफोरखौ उदां आइनफोराव लाफाना दोननाया जाथावगौमोन। बेयाव, बिदिन्थि महरै 1949नि एक्ट आरो 1985नि एक्ट, मोन्नैखौबो चन्डीगढ़आव बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय सान्ना ला, 1949नि एक्टनि राहाफोरखौ 1974नि एक्टजों चन्डीगढ़आव बाहायजानायनि उनाव, आथिखालाव सोंजानाय आखुनि मोनसे फोसाबनाय एक्टखौ पान्जाबाव बाहायजायाखैमोन, नाथाय, जेरै, केरालायाव, मिरु सोरखारा 1974नि एक्टजों लोगोसे थानो थाखाय चन्डीगढ़सिम केराला फोसाबनाय एक्टखौ फुवारनायखौ होबथानायनि थाखाय दफा 87नि रावाव जेबो गैया। गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोआ मावख' आरि सोरखारा सायख 'नायनि मोनसे गुवार गोहोखौ होयो, खालि चन्डीगढ़नि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आइन बानायनायनि गुबुन गुबुन आयदाफोरल' नङा।
हादोरानो नङाबा बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गोबांनिफ्राय राहाफोरनि हानजाफोरबो दं। बेफोर सायख 'नायफोरखौ मावफुङारि सोरखारा माबोरै बाहायनांगौ बेनि बागै जेबो आयेनारि लामा दिन्थिग्रा गैया। (iii) दफा 87 नि सिङाव जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम जाय आयेनफोरखौ फुवारनो हायो, बेयाव दाथाय आयेननि अक्ट' आव भारतनि जायखिजाया रायजोआव बाहायजानाय आयेनफोरल 'नङा (थामहिनबा 1.11.66) नाथाय जायखिजाया आयेन जाय फोसावथायनि अक्ट' सिम बै रायजोफोराव बाहायजानो हागौ। जुदि बेयो दाथायारि आयेना बाहायजानाय सानसिम बाहायजानाय आयेनफोरावल 'सिमागोनांमोन, अब्ला सासे मानसिया बुंनो हायोदि संसदखौ 646 आव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि गियानजों मानिनाय जायो, आरो मोनसे खान्थि महरै थिरांथा लानाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ चन्डीनि थाखाय थोजासे मोजां जानो हागौ, आरो बेनिखायनो बेखौ मावख' आरि बिथाखौ सायख 'नो हगारो आरो बेखौ जायखिजाया खोन्दोखौ फुवारनो थाखाय गनायथि होयो।
भारतनि जायखिजाया बाहागोआव 1966 आरो फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव जायखिजाया समावनो बाहायजानो हाथावना जायखिजाया आयेननि फोसाबनाय। संसदआ दा फोसाबनाय आइन बानायनायाव थारैनो बबेबा आयदा सायाव हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव इयुननि जानो हाथाव आइनफोरनि जेबो गियान एबा सान्दांथि गैयामोन। बेनिखायनो, दफा 87 नि गोहोमा बे जागोनदि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय गासै आयेन बानायनाया, जायखिजाया थि आयदा सोमोनदै, आबुङै मिरु सरकारनि सानबोलावरिनि सायाव सोनारगोन, जायखिजाया रोखोमनि आयेनारि एबा संसदारि बाहायनायनि गोसो गैयालासे, बे सैथोथिनि अनगायैदि हादोरनि माखासे बाहागोआव माखासे आयेन खुंगिरिफोरा आयेनखौ बै हादाबाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि थाखाय थोजासे मोजां मानिदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 87 नि बेफोर बिथिंफोरा बेखौ रोखा महरै संसदनि मावख' आरि मावख 'आरिजों बांद्राय थान्दै होनायनि मोनसे बिदिन्थि खालामो, जायनि बिबाङा संसदनि गासै आयेन बानायग्रा गोहोफोरखौ एंगारनायजों गोहोम खोख्लैनो हागौ।
एन्डीगढ़। जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाआ बेनो दि चिनप्पा रेड्डी, जे
आ कअपारेटिभ सोसाइटिस रेजिस्ट्रार बनाम कुन्हाम्बुआव, जायखौ "बिबान होजानाय आयेन आरो बुंजानाय हेनरी VIII दफानि अरायसमारि, गोब्राब जेंना" महरै बरनायनाय जादों। बेयो मोनसे जेंना जायनि सायाव बे बिजिरसालिनि गिदिरसिन बेंसफोरनि गोबां गोहो दं। आर
भि
बुराह, [1878] 51
ए
178 आव बिजिरथिफोर; जतिन्द्र नाथ गुप्ता, केस;,; हरि शंकर बागला,; राजनारायण सिंह; सरदार इन्दर सिंह;, बनारसी दास; एडवर्ड मिल्स,; सोनाब भारत थियेटारफोर, [1959] सापार 2 एस
सि
आर
71; हमदारद दवाखाना;,; वसन्त मगलाल मघान;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, बेफोर जाथायफोराव फोरमायजानाय गोबां सुबुरुनफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया गोनांथि गैयै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेफोर थिरांथाफोरखौ ओरैबायदि बुंना लानाय जादों दि 647 संसदनि बबेबा गुबुन आफाद एबा मावख 'आरिखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय गोहोआ हेंथागैयै आरो आबुं नङा। बेयो गोनांथार आयेन बिखान्थिखौ थि खालामथारनांगौ आरो थान्दैनि बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बै मावख' आरिजों नोजोर लाखिनायनि बिथोनफोरखौ दिन्थिथारनांगौ। बेबादि गोहोफोरखौ थिसननायाव, संसदआ बेबादि गोहोनि फारसे गावनि आयेन बिखान्थिनि हाबाफोरखौ "नागारनो" हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिनि थारथिनि बागै माखासे बाहागोफोराव सन्देहफोर फोरमायजादों। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि, सोंनायखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन ना बेफोर गुबुन गुबुन जाथायफोराव खालामनाय नोजोरफोरखौ सासेया सांग्राङै बिजिरदोंमोनब्लाबो, मोनसे गुबुन नोजोरनि थाखाय आर
ए
बुराह बनाम 51 ए
परिषदजों गनायजानाय गोबां बाथ्राफोर दं।
आथिखालनि संसदारि सुबुंखुंथाइ खान्थि, आथिखालनि सोरखारि हाबा-हुखाफोरनि गुवार फारि आरो आथिखालनि सुबुं साननाय हनायनि थाखाय आइन बानायनायनि रोखोम आरो बिबाङा, संबिजुनि सिङाव थानाय आयेन आफादफोरखौ आयेन बानायनायनि बिथिङाव जौसिन आरो हेंथागैयै मानिनाय जानांगौ आरो बिसोर सायख 'नाय बायदि गुबुन एजेन्सिफोर, आफादफोर एबा मावख' आरिफोरनो बिसोरनि माखासे आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा, जेब्लासिम बिसोरो गावसिनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ आबुङै एंगारनाय नङा आरो बिसोरखौ गुबुन सासेनो होनाय नङा आरो जेब्लासिम बिसोरनो गोसो जायो अब्लासिम बिसोर जाय एजेन्सिखौ सोरजिदों आरो गायस 'नदों बेखौ बोखारनो एबा बे बाथ्राखौ थोंजों गावसोरनि आखायफोराव लानो हानाय गोहो थायो। बे साननायनि बिखान्थिखौ मदद होनायनि जाहोनफोरा जाबायः (1) बांद्राय थान्दै दैथायनायनि गासिबो बुंफुरलुआ गोहो बोखावनायनि बुंफुरलु एबा आयेन एजेन्सिनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय नङाः "डेजिगेस्टेट अफ डेजिगेस्टेट"।
आर बनाम बुराह, (2) 51
ए
178 आव गावनि गाहाय थिरांथा लानायनिफ्रायनो प्रिवी काउनसिला बे नोजोरखौ दिदोमै लादोंमोन। बे नोजोरखौबो आमेरिकानि आरो अस्ट्रेलियानि कर्टफोरा बावैसो बोसोरफोराव सोलायबाय। (3) गोजौनि केसफोराव बुंजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनायाव जोबोद गोब्राब आरो बिनि फिथाय महरै ओरैबायदि गोबां अनजिमानि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर जादों दि दानथेलायगिरिफोरा मोनफ्रोमबो मोनदांनो हाथाव बाहागोनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ उत्थापनो थाखाय बैसो जानाय, जोबनायाव जाफुंसार जानो हाथाव खाबुनि सायाव थान्दैनि बेंकिं बिथोनफोर आरो जोबथा दानथेलायनाय नालिसखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोबाव समहालागै थाबथानाय, आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गोबाव समहालागै थाबथानाय, बेनि फिथाय महरै आयेनफोर, जुदि बे बिथायाव उदायै जायो, बेखौ उनथिंजायारि गोहोमजों सोलायनांगौ जायो। 648 (4) बे बाथ्रायाव बुंजानाय दानथेलायनायफोरनि बिबाङा ओरैबायदि गिदिर जायो दि आयेनफोर, जुदि बे बिथायाव उदायै जायो, अब्ला उनथिंजायारि गोहोमजों सोलायनांगौ जायो।
o बाहायजाथाव फिथाय। सुंद 'रावै, बेबादि आयदाफोरनि बिजिरनाया मोगथाङाव न्यायारि समनि खहा। बे बुंफुरलुआ बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बेयो आयेन आफादानो आरो मावफुङारि नङा जाय गासै आयेननि बिथायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां। न्यायारि बिथोनआ नाङा जाय जर होयो दि बे बुंफुरलुआ सरकारनि केबिनेट खान्थिनि आथिखालनि हाबा मावनायनि बाहायजाथाव नंगुबैजों आबुङै सोमोन्दो गैया। बे बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानाय जाथायफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि "गोनांथार आयेनारि हाबा" नि सिमाखौ बुंफुरलु खालामनाया जोबोद गोब्राब, जायखौ बिबान होनो हाया। जोबथा बिजिरनायाव, आयेनारि खान्थि आरो बिथोननि बुंफुरलुखौ खुगा मावमिनल' होनाय जायो आरो कर्टफोरा मोनसे खान्थि एबा बिथोन महरै गोराफोरनि लोरबांथिखौ लानो गोसो जायो, जायजों मोनसे हेंथा गोनां आयेननि थुख्राखौ फोजोबनाय जायो। (7) जेराव बेखौ उदायै खालामनायनि बदलै खाजोना लानायनि गोहो गैया, बेबादि जाथायफोरनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (7)
थोजासे, गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहो आरो खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबै दं। (8) शमा रावनि गेजेराव रोखा गोरोबै दं, आरो केसाव थिरांथा लानाय, मावख 'गिरिनि थान्दैखौ सासेल' नङा, नाथाय इयुननि आयेनफोरखौबो मोनसे थि ओनसोलाव फुवारनायनि गोहोखौ हमथाना लाखिनाया। शमा रावआ बिनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि बेबादि आयेननि फिननाया दिल्ली आयेनफोरजों थाखोफोर (3) आरो (4) बोस जे
नि राजनारायणआव बिनि थिरांथाफोरनि सुंद 'बुंफुरलुआव होनाय फिननायखौ उनसङो। (9) भारतारि आयेन बिजाबाव खाजोनानि आयदाफोर आरो गुबुनफोरनि सायाव जायखिजाया अनजिमानि आयेनफोर दं, थान्दैथि गोहोफोरनि मोनसे गुवार फारि होनाय आरो बिथायारि लामा नागिरग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा
जायखिजाया समावनो आयेनखौ बोखारनो आरो थान्दैनि सिङाव थानाय गोहो आरो सान्दांथिखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि आयेनारि हाबाफोरखौ नागारदोंमोन होनना बुंनो हाया। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
कुन्हाम्बुआव, गोजौनि बिजिरनायनि मोजां आरो गाज्रि फारियाव लाबोनो लुगैयाखैमोन। बिथांनि बिगुमाया नोजोर होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरा "खान्थि" आरो "बिथोनफोर" बुंफुरलुनि फारसेमोन आरो बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ नाजावनायाव गोजोनमोन। बे बुंफुरलुआ, जाय गुवार सोदोबफोराव महर होजानो हाथावना, बबेखानि गावारि जाथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव बाहायथियाव गोब्राब, गोजौनि मामलायाव जे
रेड्डीनि सोदोबफोराव साबसिनै थि खालामनो हायोः "बेखौ बुंनाया सरासनस्रा बाथ्रा दि रायजोआ गावनि रायजोखौ रैखाथि होनो थाखाय गोलाव समनि थाखाय बन्द 'खालामदोंमोन, आरो बियो रायजोआरि खाजोनाफोरनि सिमाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बन्द' खालामदोंमोन।
नोगोरारिफोरनि 'समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय', 'साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रि' खौ रैखा खालामनो थाखाय, आरो 'थामान आरो खाबुनि समानथि' आरो 'सुबुंनि सनमान' आरो 'हादोरनि जथाइ' खौ रोखा खालामनो थाखाय। जोंनि संबिजुनि बिथोबआ बेबादि बुङो आरो बेखौ गोसोआरि मोन्थाइ आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिफोरनि सायाव संबिजुनि मोन्नै गोनांथार खोन्दोफोराव गुवारै मुंख 'नाय जादों। बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो लुबैनाया गोनांथार महरै नोगोरारि आरो हादोरनि जिउनि मोनफ्रोम बिथिंफोरखौ दांनानै गोख्रों आयेनारि मावखान्थि सोमजिहोदोंमोन। बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेननि बिथिङाव गोख्रों मावखान्थिया थोंजों, भुमस्रियारि जौगानायाव बांदों। बेयो जानांगौ आरो जानांगौ। संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरा रोंग' थिगोनांफोर एबा रोंग 'थिगोनांफोरनि आफादफोर नङा। बिसोर आरिमु, मिजिंथिफोर आरो सिमाफोर, सहायनाय आरो आरिमुनि गोनांथिफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
बिसोर जाय सुबुंफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो, बिसोरनि साननाय हनाया साबसिन जायो जेब्ला बिसोर गावनोगाव आदबारि आरो थासारिआरि जेथोफोरनि सोलायै सरासनस्रा थांखिफोर, गुवार थांखिफोर आरो गुदि आयदाफोरजों सांग्रां जायो, जायफोरखौ साबसिनै आबुं समनि रोंग 'थिगोनां मावफुं आफादफोर आरो रोंग' थिगोनां राइजोआरि 650 मावसाफोरनाव हगारनाया साबसिन जायो। संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनाव सम एबा रोंग 'थि गैया जायफोरखौ गुवारै आरो थासारिफोरजों सरजाबनाय जायो। संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफ्राबो गोदान मुगानि जिउनि जेथो आरो गोदान मुगानि मानसिनि सोलोआरि आखुनिफ्राय नुजानाय गोदान गोमोथाव, सिगाङाव नुजायै आरो सान्दांथि गैयै थासारिफोरखौ नायनो आरो होनो हाया। बेनो बिबान होजानाय आयेननि थाखाय गुबै जाहोन। बेनो जाय गनायथि होजानाय आयेनखौ एंगारनो हायै आरो इन्डीस पेनसेबल खालामो। भारतारि संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरहा संबिज' नजों बिसोरनो बिबान होजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि आबुं गोहो होनाय जायो।
एल्फ। आयेन बानायनायनि गोहोआ बेजों लोगोसे बिबान हगारनायनि गोहो लाफायो। नाथाय बांद्राय दानस्लायनाया नागारनायनि समान जानो हागौ। दानस्लायनाया सिमा गैयै जानो हागौ। बेनिखायनो बुंफुरलुआ जौगाबाय दि आयेन खान्थिया गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ बिबान होनो हाया। बिखान्थि आरो बिखान्थिखौ दोननानै आयेन बानायनांगोन आरो बिखान्थिखौ गुवारै आबुं खालामनो आरो मावफुंहोनो थाखाय बेखौ बिबान होथारनांगोन। बिखान्थिआ थान्दैखौ रोखा राहा गोहो होनाय एबा आयेननि गुबुन राहाफोर, बिखान्थि, बिथांखि एबा आयेननि गुबै आयदाफोरनि गेजेरजों रायज्लायना लामा दिन्थिगोन। जुदि बिथोन होनाय दं, जेरावबो बेखौ मोननो हायो, थान्दैआ थार। खाजोना होनायनि बेलायाव गोबां बिबांनि लाथि खान्थि गनायथि होजादों आरो एखे बिखान्थिनि सायाव मोनसे गुवार बिबाङा अक्षफान्थियाव गनायजाथाव आइन जानांगौ, जाय रायजोनि मोजांनि नोजोरनि थाखाय जर 'खायै महर होजादों।
खन्ना जे
आ ग्वालियर रायन, (1974) 2 'एस
सी
आर
879 आव लादोंमोन, जेब्ला, बे आयदा सायाव गासै थुनलाइखौ नायसंनायनि उनाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "गोजौनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि लिरगिरिफोरनि मोनसे गोलाव फारिआव बे कर्टजों लाजानाय नोजोरआ बेनोदि आयेन आफादआ गुबुन मोनसे मावख' गिरिखौ गाहायनि एबा हेफाजाबारि आयेन बानायनायनि गोहो होनायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि बिथोननि थाखाय खान्थि, खान्थि एबा मानथाखो थि खालामथारनांगौ। बे नोजोरखौ स्नि बिजिरगिरिफोर थानाय बे कर्टनि बेंचाफोरजों थि खालामजादों। जोंनि सान्नायाव जेबो नंगुबै बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जाय बुंजानाय नोजोरनिफ्राय ओंखारलांनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। बै 651 नोजोरनि हमथानाय गोहोमखौ सासे लिरगिरिनि बिबुंथिजों दैख' नो हाया, जिखिजाया मुंदांखा, एबा गुबुन हादोरनि बिजिरथिफोरजों खालामनाय जाया, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय बिन्दोआव रोखा महरै गोरोबनायमोन।
जर 'खायै, जेब्ला सासे मानसिया गावनि रावनि जोबोर गुवार गोसारनायखौ सान्ना लायो। जेराव संसदआ गावनि गोसोखौ बाहायाखै आरो बेबादि गोबां सोलिबाय थानाय आरो इयुननि आयेनफोरनि गेजेराव सायख' नो थाखाय मावख 'गिरिखौ गनायथि होनो थाखाय मावख' गिरिखौ चंडीगढ़सिम आयेन फुवारनो गोहो होनो थाखाय, संसदआ थारै मिरुआरि खुंथायनि फारसे मिरु हायुं आवथानि सोमोनदोआव गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ गारबाय आरो संसद एबा रायजो आयेन आफादजों आयेननि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव संबिजुवाव लाजानाय गुवार खान्थिफोर आरो रैखाथिफोरखौ गनायथि होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोजासे गोहो थायोमोन जुदि बेयो केस 195 1 एस
सि
आर
747 आव थिरांथा लानायनि थाखाय जायामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बै थिरांथाआ रोखा महरै एक्ट I, एक्ट II नि दफा 2 आरो एक्ट III नि दफा 2 नि दफा 7 नि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जाय आजमेर आरो दिल्लीजों सोमोन्दोआव थि महरै खालामनाय जादोंमोन।
चंडीगढ़नि सोमोनदोआव माखासे बिजिरगिरिफोरा आर
भि
बुराह, (1878) 51
ए
178 निफ्राय गुबुन लामा लादोंमोनब्लाबो, संसदनि थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो थाखाय आबुं उदांस्रिनि बुंफुरलुखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव लानाय "खान्थि बिथोनारि" बुंफुरलुखौ बेखेवदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि थोंजों बिजिरनायाव माखासे गोब्राबथिफोर दं; जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाखौ थि खालामनाय महरै। गिबिसिनै, बेयो मोनसे थांखिमोन जाय संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव हादरगिरिजों खालामजानाय मोनसे मुंख 'नायाव बे बिजिरसालिनि बोसोनारि बिबुंथिखौ दिन्थियो, जाय आदबारि महरै बुंनायाव, मोनसे खाथिसिन बिदिनथि नङा। नैथि, मोनस्नि रोंग' थि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनबा बिजिरसंगिरिफोरा गोजौयाव लाबोफिन्नाय राहाफोरनि थारथिखौ हमथाना लाखिदोंमोनब्लाबो, बै बिखान्थिखौ रोखा महरै दानाय गोब्राबमोन, जाय बैनिफ्राय ओंखारो, जेरै, स 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
652 थामथि, शमा रावखौ बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा कनट्रेरीनि थाखाय मोनसे खाथिसिन थिरांथा होनना बुंनाय जायो आरो जायखौ जों फालिनांगोन। मानोना, केसआ जोंनि सिगाङाव थानायजों रावाव रोखोमसे राहाफोरजों थि खालाम जानायमोन, बे केसाव बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ मुंख 'नायानो जोंनि थाखाय थार आरो आरजाथावल' जायनि गनायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोनः ए
कनिया सी
जे
आ मानिदोंमोन दि फोजोबस्रांनायनि सिङाव थानाय गासिबो राहाफोरा मिरुआरि आयेनफोरनि अनगायै गुबुन ओनसोलफोरनि आयेनफोरखौ बारायनो गनायथि होनाय सिमासिम गोहो गैयैमोन।
खान्थि आरो बिखान्थिनि नेम खान्थि आरो बेफोर गोनांथारफोरा मोनसे आयेन खान्थिनि आखुथायफोर। बेफोर गोनांथार बाथ्राफोरखौ अब्ला रैखा खालामनाय जायो जेब्ला आयेन खान्थिया सैथोथिनि गुदि फिथाइफोरखौ रोखा खालामो जायनि रोखा खालामनायनि सायाव मोनसे सायख 'जानाय खुंथायारि एजेन्सिजों सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय बियो बिथोन होयो दि बेनि आयेनारि बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन। आयेन खान्थिया गावनि आयेन बानायखांनायनि उनाव, बेखौ मावनो थाखाय आरो आइन बानायनायखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय आयेन आफादजों खालामजानो हागौ एबा गुबुन मोनसे गाहायनि एजेन्सि एबा बबेबा मावख' गिरि मावख 'गिरिनाव हगारजानो हागौ। बिथांनि गाहाय मासिआ बे साननायनि सायावमोनदि, जुदि आयेन आफादखौ मावनो हानाय गासिबो मावनो आबुं गोहोफोरा सासे गाहायनि मावख' आरिखौ होनाय जायो, अब्लाबो आयेन आफादहा बेबादि गोहोखौ गोसोखांनानै एबा गाहायनि मावख 'आरिजों गनायजानाय आइनफोरखौ बोखारनानै गाहायनि मावख' आरिनि मावथायखौ दबथायनायनि गोहो थायो।
ओरैबायदि बाहागोआरि "एंगारनाय एबा बोखारनाय" खौबो गनायथि होनाय जाया। बेनिखायनो हेंथा होनाय राहाफोरा उदायैमोन। जे
फजल आलीनि साननायाव गाहाय बिन्दोआ बेफोर जादोंः 1
आमेरिकानि कर्टफोराबो, जायफोरा मावफुंनायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ गनायजायै महरै हगारनायनि गोख्रों हेंथा होयो, बाहायजाथाव साननायनि गेजेरजों नेमखान्थिनि गोबां फारागथिफोरखौ सरजाबनो थाखाय नारसिन जादों आरो बेबादि फारागथिफोरखौ दोननायाव, गोबां बुंफोरनायफोर होदों, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेः "नंगुबै फारागथि.................................................................................................
डि खौ गोरोन्थि बुजिनाय जादों। आंनि बिजिरनायाव, बेनि ओंथिया बेनो दि आयेन खान्थिया गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ नागारनो हाया आरो बियो गावखौ फोजोबनो हाया आरो जाय गुदि बिबानजों बिखौ बिबान होनाय जादों बेखौ मावनो थाखाय मोनसे समानारि आयेन आफाद गायस 'ननो हाया। बे नेमखानथिखौ आमेरिका आरो इंलेन्ड मोन्नैावबो गनायनाय जादों। "XXX XXX XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि गेजेरजों, बियो बे ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया रोखोमै आयेन बानायनो थाखाय उदांश्री जानांगौ जायखौ बियो मोनसे थि आयेन बानायनायाव गावनि थांखि आरो खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय साबसिन राहा होन्ना सानो, आरो बियो जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सिखौ बाहायनो हायो जायखौ बियो बेबादि खामानि मावनो थाखाय गोनांथि मोनो जायखौ बियो गावनो मावनो हाया एबा मावनो गोब्राब मोनो। गुबुन सोदोबफोराव, बियो गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ आबुं आरो गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय जाय हेफाजाबारि आरो गोनां, बेखौ मावनो हायो। 654 (3) बियो गावनि आयेन बानायनायनि हाबाफोरखौ नागारनो हाया, आरो बेनिखायनो मोनसे बायजोआरि एजेन्सिखौ गोहो होनाय समाव, बियो बेखौ नायनांगोन दि बेबादि एजेन्सीया मोनसे गाहायनि गोहो महरै खामानि मावो आरो मोनसे समानारि आयेन आफाद जाया। (4) जुडिसियेल गावस्रानायनि गोहोफोरनि बुंफुरलुआ आमेरिकानि संबिजनाव बेखौ मोन्नो हादोंमोन, मानोना बेयो आमेरिकानि संबिज 'न आरो प्रतिनिधिमण्डलफोरखौ गोबां नायग्रोमनो हानाय खालामदोंमोन।
(830 1) 4
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सिनायथिदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा, गिबि नुथायाव, जोबोद गुवार नुजायोमोन, बेफोरो बेवहाय दफा 87 बायदि रोखोमसे गुवार आखुनिमोन आरो नोजोर होदोंमोन। "दा जों बै समनि थाखाय सोलायनायफोरखौ सिनायथि होनायनि गोहोखौ नेवसियो जायजों आं उनाव मोगा-मोगि जागोन, आरो मोनथाम आइनफोरनि गाहाय राहाफोरखौ सांग्राङै सान्ना नाय। बेफोर आइनफोर गनायजानाय समाव सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफ्रा जाय थासारियाव मोगा-मोगि जादोंमोन, बेयोमोन दि माखासे रायजोफोर एबा रायजोफोर दंमोन, जेराव जायगायारि आयेन आफादफोर गैयामोन, आरो बेफोर आइनफोर पास जानायनि सिगां रोखा आइनफोर बानायदोंमोन।
गावसोरनि गोसोखौ थि खालामदोंमोन आरो गिबिसिनै थिरांथा लादोंमोन दि थासारिखौ गुबुन हायुं आवथाफोराव बाहायजानाय आयेनफोर नाजावनायजों आबुं खालामनाय जागोन मानोना बिसोर गुबुन गुबुन नोजोरनिफ्राय नायजानाय आयदाफोरनि मोनसे गुवार फारिखौ लाफायो आरो बेनिखायनो रायजो एबा रायजोफोरनि गोनांथिफोर जायनि थाखाय आयेनफोर बानायजानांगौमोन बैसोरनिफ्राय बारायनो हायामोन जायनि थाखाय गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरजों सिगाङावनो आयेनफोर दानाय जादोंमोन, आरो नैथियाव, बे बाथ्राखौ मोनसे मावख 'आरिनो बिबान होजानांगौमोन जाय मिथिजानायमोन आरो गोरलैयैनो रायजो एबा रायजोफोरनि गोनांथिफोर आरो थाथायफोरजों गावखौ सिनायथि होनो हायो जायनि थाखाय आयेनफोर बानायजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेबादि जारि खालामजानाय आइनफोरनि गासैबो मोनसे आबुं आयेनमोन, मानोना बेयो मोनसे खान्थि बानायदोंमोन, मोनसे मानथाखोखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो 655 आ बिथोन होदोंमोन दि सायख' जानाय मावख 'आरिखौ थि सिमाफोरनि गेजेराव खामानि मावनो थाखाय आरो बिसोरनि बायजोआव थांनो नाङा। मोनफ्रोमबो आइनआ आयेन आफादनि मोनसे थि आदब आरो बिथोननि मोनसे आबुं फोरमायथि आइनमोन।
आइन बानायनाया थि खालामो दि जाथायनि थासारिफोराव बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि साबसिन राहामोन आरो बे रोखोमै आयेन बानाय जायो। बेबादि आयेनखौ गोहो गारनायनि समान महरै बरनायनाया मोनसे गोरोन्थि मुं जागोन मानोना आयेननि आखुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादहा जायखिजाया समाव जायखिजाया गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दंमोन जायजों सायख 'नाय गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन, आरो आयेनफोरखौ सोलायनो एबा बोखारनो हायो जायखौ गोहोआ रायजो एबा रायजोफोराव बाहायजाथाव खालामनो गोनांमोन। बेनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि मोनफ्रोम जाथायावनो सायख' जानाय एजेन्सिखौ आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन, 'नाथाय बेयो फिन हेफाजाब होथावना आरो रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों आइन बानायजानायफोरखौल 'गोरोबहोनो आरो फुवारनो हायोमोन। बेनिखायनो, बै आइनफोराव सरकारफोरनो होनाय गोहोआ आयेन बानायनायनि गोहोनि आखुनिफ्राय बांसिनमोन। मन्थ्रि आफादनो होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सरकारा बिजिरदोंमोन आरो आयेन बानायदोंमोन।
(पृ
838 9) बिथाङा बेखौ नोजोर होनो आवगायोदि
बेबादि आयेना गनायथावै नङा आरो रुजुजायैबो नङामोन। 5, स्प्रिग बनाम सिग 'आव बिजिरनायनि फारिखौ उनसंनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि मिरु सोरखारा हेंथा होजानाय आयेनाफोरनि सिङाव जायखौ मावनो गोहो होजादोंमोन, बेयो "गोदान आयेनाफोर" बानायनाया नङा, नाथाय हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव सोलिबोनाय सोमोन्दो गोनां आयेनाव "ट्रान्सप्लान्ट" खालामनायल 'मोन। स्प्रिगआव गनायजानाय आयेनाव मोनसे दफा आरो दफा 89 नि उननि बाहागोआ पार्लियामेन्टजों बोखारजानाय, सोलायनाय एबा सोलायसोल' जानायनि सिङाव जागोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, "बे राहाया थेवब्लाबो प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ खालि सांग्रांथिनि आयदा महरै आरो पार्लियामेन्टनि सामलायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेब्लासिम आयेनफोरा मोजां सोलायजायाखैमोन, एबा पार्लियामेन्टआ प्राइभेसि प्रिन्सिपलखौ सोलायबाय थायो।
गावनि आबुं सामलायनायजों बाहागो लाया आरो 656हा जायखिजाया समाव गुबुन मोनसे अ 'थ' रिटिखौ बिबान होनाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं, बेनि सामलायनायनि गोहोखौ बेबादि गासै आयेनफोराव रोखा लाथारनांगौ। बेयाव ड 'र बनाम जुथाय हादोरफोरनि एसे सरासनस्रा नङि जाथायखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव कंग्रेसजों फिलिपाइन दिपफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोनि थान्दैखौ थार मानिनाय जादोंमोन। (पृष्ठा 843) 6
भारतारि आयेनाव, सिगांनि आरो आथिखालनि, आइनफोरनि गोबां बिदिन्थिफोर दं जेराव बेबादि फुवारनायनि अक्ट 'याव हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय जायगायारि हायुं आवथा आयेनफोरसिम गोसारहोनो मोनसे जायगायारि सोरखारा गोहो होनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बुंनाया गोब्राब दि जायखिजाया गोख्रों आयेन बिखान्थिखौ बेनि सिगां गायसन्नाय जादोंमोन आरो जों गुबुन आइनफोरजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय मोनसेया बेखौ सान्ना लानो हागौ दि आयेन बिखान्थिआ बेफोर आइनफोरनि गोबां आनजादफोर खालामदोंमोन आरो बेफोर हाबानि थांखिफोरा मोजाङै जाफुंसारदोंमोन।
r जायखौ बिसोरो intended.7 "(p
846) 7 मोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिनि मुंदांखा ओंथिआव" गेटेड आयेन बोखार "नि आयदा सायाव माखासे सरासनस्रा नायसंनायजों फोजोबदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" आयेन आफादहा दा ओरैबायदि गोबां आयेनफोर बानायनांगौ जायो दि गासै आयेन बानायनायनि गुदि खिथाफोरखौ बावसोमनो सम गैया, आरो माब्लाबा माब्लाबा जाय आयदा सायाव बियो आयेन बानायनांगोन बेयो बेबादि बिरोंदामिनारि आखुनि आरो बियो खालि बेखौ गुवारै बुंफोरनो हायो आरो गुदि खिथाफोरखौ बैसोर जाय आयदाजों बांसिन मिथिजानाय। आरोबाव, जेब्ला फोसाबनायनि गोब्राब सानथांखिफोरा आयेननि आयदा जानो गोनां जायो, अब्ला थाबैनो मोनसे गावखौ हमथानाय आरो आबुं आइन लाबोनाया गोब्राब जायो, मानोना गासैबो हादोरमाफोरनि फोलेरफोरखौ आगु नायसंनाय आरो गासिबो जायगायारि सानथांखिफोरखौ सानना लानाय जाथावै, जायनि थाखाय माखासे थाखोखौ मिन्थिनाय गोनांथि जायो, बेबादि दिदोमथिनि गोनांथि जायो, इयुननि थासारिफोरखौ सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
बेबादि मोनसे राहाया बेनो दि बेयो थान्दै मावख 'गिरिखौ मोनसे जर' खा आयेनजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना गोसोगुदुंफोरखौ बोसोन होनो, गोनांथि जानाय समाव 657 नंगुबै आनजादफोर खालामनो, आरो बिनि नायबिजिरसंनाय आरो रोंमोनदांथिफोरनि फिथायफोरखौ जाथावना साबसिन राहाजों बाहायनो हानाय गोहो होयो। हरखाब जाथायफोर आरो हरखाब थासारिफोराबो नुजानो हागौ जाय गोख्रै हाबाफारि लानो गोनां जायो आरो गोबां गोहोफोरखौ मावख 'आरिफोरनो बिबान होनो गोनां जायो जायफोरा नुजानाय बायदि बायदि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
वेरआ आयेन दारानि थान्दै आरो मोनसे गोदान आयेन दारानि गोहो सोरजिनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिन्थिदों। बिथाङा हाबा मावदोंमोनः गिबियाव बिबान दाराया गावखौ फोजोबस्रांाखैमोन नाथाय गावनि आयेन दारानि गोहोखौ मोजाङै लाखिदोंमोन आरो खालि मोनसे एजेन्सिनि गेजेरजों बेबादि गोहोखौ बाहायनो सायख 'दोंमोन। एबा गावनि सायख' नाय आयजें। उननि समाव गाहायनि खोन्दोफोरनो जेबो गोहो दैथायहराखै नाथाय मोनसे उदां आरो क 'ओर्डिनेट आफादनो गाव गावनि गोहोजों खामानि मावनो थाखाय आयेन बानायनो गोहो होनाय जायो। गिबि जाथायाव, इंराजि संबिधानिक आयेननि बायदिब्ला, थान्दैखौ गनायथि होनायनि जेबो रोखा राहा गैया। मोनसे संबिधानिक होबथानायनि आंखालाव, आयेन दारानि गोहोखौ बोखारनाय, जिखिजाया गोख्रों, जेब्लासिम बिबान दाराया गावनि आयेन दारानि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन अब्लासिम खालामजानो हागौमोन। नैथि मामलायाव, संबिधानिक खाख्रिआव मोनसे मोजां गनायथि होनाय जादोंमोन। डी
डी
महाजना सि
जे
कनिया नि गासिबो नोजोरखौ रानलायदोंमोन।
एन
एस
आइ
डी
आ बेखौ आयेनारि आयेननि मोनसे थि बुंफुरलु महर होदोंमोन दि मोनसे आयेनारि आफाद गावनि गोहोखौ हगारनो हाया। आयेन आफादानो जायखिजाया गुबुन आफादनि बिजिरथि, गियान आरो हादोर सिबिनायनि सोलाय सोल 'खालामनो हाया, जायफोरखौ हारसिङैनो सुबुंफोरा बे सोरगोआरि फोथायथिखौ फोथायनो आरजाथाव सानो। गेटखौ बोखारनायनि गोहोखौ संबिजिरा रोखायै होनाय जायागौमानि आरो बेयो आयेन आफाद जायागौमानि गावनि हाबाफोरखौ नागारनो हाया आरो गोनांथार आयेन आफादफोरनि हाबाफोरखौ जायखिजाया गुबुन आफादनो हगारनो हाया। बेबादि एंगारनाया जेब्ला आयेनारि फारिलाइयाव मोनसे आयदा सोमोनदै जायो दि आफादआ गोहोमगोनाङै बुङो दि बियो आयेन बानायाखै नाथाय बेनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय बेखौ गुबुन सासेनि सायाव हगारगोन। मुखार्जी जे
नि नोजोरफोरनि उनाव गिदिंनो थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथिंफोरखौ गनायदोंमोनः 1
गियानगोनां बिजिरगिरिया बिखान्थिखौ मानियाखैमोन दि डेलेगानि सिमा गैयै मोन्थाइआ आइन बानायनायनि सिङावनो दं।
बेखौ मोनसे हेफाजाबारि राहा महरै बाहायनाय जायो, जायखौ आयेन दाराया गावनि आयेनारि गोहोखौ गोहोम गोनाङै आरो आबुङै बाहायनायनि थाखाय गोनांथि होन्ना सान्ना लायो। आयेन दाराया गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ गावनि आखायफोराव लाखिनांगोन, जेराव आयेनारि खान्थिखौ फोसावनाय आरो आयेननि खान्थियाव बाहायजानो गोनां मानथाखोखौ थि खालामनाय दं, आरो जायखौ बिबान होनो हायो, बेयो गाहायनि आयेननि खामानि, जाय गावनि आखुथाइजों आयेननि हेंथा होयो, जाय बेखौ बानायनो हानाय गोहोखौ होयो। जुदि आयेन दारिया थोजासे रोखाथि एबा मोनसे मानथाखोजों थि खालामजायो, अब्ला अदालते बे सान्नायाव हेंथा होनो हाया, जाय सन्देह गैयालासेनो आयेन दाराजोंनो मोनसे थि मामलायाव थान्दैनि गोनांथिखौ थि खालामनायाव सोनारो। बेफोर, आंनि सान्नायाव, सिमाफोर जायनि सिङाव आयेन दारिनो गनायथि होनाय जायो, आरो आयेन दाराजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाय जायो।
जर 'खा आयदा। "(पि
997) 2
बिजिरसंजानाय आयेनारि राहाफोरा मावफुङारि खुंथायनो आयेनारि गोहोफोरनि मोनसे गनायथावै हगारनायनि सानथांखि खालामदों ना गैया, बे सोंनायनि सायाव बिजिरनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंमोनः" जुदि रोंग 'थिगोनां आयेन आफादआ मोनसे आयेन बानायो आरो बेखौ जायखिजाया थि ओनसोलाव फोसावनाय गेजेरजों बेनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि मावफुंनायखौ फुवारनो बायजोआरि मावख' आरिनि सायाव हगारो, अब्ला बेयो थारैनो गोजौयाव सावरायजानाय बायदि सिमागोनां आयेननि मोनसे बिदिन्थि जागोन आरो थान्दैनि जेबो सोंथिया थारैनो नुजाया। थाथाया गुदि महरै 659 गुबुन नङा, जुदि मोनसे आयेन बानायनायनि सोलायै, आयेन आफादआ मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ थि खालामदोंमोन एबा बेफोरखौ आइनआव मोनसे समफारिनि गेजेरजों सरजाबदोंमोन आरो जायखिजाया मोनसे समाव बिनि जायखिजाया मोनसेखौ मोनसे थि ओनसोलाव बाहायनो थाखाय मोनसे गाहायनि एबा खुंथायारि एजेनसिखौ गोहो होदोंमोन।
बिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो जाबायमोन आरो साबअ 'र डिनेट एजेन्सिआ खालि बे थासारिखौ थि खालामनो थाखायल' मोन जायनि सायाव सिगांनिफ्रायनो बानायनाय राहाफोरा जायखिजाया थि जायगायाव बाहायजानो हागौमोन। "(पी
999 1000) 3
इयुननि आयेनफोरखौ फुवारनो आरो बैखौबो सोलायनाय आरो हेंथाफोरजों लोगोसे हेंथा होनाय राहाफोरनि गुवार गोहोखौ नोजोर होनानै, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" सोंथिया बेनो दि बेफोर खारिफोरा आयेन आफादजों आयेन बानायनायनि गोनांथार गोहोखौ बावसोमनायनि इंगित होयो ना गैया। बिन्दोआ गोब्राबथिनिफ्राय आबुङै उदां जानाय नुनो मोना, नाथाय सांग्राङै सान्ना नायनायाव आं बे सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होनो गोसो जादों। जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, गोनांथार आयेन बानायनायनि गोहोआ आयेन बिखान्थिखौ दानाय आरो बेखौ आयेननि मोनसे खाथिसिन नेम बानायनायाव थाफायो। आयेन बिखान्थिनि गुनफोरजों, आयेन आफादहा जेबो जिंगा गैया। जुदि बेखौ रोखा रोखा आरो रोखा महरै बुंफुरलु होनाय जायो अब्ला बेखौ मावफुङारि बिथोन होनो थाखाय थोजासे जायो।
खान्थि दानायाव जेबो रोखा नङि एबा रोखा नङै गैया, आं सानाखै दि बे मामलायाव मोनसे बिजिरसालिनि जेबो बाथ्रा दं। बेनि उनथिं थानाय खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि दिल्ली बायदि मोनसे फिसा ओनसोलाव, जाय बावैसो मोनसे आलादा प्रभिन्स जादोंमोन आरो जायहा गावनि जेबो जायगायारि आयेन आफाद गैयामोन आरो जायखौ खाथिसिनाव बाहायनो थाखाय थोजासे गिदिर एबा गोनां मानिनाय जायामोन, बे आयेन आफादखौ जोबोद मोजां आरो मोजां मोनदाङो दि आयेनफोरा गनायजाथाव आरो भारतनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय, बेबादि ओनसोलनि थाखाय बाहायजानांगौ, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरनि सिङाव, जायखौ जायगायारि थासारिफोरनि थाखाय आरजाथाव आइन बानायनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। आयेन आफादखौ मोजां सान्नाय जादोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि आरजाथावथिनि थाखाय थानाय बिथोनफोरनिफ्राय सायख 'नायनि गोहोखौ रायजो बेंगिरि जेनेरेलनो बाहायनो हानाय गोहो दंमोन, जायखौ दिल्लीनि सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय गोहो गोनांसिन मानिनाय जादोंमोन।
डि प्रभिन्सनि गोनांथिफोर। बे खान्थिया गोबां गुबुन आयेनारि आइनफोरनिफ्राय रोखा जाय 19-12 नि सिगां गनाय जादोंमोन आरो जाय बेखौ दिन्थिगोन दि बैफोर ओनसोलफोरनि बेलायाव जायफोरा उनथिंजायमोन एबा गोदानै आरजिनायमोन एबा जोबोद फिसामोन आरो जेराव एखे समावनो सरासनस्रा आयेनारि दाजेमखौ जागायनाया थार सानजायाखैमोन, बे बै समाव आयेन आफादजों नाजावजानाय हुदामोन। "(पि
1000 1) 4
गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव मोनसे खोनदोआ जोंनि सिगाङाव दांजानाय हेंथाहोजानाय राहाफोरनि मोननै बिथिंफोरनि सोमोनदै थि खालामजानो हागौ। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः" थारैनो थान्दैखौ आयेन आफादजों फोसावजानाय खान्थिखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया आरो बेखौ जायखिजाया आयेनखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो होनो हाया। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव दैदेनो दि मिरु सरकारनि दफा 7 नि रावाव मा ओंथि दङ, जाय भारतनि जायखिजाया गुबुन बाहागोखौ ब्रिटिश आइनजों गोहो होयो।
"सोलायनाय आरो हेंथाफोर" जेरै बियो आरजाथाव सानो। "हेंथा" सोदोबा गोबां गोब्राबथि दिन्थिया। बेयो मोनसे थि राहा सायाव होनाय सिमाखौ फोरमायो जाहाथे बेनि बाहायनायखौ होबथायो एबा बेनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामो। बेयो जायखिजाया राहाजों खान्थियाव जेबो सोलायनाय लाफाया। आंनो ओरैबादि मोनो दि बे बिथिङाव, आरो "रि स्ट्रिक्सन" सोदोबजों लोगोसे बाहायजानाय, "सोलायनाय" सोदोबखौ मोनसे मोनदांथि गोनां ओंथिआवबो बाहायनाय जादों आरो बेयाव जेबो गुदि मुवा एबा ओंथिगोनां सोलायनाय थाफादेराखै। "फोसाबनो" बुंफुरलुनि सोदोबनि ओंथिया "टोन डाउन" एबा "बेसादनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनाय" एबा "जेबो गुदि सोलायनाय गैयालासे बाहागोआरि सोलायनायफोर खालामनाय।" बेखौ गनायनाया जोबोद जुक्तिगोनां जागोनदि "सोलायनाय" सोदोबनि दफा 7 आव सोदोबखौ महर सोलायनाय आरो बेबादि ओंथि सोलायनायफोरखौ बेबादि महर सोलायनायफोरखौ गोनांथि खालामो जाय जायगायारि आयेननि सोलायनायखौ बांहोनो थाखाय आरजाथाव होनना आं सानो। जायखौ "फोसाबनो" बुंफुरलुनि ओंथिया "टोन डाउन" एबा "बेसादनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनाय" एबा "जेबो गुदि सोलायनाय गैयालासे बाहागोआरि सोलायनायफोर खालामनाय"।
जायखिजाया थि आयेननि सिङाव थानाय आखु एबा खान्थिया एबा गुबुन-गुबुन आयेनफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ ला आरो गोबां आयेनफोरनि "जथाय" महरै जोंनि सिगाङाव जायखौ बरनायनाय जादों बेखौ थियारि खालाम। एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव जोबोद मोजाङै गनायदों दि बेफोर बाथ्राफोरा खोनदोनि सिमानि बायजोआव जागोन आरो बेबादि सोलायनायफोर खालामजायोब्ला, बेफोर खोनदो 7 नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन, बबेखानि बियो खोनदो 7 खौ गावनो बे बिथायाव उदायै होनना गनायनायनि जेबो जाहोन नङा। "(पी
1004 5) 5
मुखार्जी जे
आ जिखिजायामानो कनिया सीजेजों लोगो जायो। महाजन जे
आरो बोस जे
आ आइन III नि दफा 2 नि नैथि बाहागोनि गनायथिखौ सिफायनो थाखाय। बिजिरनायनि बे बाहागोखौ बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों सोनारनाय जादों, बेखौ बेहायबो मुंख 'नो हागौ। बे बिथिङाव, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया" बेखौ नोजोर होगोन दि मिरु सरकारा बे खोनदोनि गुबुन मोननै आइनारि राहाफोरजों गनायथि होजानाय बांद्राय गोहोफोर।
बेबादि बुंफुरलुजों मोसानाय जायखौ आं बिसोरनाव होनो नाजादोंमोन। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, बेयो मोनसे जोबोद बुजिनो हाथाव खान्थि दि जेब्लासिम बबेबा मोनसे थि ओनसोलाव मोनसे थि आयेनारि दाजेमारि गायसन्नाय जाया। संसदआ मोनसे मावफुङारि मावख 'आरिखौ मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों गनायजानाय आरो हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बेबादि ओनसोलाव थारै बाहायजानाय आयेनफोर सिनायथि होनो गोहो होनो हागौ, बेबादि सोलायनायफोर आरो हेंथाफोरजों लोगोसे जायखौ मावख 'आरिआ थार सानो, सोलायनायफोरा जायगायारि गोरोबनायफोर एबा मोनसे फिसा आखुनि सोलायनायफोरसिम सिमागोनां। नाथाय बेयो सान्ना लायो दि बै ओनसोलाव थारै बाहायजानाय बै जर' खा ल 'र आयदा सायाव जेबो आइन गैया। बेबादि जायखिजाया आयेन दंब्ला आरो बेबादि आयेनफोरखौ आबुङै बोखारनो एबा बोखारनो गोहो होनाय जायो आरो गुबुन ओनसोलफोराव बाहायजानाय एखे गुबुन आयेनफोरनि जायगायाव सोलायसोल' खालामनाय जायो, बेयो थारैनो मोनसे नंगुबै आयेनारि गोहोफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसे गोनांथार आइन बाहायनाय।
आइन बानायनायनि गोहो, आरो बेबादि हाबाफोरनि बिखुंनि खान्थिया आयेन आफादनिनो खान्थि जानांगौ। जुदि आयेन खुंग्राया बबेबा मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजानाय आयेनफोरनि गेजेराव बबेआ बाहायजाथाव एबा थार बेखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिखौ गोहो होयो आरो जुदि बे गोहोखौ गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय आयेनफोरजों सोलायहोनो थाखाय होनाय जायो, जायखौ बियो थार सानो, अब्ला बेयो गासै आयेन बानायग्रानि खान्थिखौ थि खालामनायजों लोगोसे मावख' गिरिखौ थिसनगोन आरो खालि मोनसे खान्थिखौ फालिनायनि थाखायल 'नङा, जायखौ आयेन खुंग्राया सिगाङावनो थि खालामदों। बेनिखायनो 662 फुवारनायनि गोहो, जायखौ पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्टनि दफा 2 जों गनायनाय जादों, जाय बै ओनसोलाव थारै गायसनजानाय आरो सिगांनिफ्रायनो बाहायजानाय आयेनफोरजों मोगामोगि जानो हाथावना आयेनफोर जागायनायनि गोहोखौ रोखा खालामो। बेयो दिन्थियो दि माबोरै सर', जायखौ इंराजफोरनि सिगांनि समफारियाव लाजायै राहा महरै आजावनाय जादोंमोन आरो जाथावनायै मोनसे गोदान नाजावजानाय थांखि, जाय गोदान आइनफोर जगायनायमोन।
बे मोनसे आबुं खुंथायारि आरो राजखान्थियारि खोन्दोआव देरजासिम, उननि समफोराव बेखौ मावफुङारि सोरखाराव माखासे ओनसोलफोरनि सोमोनदै प्राय हेंथागैयै आयेनारि गोहोफोरखौ हगारनायनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायजायाखै। मावफुङारि सोरखारा बै ओनसोलाव थानाय जायखिजाया आयेनफोरखौ सोलायनो, बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जायो, जाय भारतनि गुबुन बाहागोफोराव गनायजाथाव। बेयो, आंनि सान्नायाव, आयेनारि बिबानफोरनि मोनसे गनायथावै थान्दैथि आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) आयेननि दफा 2 नि जोबथा बाहागोआ, बेनिखायनो, संसदनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय बेखौ बाहायनो हानाय गोहो गैयै आफादनि फारसे गोनांथार आयेनारि गोहोफोरनि थान्दैथि महरै दं आरो बै सिमासिम आयेनखौ उदायै लाखिनांगौ। बबेखानि, बे बाहागोआ गुबुन आरो गासै खोन्दोखौ उदायै फोसावनाय गोनांथि गैया।
1, एक्ट II नि दफा 2 आरो एक्ट III नि दफा 2 नि मोन्नैबो बाहागोआ गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव सोनारोः (i) बे मोन्दांथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव दि गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलु एबा एजेन्सिनि बुंफुरलुनि सायाव बेंखनजानाय आयेनारि गोहोफोरनि बिबान होआलाबानि बिखान्थिआ ब्रिटिश संसद एबा ब्रिटिश संसदनि मोनसे आइनजों दाथाइजानाय आयेनफोराव जेबो बाहायजायाखैमोन आरो जाय थासारिफोरजों सरकारफोरा मोगामोगि जानांगौ, थान्दैनि गोहोआ आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार आरो हेफाजाबारि आरो बेनि मोनसे बाहागो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "भारतारि आयेन आफादजों थान्दैनि बे आबुं गोहोखौ जायखिजाया डमिनियन आयेन आफादजों बाहायनायाव मोनसेल' जुक्तिगोनां सिमा दङ 'जाय गोबां प्रिभि काउन्सिल आरो गुबुन जाथायफोराव थि खालामजादों जायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां लामाफोरखौ मुंख' नाय जादों, जाय आइनआ 663 खौ नागारनांगौ एबा गावनोगाव गासिबो गोहो होना नाङा।
गाहायनि मावख 'आरिनि सायाव गावनि सामलायथिखौ बांहो, जायनो बियो गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारो। बियो गावनि गोहोखौ मोजाङै मावहोआलाबानो, गावनि गोहोजों मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा गोहोखौ सोरजिनो आरो आखाय होनो नाङा, जाय बिथोनजों सोरजिया एबा गनायथि होजायाखै एबा जायनि दारै आयेन आफादखौ गावनो दानाय जादोंमोन। सुंद' रावै, बियो गावनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ फोजोबस्रांनो नाङा। आयेन बानायनायनि गोहोखौ एंगारनाय आरो आयेननि गोहोखौ बाहायनायनि गेजेराव मोनसे हेंथा दं। सिगांनिया आयेन बानायनायनि गोहोखौ एंगारनाय एबा फोजोबस्रांनाय। आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाय आरो आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि गेजेराव बेबादि जेबो हेंथा गैया, मानोना थान्दैआ जेसेबां गुवार जानो हागौ, आयेन आफादखौ होबथानो जेबो गैया, जुदि बियो ओरैबादि गोसो दं, जायखिजाया समावनो, आयदाखौ गावनि आखायफोराव बोखारनाय आरो गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाय। आयेन बानायनायनि गोहोनि थान्दैआ आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाया सरजाबफायो। बियो आयेन बानायनायनि गोहोखौ एंगारनाय एबा फोजोबस्रांनाय नङा।
बेनि बाहायनायजों गोहोआ बाङाइ जाया। मोनसे आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ, जेरै जों नुबाय, बेनि सिङावनो बै गोहोखौ बिबान होनाय मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोआ थाफानांगोन। जुथाय फारिलाइ आरो जोंनि संबिजुनि दफा 248 आव रेबगान्थि नं 97 खौ नोजोर होनानै, जोंनि संसदनि थालांनाय गोहोआ मोनसे आयदा जायनि सोमोनदै संसदआ मोनसे आयेन बानायनो हायो, बेनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ थिसननायनि थाखाय थोजासे गुवार। बेनि अनगायै, जुदि मोनसे बिखान्थिआ मोनसे खान्थि गायस 'नो आरो बै खान्थिखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय मोनसे गाहायनि मावख' नो गोहो थिस 'ननाया गनायथि गोनां, अब्ला बेखौ नुनाङा मानो मोनसे आइनआ खालि गुबुन सासे सुबुं एबा आफादनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ थिस' ननाया आयेनारि नङि जानांगौ जुदि आयेन आफादआ गावनोगाव गोहोम खोख्लैया एबा गाहायनि मावख 'आरिनि सायाव गावनि सामलायनायखौ नागाराखै। जुदि आयेन खुंग्राया मोनसे खान्थि थिस' ननो हायो एबा सुबुंफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे खान्थि गायस 'ननो हायो, अब्ला आं बेखौ गनायो।
थेवब्लाबो, आयेन आफादानो मानो गावनोगावखौ बोखारालाबानो गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिना गासिबो बाथ्राखौ गाहायनि हायुं गोहोनि मावख 'आरिनि सायाव हगारनो हाया आरो मानसिफोरखौ बै गाहायनि मावख' आरिनि बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होनो मानो हाया? बे बाथ्रायाव गुबै जाहोना जादों बिथोन जाय खाथिसिन आरो गाहायनि मावख 'आरिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि गोहोया आयेन आफादनि बिथोननि अनगा गुबुन जेबो मावख' आरिनि थाखाय नङा। बेनिखायनो, गावनो 664 खौ फोजोबस्रांनायनि आंखालाव, आयेन आफादनि गोहोआ ब्रिटिश पार्लियामेन्ट बायदि ड 'मिनियन आयेन आफाद बायदि उदाङै आरो गुवारै बिबान होजानो हागौ आरो सायख' नो हागौ। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बियो थारै बुङो आरो नैथियाव गाज्रि, बेयो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय नङा एबा आयेननि गियान एबा खान्थिखौ सोंनाय नङा। थान्दैनि गोहोखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामनायनि गोनांथिखौ सामलायनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंः "बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि आयेन आफादखौ नेम बायदियै गावनि सामलायनायखौ एबा गावखौ फोजोबस्रांनाय गैयालासे गावनि गासै आयेनारि हाबाफोरखौ बिबान होनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो खैफोदगोनां जागोन, बेनि थाखाय आयेन आफादखौ गावनि बिबान गोहोखौ गारगोन आरो उन्दुनो थाङो आरो सुबुंफोरनि जिउ, उदांस्रि एबा धोनखौ गाहायसिन खान्थि मावख' गिरिनि साननायनि सायाव सोनारनो गोनां खालामनो हागौ, जेराव फारियै थान्दैनि दारै आयेन बानायनायनि गोहो हाबफैनो हागौ। आं खायसो मोनदाङा। आं अनागारि मोन्दांथिखौ रानलायाखै, जायखौ माखासे सुबुंफोरा जानो हागौ खैफोदनि महराव लानो हागौ, जुदि आयेन आफादखौ बिबान होफिन्नायनि उनाव बिबान होग्राया बिनि हाबाफोरखौ मावफैनो थाङो, अब्ला आं बेखौ रोखा मोन्दांथि मोनो दि आं उन्दुनो ओंखारगोन।
फैगौ सरासनस्रा बिसायख 'थियाव जेब्ला बिसोरो गावखौ आयेन आफादनिफ्राय होखार हरगोन। आंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादआ गावनि गोहोफोरखौ बिबान होखांनायनि उनाव जेब्लाबो बै सुबुंफोरनि हाबा-हुखायाव नोजोर लाखिगोन जायफोरनो बियो गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो आरो जेरैनो बेखौ मोनदाङो दि गोहोखौ सुबुंफोरनि खहानि थाखाय बाहायजागासिनो दं, आयेन आफादआ बेबादि थान्दैनि सिङाव खालामनाय हाबाफोरखौ फोजोबगोन एबा माखासे बांसिन रोंग' थिगोनां गोहो थिस 'नगोन एबा आयदाखौ गावनि आखायफोराव बोखारगोन। जेब्लानो गुवार आयेन आफाद 665 गोहोफोरखौ सरासनस्रायै मोनसे गाहायनि आफादनो बाउसोमनाय जायो, नाथाय फाहामनाया आयेन आफादनि गावनोगाव फोसाबग्रा गोहोआव थायो आरो जोबथा बिजिरनायनि सायाव, सुबुं सान्नायनि सांग्रांथियाव थायो आरो आयेन आफादजों आयेन बानायनायनि उदां बाहायनायनि बेरेखायै गावनोगाव न्यायारि बिथोनआव नङा।
आयेन आफादनि हाबिलानि गावनि सानदांथिफोरखौ सोलायहोनो थाखाय। बेयो आइनआव थार थाथाय। आंनि बिजिरनायाव, जुदि जोंनि आयेना बुंफुरलुनिफ्राय आबुङै आलादा जानाय नङा आरो लामा हगारनाय आरो गावनोगाव गोरोनथिगैयै बुंफुरलुनि खाथियाव गावखौ बावसोमनाय नङा, अब्ला आयेन दारानि गोहोखौ दैथायहरनायनि गुवारसिन गोहोखौ जोंनि संसदआव होफानांगोन। बे गोनां गोहोखौ नेवसिनाया "सरकारनि साखाफोरखौ बन्द 'खालामगोन आरो जों" आयेनारि आरो मावख' आरि बिफानफोरनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय महरै खामानि मावगोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया भारतारि आयेनारि सर 'खौबो मुंख' दोंमोन आरो आयेनफोरनि गोबां जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेरै बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय आरो सिबिजानायफोरः "भारताव ब्रिटिशफोरनि समफारिनि फेहेरनायनि समाव, भारतनि बायजोआरि ओनसोलफोरनि फिसा फिसा बाहागोफोरखौ इंराजफोरा गले-गले सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि फिसा फिसा ओनसोलफोरनि थाखाय एबा थाबैनो बिसोरनि ओनसोलफोरजों गोरोबहोनायखौ गायसनजायाखैमोन।
बेफोर एनक्लेभफोरनि थाखाय आयेन आफादफोरखौ मदद खालामनाया मोगथाङाव जाथावै नङा। परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि थाखाय बेफोर ओनसोलफोरनि सानफ्रोमबोनि खुंथायनि थाखाय एबा बिसोरनि गासै गोनांथिफोरनि थाखाय आयेन बानायनाया जाथावै नङामोन। बेनिखायनो, परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि थाखाय मोनसे गोरलै आयेनजों, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो बेबादि ओनसोलफोर जेरै लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि गुबुन बाहागोफोराव जाय बेफोर ओनसोलफोरनि थाखाय आरजाथाव सानजायोमोन एबा जानो हागौमोन बेबादि ओनसोलफोरसिम फुवारनो गोहो होनायनि सर 'जादोंमोन। बेबादि सर' या थारैनो खाबुगोनांमोन, आरो बुराहनि जाथायनि उनाव गोथौवै सोंजानाय नुनो मोनामोन। आं बुंाखै दि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गुन गैया, नाथाय आं गोजौनिफ्राय लानाय आरो फोरमायजानाय नोजोरआव, आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ बिथा खालामनायनि गोनांथिखौ नुनो मोना। 666
जे
बोसआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बे रोखोमनि आइनखौ नेवसिगारदोंमोन।
जिखिजायामानो, जुडिसियेल कमितिनि गाहाय खामानिया बेखौ गुबुनफोरनि सायाव हगारनो थाखाय आयेन बानायनाया। "बबेखानि, बिथाङा गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय आयेनफोरखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे गोगलैदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंजानाय मोन्नै आइनफोरा ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि एक्टमोन आरो ब्रिटिश मेगनजों नायजानांगौमोन। रानी बनाम बुराह, (1878) 5 आई
ए
173 नि सिगाङाव, बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि बे आयेनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव सोंनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना जुडिसियेल कमितिनि मोनसेबो थिरांथाआ बुराहनि केसनि गोख्रोंथिनि सायाव जेबो सन्देह दोनाखैमोन। बबेखानि एक्ट III आ मोनसे गुबुन बिथायाव गसंदोंमोन मानोना बेयो 1950 मायथाइनि मोनसे एक्टमोन। सासेआ संसदनि सानज 'थानिफ्राय आयेन बानायनायनि गोहोनि सानदांथिया संसदनि मेलेमाव मा सोलोंदोंमोन बेखौ मिथिनो नाजादोंमोन। दा कनस्टिट्युशनल असेम्ब्लिआ बिजिरदोंमोन दि कनस्टिट्युशनाव बिजिरसंनायनि गोब्राब नाजानायनिफ्रायः दा कनस्टिट्युशनेल असेम्ब्लिआ बुराहनि केसनि गोख्रोंथिनि सायाव जेबो सन्देह दोनाखैमोन। एक्ट III आ गुबुन मोनसे बिथायाव गसंदोंमोन मानोना बेयो 1950 मायथाइनि संसदनि मोनसे एक्टमोन।
बेफोर। आं गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै नायनायखौ मोजांसिन सान्दों। गिबिसिनै, गासैबो उदां हादोरफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे गोदान मुगानि रायजो सोरखारा बिनि जोबनोगैयै जेथो आरो गोहोमजों लोगोसे गोहोनि मोनसे गिदिर बोखावनाय आरो गोहोखौ बोखारनाय गैयालासे सोलिहोआलासै। बेखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव, बै राजकुमारनि सोलोंसानि बाहायनाया भारत आरो ब्रिटिश साम्रायजोनि गुबुन बाहागोफोर आरो इंलेन्डनि फारनैबो बोसोरफोरनि गेजेरजों रोखा जादों। थामथि जायगायाव, आमेरिकायावबो, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगांनि सानथौनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनो थाखाय लामाफोर आरो राहाफोर दिहुनदोंमोन आरो सोदोबफोरनि दावराव-दावसिनि सिङाव जेब्लाबो बे सैथोथिखौ दोनखोमानो हानाय नङामोन दि बिसोर सैथो आरो नंगुबै महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना भारत आरो ब्रिटिश साम्रायजोनि गुबुन बाहागोफोर आरो इंलेन्डावनो गावनो गोहोम खोख्लैदोंमोन। इं 1935 माइथायनि उनाव, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगांनि सानथौनि गोख्रोंथिखौ गुरै खालामनो थाखाय लामाफोर आरो राहाफोर दिहुनदोंमोन।
गियानगोनां जज एडः "बिनिखाय आं बेखौ गनायनो मोजां मोनो दि जायखौ रानि बनाम बुराहआ गनायथि होदोंमोन, जायखौ नोंथाङा जायखौ बुंनो सायख 'दोंमोन, बेखौ जुनिया जाथायफोरनि अनगायै बोखारजायाखैमोन। 667 आं गुबुन मोनसे जाहोननि थाखायबो गनायो, जेरै, नङाब्ला थिरांथा खालामनाया भारत सोरकारखौ मोनसे जोबोर गोब्राब आयदा बानायगोन आरो घड़ीनि आखायफोरखौ फिन दोनगोन। बेनिखायनो आं बेखौ गनायनो मोजां मोनो आरो बेनि उनथिं जारिमिननि जुक्ति दं दि आयेन बानायनायनि गोहोनि सानदांथिया जाय भारताव गनायजादोंमोन बेयो मोजांमोन नाथाय बे सिमाखौ संबिजिरा बेनि सायाव दोनो, थामहिनबा जेरावबो संबिजिरा संसदखौ मोनसे थि आयदा सायाव सरासनस्रायै आयेन बानायनायनि हेंथा महरै मोनसे थि खामानि मावनो गोहो होयो, बैयाव जेबो थान्दै थानो हाया। संसदआ गावनो खामानि मावनो नाङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोर आरो बिजाबफोरखौ मुंख' नाय, बिजिरसंगिरि न्यायाधीसा बुङोः गोबां बिसिबांथि गोनां लिरगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय बिसिबांथि गोनां बिजाबफोराव मुंख 'जादोंमोन।
, आरो जाय थांखिफोरखौ आं बेयाव बिजिरदों, बेफोरो आंखौ बे थिखिनियाव दैदेनो दि बिसोरनिफ्राय जेबो जुक्ति गोनां गुदि बाथ्रा बुंनायखौ बुंनाया गोब्राब। फ्राय मोनफ्रोमबो जाथायावनो थिरांथा खालामनाया एडहक जाबाय आरो बै समनि जाथायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि ओंथिफोरखौ सोदोबफोर आरो बाथ्राफोराव दोनो, जाय नङाब्ला सरासनस्रा बाहायनायनि मोनसे खान्थि जानो हागौ। बेनिखायनो आं जेसेबां हायो एसेबां नाजानाय जादों, बेफोर गोरोबलायै सोदोबफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो आरो सिगांनि उनमोनथाइखौ गनायो आरो बे सोंनायखौ बाहायजाथाव राहायै नायग्रोमनो गोसो जादों। आंनि फोजोबनाया बेनो दि भारतारि संसदआ रानी बनाम बुराहनि रोखोमाव आयेन बानायनो हायो, थामहिनबा बियो गुबुन सासे सुबुं एबा आफादनाव आयेनफोर सिनायथि होनो एबा बाहायनायखौ हगारनो हागौ, जाय भारतनि जायखिजाया समाव थानो हागौ एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो हागौ, जाय संसदजों गायसनजानाय आयेनफोर एबा आयेन आफादजों सामलायजानायमोन।
सोलायसोल 'खालामनाय। बेयो गोदोआव सोलिबोगासिनो दं। बेखौ बाहायजाथाव आखुनि गिलिर जाहोनफोर दं आरो बेखौ संबिजिरा बोखारनाय नुनो मोना। बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आइन 3 नि दफा 2 नि नैथि बाहागोआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव जानो हायासैः "नाथाय आं बेखौबो सान्दों दि बे रोखोमनि थान्दैखौ बेनि बायजोआव दावगाहोनो हाया आरो बेखौ रेबगान्थि 668 सिम फुवारनो हाया एबा आयेनफोरनि गोनांथार बुंफ्रुदलुफोराव सोलायसोल 'खालामनो हाया जाय सिगाङावनो सोंजानाय ओनसोलाव सोलिबोगासिनो दं। बेयो मोनसे आयदा जायखौ संसदाल' सामलायनो हायो। आं आयेन आफाद थान्दैनि सिमाफोरखौ फुवारनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना जाय गोबाव समसिम गोथार खालामजादों। जुदि बे सैथोथिनि थाखाय जाय बेबादि मावखान्थिखौ प्रिभि काउन्सिलजों बोर होनाय जायामोन आरो 1878 मायथाइनिफ्राय फारि फारिफोराव गनायथि होजायामोन, आरो केसफोरनि मोनथाम गोनांथिफोर, नाथाय आइनफोरनि थाखाय बेखौ जोबोद गोनांथार होनना मानिनाय जादोंमोन।
थामथि आयेननि उननि बाहागोआ सोमोनदो गोनां, ओरैबायदि जेबो केसखौ मुंख 'नाय जायाखै जेराव हादाबनि सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ हमथाना दोननाय जादों। बेखौ खोला आफ्रिकानि मोनसे केस, सार जन गर्डेन स्प्रिग बनाम सिगकाउआव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय प्रिवी काउनसिला बुंदों दि बेखौ मावनो हाया, थारै जायखिजाया बिथायाव जाय बेयाव गुदि नङा, नाथाय बेनो मोनसेल' केस जायखौ आं मोनथियो जेराव नाजानायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्थाइखौ नालिस खालामनाय जादोंमोन। मोनसे उदायै एबा बाहागोआरि भेकुवामखौ आबुं खालामनाया मोनसे बाथ्रा। गुबुन मोनसेया सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय आइनफोरखौ बोखारनाय। गिबिखौ आयेनारि गोहोनि थान्दै नङा होन्ना सान्नाया आंनि मेलेमनि थाखाय थोजासे गाज्रि। नाथाय सासे लिरगिरिनि बायदिब्ला जेराव सिगांनि सोमोन्दै सोंनाया दासिम जाथावै, आं बेनि गियाननि फारसे गंग्लायदों, नाथाय आं सानो दि इयुननि आयेननि थांखिफोरनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार, जायखौ गुबुन थांखिफोरनि बिखान्थिजों बिबान होजानांगौ।
जेराव रानी आरो बुराहनि गेजेराव थानाय गोहोआ 1950 मायथाइनि पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्टनि दफा 2 नि उननि बाहागोसिम गोसारनाय नङा। "गोजौनि बिजिरथिफोरखौ बिजिरनाया दिन्थियो दि सावरायजानाय राहाफोरनि थारथिखौ गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। अब्लाबो गासैबो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन आरो, जेरै उननि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जादों, बेयो गोदान थासारियाव जाथावै दि पार्लिया बोसोनहा थोजासे आरो गुवार आयेन बानायनायनि गोहो थानांगौ, बेफोराव बैफोर माखासे मावख' फोर आरो गोहोफोरखौ गुबुन आफाद एबा मावख 'आरिखौ बिबान होनो गोहो थाफानांगौ। ओरैबायदि गनायनाय नुनो मोनो दि बेबादि बिबान होनायनि बिबाङाव मोनसे सिमा थानांगौ। बेयो खालि बे सोंनायनि सायावल' दि बे सिमाआ मा जानांगौ दि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि आंखाल दं, जाय गासै बिजिरसंगिरिफोरनाव गनायजानाय एबा गनायजानाय बिबांनि जेबो गैया।
मोगामोगि जानाया गासै जायागौमानि, थामहिनबा जेब्लासिम संसदआ मोनसे "समानारि" आयेन आफादनि फारसे गावनि गोहोखौ हगारनो हाया एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सायाव सामलायथिखौ ओरैबायदि सिमासिम खोमानाङा दि बिखौ होनाय आफादनो होनाय गोहोफोरखौ बोखारनो हाया, एबा बेनि सायाव गोहोमगोनां नायसंनायखौ बाहायनो हाया। नाथाय गुबुनफोरा गनायदोंमोन दि बेबादि "एंगारनाय" एबा "फोजोबस्रांनाय" या बाहागोआरिबो जानो हाया आरो बेयो गाज्रि जागोन जुदि आयेन आफादनो मावनो हानाय गासिबो मावनो थाखाय आबुं गोहोफोरा मोनसे गाहायनि मावख' आरिखौ होजायो, बबेखानि आयेन आफादआ बेबादि गोहोखौ गोसोखांनानै एबा गाहायनि मावख 'आरिजों गनायजानाय आइनफोरखौ बोखारनानै बेबादि गोहोनि मावथायखौ सामलायनायनि गोहोखौ हमथाना लाखिनो हागौ। मोनसे गुबुन राहा जेराव गोजौनि नोजोरफोरनि नैथिखौ बुंफोरनाय जादों आरो बेयो बे नोजोर जाय बेनि उनाव गोहोम खोख्लैजादों, जेराव बुंनाय जादों दि आयेन आफादफोरा गावसोरनि गोनांथार आयेन आफाद हाबाफोरखौ आखायजों सुस्रानो हाया।
आरो आयेननि खान्थियाव मावजानो गोनां मानथाखोफोरखौ बेखेवनायाव। बेखौ बिबान होनो हाया। जायखौ बिबान होनो हायो बेयो गाहायनि आयेननिनिल 'खामानि जाय गावनि आखुथाइजों आयेननि हेफाजाबारि जाय बेखौ बानायनो गोहो होयो आरो जाय आयेन आफादजों होनाय बिथोननि खान्थि आरो बिथानि सिङाव थानांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ बोसोन होनाय जायो दि, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि जाहोनफोरा जोबोद गुबुन जानायनि जाहोनाव जों केसनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिनांगौ। जों बे बोसोनखौ नाजावनो हाया। जों सनमानजों सानोदि, जे
बसआ राजनारायण सिंहनि मामलायाव नोजोर होनाय समाव थारमोन आरो केसाव बिथांनि सुंद' बुंनायखौ, केसाव फैनाय फोजोबनायफोरखौ बे कर्टनि उननि थिरांथाफोराव मोनसे गनायथि गोनां फोरमायथि महरै फारियै मुंख 'नाय जादोंमोनः "मानोना जे
जे
आ केसाव गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों नायसंजानाय थिरांथा, जाय गुबुन गुबुन बिथिंजों नायसंजानाय जेंना, गुबुन गुबुन बिथिं जाबाय।
नाथाय जुदि सासे मानसिया थारै थि खालाम जानाय बिसावरियाव गोसो होयो आरो मोनसे समनि थाखाय होनाय जाहोनफोरखौ बावगारो, अब्ला इयुननि बेले-बेजेनि थाखाय सन्देहनि मोनसे गुसेब सिमाखौल 'दोनना मोनसे सादारन दाथाय ओंखारबोयो। "जुदि जों बे फर्मुलाखौ बाहायो, जेखि जाहोन सासेया नाजावो, जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि फिनथिया दफा 87 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे जानांगौ। बेबादि गुबुन-गुबुन नोजोरफोरनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा रुजुथाय थिरांथा नागिरनायनि गियानखौ सासेया सन्देह खालामनो हागौ नाथाय बांसिन बिजिरसंगिरिफोरजों फैनाय मोनसे रोखा थिरांथाखौ आबुङै नेवसिनाया 670 समानयै जुक्तिगैयै नुयो मानोना बिसोरो गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि फारिखान्थिफोरजों बै फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बेनि अनगा सासे मानसिया सानदोंमोनदि मोनसे फोजोबनाया बांसिन गोख्रों जायो जेब्ला बेखौ मोनसेनि सायाव नङा नाथाय गोबां बुंफुरलुफोरनि सायाव हेफाजाब होनो हायो। खमैबो मोनसे रोखोमसे जेंना, जोबथा फिनायनि थाखाय, जों साननाया रोखोमसे जानांगौ, गुबैयै
भारतनि सोलायबाय थानाय भुमखौरांनि बिथिङाव बे रोखोमनि आयेननि गोनांथिखौ सान्ना लानाय सोरखारा गावनि इयुननि बिथोननि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो सांग्राङै राहा लादोंमोन आरो बिसोर बे रोखोमनि राहा बानायनायाव जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बे थासारियाव जों गावखौनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायि मोनो दि थामजि दाइन बोसोरनि उनाव, जों फोसावनांगोन दि मामलाया जेबो थिरांथा लायाखैमोन एबा, जेरै उखिलआ गोफारै बुङो, बियो गावनि थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोजौनि बिखान्थिआ बुंफुरलुनि बदलै आरजाथाव आरो केसनिफ्राय सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थि दिहुनजायाब्ला, बेयो मोनसे बिदिनथि महरै मद' द गोनां जानाय नङा। जुदि बेखौ थार राहा लानाय जायोब्लाबो, शामानि दारै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, जाय केसाव बिनायगिरिफोरनि फारसे गोबां थार बाथ्राफोर दोननाय जादोंमोन।
प 'न्दिचेरी जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय आयेन आफाद जुन्नि 1965 माइथायाव फान्नाय खाजोना आइन (1965 नि 10) खौ गनायथि होदोंमोन। आयेननि दफा 1 (2) नि सिङाव प' न्दिचेरी सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों थिसन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि प' न्दिचेरी आइन जागायनायनि एसे सिगां माद्रास रायजोआव गोहो गोनां माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1959 खौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे प 'न्दिचेरीसिम फुवारनाय जागोन। प' न्दि चेरी सोरखारा 1 मार्च, इं 1966 माइथायाव पन्दिचेरी आइन जागायजेन्नायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। फोसावनाय फोसावनायनि सिगां, माद्रास आयेन आफादआ माद्रास एक्टखौ फोसाबदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 1 एप्रिल 1966 मायथाइसिम फोसाबनाय माद्रास एक्टखौ बाहायदोंमोन, जायखौ प' न्दिचेरी आयेनाव गोहो गोनां महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय प 'न्दिचेरी आइन बाहायग्रानि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय फोसावथाइ महरै फैदोंमोन।
आयेननि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेना उदायैमोन आरो पन्डिचेरनि आयेन आफादआ माद्रास रायजो आयेन आफादनि फारसे गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ गारनायनि जाहोनाव मोनसे जोनोमनिफ्रायनो सोलिबोनाय आयेनमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया पन्डिचेरी आयेना जागायनायनि एसे सिगां माद्रास आयेना गासै बिबाङाव नाजावजानायनि जाउनाव जादोंमोन, मानोना दफा 1 (2) जों फरायजानाय दफा 2 (1) नि ओंथिया बेनोमोन दि आयेन आफादआ माद्रास आयेना ल 'नाजावाखैमोन मानोना बियो पन्डिचेरी आयेना जारि खालामनाय समावमोन, नाथाय माद्रास आयेनाव बेबादि फोसाबनाय एबा फोसाबनायफोर, जायखौ माद्रास रायजो आयेन आफादजों आइन जागायनायनि सम, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1966 सिम पास खालामजानो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि सुबुरुनआ बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिननि सायाव सोनारदोंमोनः (5) केसाव रोखा महरै उदायै गनायथि होजानाय आयेनफोरखौ बाहायदोंमोन।
राजनारायण सिंहनि मामलायाव जे
बसजों नाजावजानाय केसनि सोमोन्दै; बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय राजउलाफादनि बुंफुरलुनि जारिमिननि मोनसे सुंद 'मुंख' नायनि उनाव आरो केसनि मोनसे सावरायनायनि उनाव, जे
शेलट, जायजों चीफ जस्टिस सुब्बा राव आरो जे
मित्तरआ गनायदोंमोन, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "अब्ला सोंथिया बेनो दि माद्रास एक्टखौ जेरै आरो जेसेबां बेयो प्रिन्सिपल एक्टनि दफा 2 (1) नि सिङाव बाहायदोंमोन बे रोखोमै आरो सिमासिम फुवारनायाव पन्डिचेरी आयेन आफादआ माद्रास आयेन खान्थिनि फारसे गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ गारदोंमोन। बेयो रोखा दि असेम्बलीया बेखौ दानाय एक्टनि सिङाव बिबान होनाय गावनि आयेन बानायनायनि हाबाखौ मावनो नेवसिदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि खालि नेवसिनाया नागारनायनि समान नङा जुदि आयेन आफादआ आबुं महरनि गेजेरजों थांनायनि सोलायै गुबुन मोनसे आयेन दाराजों गावनि सोलिबाय थानाय मेलेमाव गुबुन मोनसे आइन बानायदोंमोन, बेबादि मोनसे ओनसोलनि सिङाव गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ फुवारदोंमोन।
बुंनाय जायो दि बियो बेबादि मोनसे आइनखौ फुवारनो थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामदों आरो बेबादि मोनसे आइनखौ बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय मावफुंगिरिखौ बिथोन होयो। नाथाय जेब्ला बियो बेबादि आइनखौल 'नाजावाखै, नाथाय बे आइनखौ गावनि हायुं आवथानि थाखाय बाहायनाया इयुनआव गुबुन आयेन आफादजों फोसाबजानाय आइन जागोन, अब्ला बेनि थाखाय फोसाबनाय आइनआ मा जागोन बेखौ बुंहोनो जेबो गैया। बेबादि जाथाय रोखा महरै मोनसे गोसोआरि बाहायजायै जागोन आरो बेखौ दानाय आइजेंजों बिखौ बिबान होजानाय हाबाखौ मावनो नेवसिनाय जागोन। बेखौ नायनाया गोब्राब धोरोम फोलेर दि बेबादि मोनसे मामलाया माबोरै गुबुन आयेन आफादनि फारसे नागारनाय एबा फोजोबस्रांनाय नङा। नाथाय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि आयेननि गनायथिया दिल्ली आयेन आइननि मामलायाव गनाय जादों आरो जर' खायै ब 'स 672 नि मामलायाव जेबो सुंद' बुंफुरलु गैया। जे
सिंहनि बेलायाव बेबादि मोनसे मामलाया माबोरै गुबुन आयेन आफादनि फारसे नागारनाय एबा फोजोबस्रांनाय नङा। सन्देह गैयालासेनो बे केसाव गोबांसिन सुबुंफ्रा राजनि फारसेमोन।
o इयुननि आयेनफोरखौ लाफाना गुबुन आयेन आफाद एबा आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनफोर नाजावनाया उदायै नङा। जेराव बे फोजोबनाया थार जायो, श्री सीतलवाड़आ थार। नाथाय जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, बे फोजोबनायाव सौहैनायाव मोनफ्रोमबो गियानगोनां बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन जाहोनफोर नाजावदोंमोन। जेराव पतंजलि शास्त्री आरो जे
जे
दासआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावदोंमोन दि आबुं आयेन आफादनि गोहोआ थान्दैनि गोहोखौ लाफायो आरो बेबादि गोहोनि ओंथिया बेनोमोन दि आयेन आफादआ गावनि गोसो बायदि आयेन बानायनो हायो जुदि बियो गनायथि होयो दि एंगारनायनि गोहो गैया अब्ला जेबो हेंथा होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जे
फजल आलीआ बे बिथायाव आयेनफोरखौ थि खालामदोंमोन दि बिसोरहा मोनसे आबुं आरो थि खान्थि दंमोन आरो आयेन खान्थिया बे रोखोमै सिमागोनांमोनब्ला बांद्राय थान्दै दैथायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। जे
मुखर्जीया मानिदोंमोन दि नागारनाया आबुं नङा, नाथाय मोनसे बाहागोआरि मान होनायबो जानो हागौ आरो जे
बोसआ बेबादि गोरोन्थि आइन बानायदोंमोन।
स्लेशनआ नाथाय बुराहनि जाथायनिफ्रायनो गनायजानाय सर 'नि बिथायाव गावनि गनायथिखौ मानिना लादोंमोन आरो सानदोंमोन दि बे सर' आ संबिज 'न बानायग्राफोरजों गनायजादोंमोन आरो आयेनारि खामानिनि सानखांथियाव सोफाजादोंमोन। बेबादि बिखान्थिफोरनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय गैयामोन जायनि सायाव बैफोर आयेनफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बबेखानि बिसोर गासिबो मोनसे खान्थियाव गोरोबनाय नुनो मोनो, जेरै, जेराव नंगुबै महरै सोमोनदो गोनां आयेन आफादखौ फोजोबस्रांनाय दं आरो थारै बेखौ दानाय आइजें आरो आयेननि बेरेखामोन जाय बेखौ दाथायो आरो दाबो जोनोम जागोन। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) भार्गव, जे
(जायजों शाह जे
आ गनायदोंमोन) आ बे बेले-बेजेयाव हाबनायनि गोनांथिखौ मानियाखैमोन, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला आरो बेनि सायाव बिसोरो गोबांसिननिफ्राय गोरोबलायाखैमोन, जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि पन्डिचेरी आयेना बांद्राय गोहो दैथाय हरनायनि थाखाय गाज्रिमोन, आरो बेनि उनाव पन्डेरी आयेन आफाद आइनखौ फोसाबनानै श्री सिबलआ जुक्ति होदोंमोन।
e पन्डिचेरी असेम्ब्लिआ, थारै 673आव मोनसे आबुं आयेन आफाद नङामोन, नाथाय संसदनि सासे थान्दैल 'मोन आरो, बेनिखायनो, बेनि दारै रायजो सोरखारा मोनसे थान्दै होजानाया, गोहोमगोनाङै, मोनसे साब-डेलेगा हादोरनि समानमोन, जायखौ जेबो थार खालामनो हाया आरो बेनिखायनो, शमा रावआ फारागथिगोनां। बुरहानि मामलायाव, (1878) 51
ए 178आव खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायथाव नङा आरो मामलायाव (गोजौआव) यूनाइटेड किंगडमनि संसदजों मोनसे डमिनियन आयेन आफादनि थाथायनि सोमोनदै रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय समाव, आरो मामलायाव। बेयो बिथाय नङामोन, जायनि सायाव शमा रावखौ सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, एबा बे कर्टजों थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों शेल शर्मानि फोरमायथिनि फारसे गिदिंनो हागौ आरो बेखौ मोनसे केसाव बाहायनो हागौ होनना सानो, जेराव जों सिगांनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंजानाय प्रिन्सिपल पासखौ गनायो; जों बे कर्टनि बिथोनखौ गनायो।
बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जागोन दि दफा 87 आ "एंगारनाय एबा बोखारनाय" नि मोनसे जाथाय ना नङा आरो बे सोंनायनि फिननायखौ नंगुबै महरै, एखे सोदोब गोनां राहाफोरनि बेलायावनो होनाय जादों ना नङा। बेनिखायनो, शमा राव, गोहोमगोनाङै, दफा 87 नि गनायथावथिखौ हमथाना लाखिनो मदद खालामो, जुदिबो बेयो सैथो दि, गुबुन गुबुन बिथिङाव, एसे रोखोमसेब्ला, पन्डिचेरी आयेननि राहा, बिसोरनि लर्डशिपफोरा उलथा फोजोबनायाव सौहैयो आरो मोनसे "एंगारनाय एबा फोजोबस्रांनाय" दंमोन। नाथाय, बेफोर मोजां आखुथायफोरनि अनगायै, जों सानो दि दफा 87 आ आयेननि सोमोनदो आरो दफा 87 जों मोन्नो लुबैजानाय थांखि आरो थांखिनि सायाव थोजासे नंगुबै। गोजौयाव मुंख 'नाय न्यायारि थिरांथाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेयो आयेन आफादनि गासै बिन्दोफोर आरो बिखान्थिनि गुवारसिन इंगित होयो जुदि बेयो बिनि गासै सरासनस्रा बिन्दोखौ थोजासे होयो।
स्लेटार। जुदि जों बेखौ गोसोआव लाखि आरो बे रोखोमनि आयेननि जारिमिनखौ नोजोर होयो, अब्ला जेबो गोब्राबथि जानाय नङा। दफा 87, आइन I, II आरो III नि राहाफोर बायदि, मिरुनि आयेनारि न्यायबिधाननि सिङाव फैनाय हायुं आवथाफोराव सोलायनायजों गोनां जानाय मोनसे राहा। बेफोर खाथि-खाला हायुं आवथाफोरनि गेजेराव थानाय हायुं आवथाफोर जायहा मोनसे थि आयेन खान्थि दं। बेफोर फिसा हायुं आवथाफोर जाय संसदनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो जायहा गावसोरनि गासै आयेनारि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ नायग्रोमनो थोजासे सम गैया। बिसोरनि थाखाय संसदखौ आयेन बानायनायनि गोनांथि एबा आसा खालामनाया बेनि आयेनारि फारियाव रुजुजायै नारसिननाय लाबोयो। बेनि ओंथियाबो जागोन संसदनि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि समखौ गोनांथि गैयालासे बाहायनाया, मिरुआरि संसदनि माखासे (जिनिफ्राय खम) सोद्रोमाफोरनि अनगा, बेबादि आइन बानायनायाव रावबो गोसो गैया जानो हागौ।
बिसोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि बयनिख्रुइबो खाबुगोनांसिन राहाया जाबाय हादोरनि गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय। जेरै फजल आली जे
आ बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन, बेयो आयेन बानायनायनि गोहो नङा जायखौ बिबान होनाय जायो, नाथाय पार्लियामेन्ट एबा रायजोनि आयेन आफादफोरजों नायसंजानायनि उनाव सिगांनिफ्राइनो सोलिबोनाय आयेनफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि गोहो, आरो बेबो जेबो गुदि सोलायनाय गैयालासे। जोंनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय गैया आरो बेखौ गासै थिरांथाफोराव जुक्ति होनाय जादों दि बे रोखोमनि दफायाव सोलायनाय आरो हेंथा होनायनि गोहोआ मोनसे जोबोद सिमागोनां गोहो, जाय सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो दि गुबुन सोमोन्दोआ गोनांथि जायो आरो गुबै बिथिङाव सोलायनाय फैयो। दफा 89 नि सिङाव मोन्नो हानाय बायदियै फोसाबनाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों सोलायनायनि जेबो गोहो गैया। श्री स्वरूपआ बाथ्रा दानथेलायो दि गाज्रि खान्थियाव मोनसे राहा दं (बि) जेराव गुबुन मिरुआरि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे गोहो थायो (बि) जेराव बेखौ सायख' नो थाखाय गोबां गोहो थायो (बि)।
इयुननि आयेनफोरखौ फुवारनो होनाय जायो। बिथाङा बुङो, बेबादि गुवार गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहोखौ मन्थ्रि गोहो महरै बरनायनो हाया; बियो गोनांथार आयेनारि गोहो, बिथांनि बायदिब्ला। बेयो सैथो दि जुदि सोरबा खोन्दोखौ सुंद 'आरो बेनि गुवार ओंथिआव फरायदोंब्ला, बेयो जायखिजाया समावनो गावनि सानबोलावरि लानाय जायखिजाया आयेननि जाथावनाफोरखौ फोरमायो जाय भारतनि जायखिजाया बाहागोआव चन्डीगढ़सिम फुवारनो थाखाय जायखिजाया थि रायम एबा जाहोन गैयालासे थानो हागौ। बे बिथिङाव श्री स्वरूपनि हेंथानि बोलोखौ जे महाजन जे
आ केसाव मोनसे खोनदोआव रोखायै दिहुनदोंः "बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव जायखिजाया प्रभिन्सआव गोहो गोनां जायखिजाया आइनखौ सायख 'नायनि सायख' नायआ रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन दाराया जेबो खान्थिफोर एबा खान्थिफोरनि सोमोनदै जेबो खान्थिफोर दिन्थियाखैमोन मानोना जायखिजाया आयेननि सायाव जायखिजाया आयदा दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बेयो 1935 मायथाइनि आयेननि सिङाव गावबागाव आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि सोमोनदै गावबागाव जुनिया आयदाफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोर दोनदोंमोन।
दिल्लीनि थाखाय मा खान्थि आजावनांगौमोन, बियो पान्जाब एबा बम्बे प्रभिन्सआव जा आजावनांगौमोन, बेखौ मिरु सरकारनो हगारनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, बेबादि आयेन बानायनायनि खायसोखौ अजमेर मारवारायाव बे खोन्दोखौ उनसंनायाव मा जादोंमोन बेनि सोमोन्दै मुंख 'नो हागौ। बम्बे एग्रिकालसारेल डेटर्स रिलीफ एक्ट, 1947 खौ बे खोनदोनि सिङाव अजमेर मारवारासिम फुवारनाय जादों आरो फोसाबनायनि गोहोनि सिङाव,' दाहार लागिरि 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ फोसाबनानै बम्बे एक्टनि गासै खान्थिया 675 खौ सोलायबाय। बम्बे एक्टनि सिङाव सासे सुबुंआ दाहार लागिरि जाय दाहार लागिरि आरो जायनि आबाद आरो हौवा मावसोमग्रानि अनगायै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बोसोरारि आयआ बिथांनि गासै बोसोरारि आयनि 33 जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा एबा Rs.500 खौ बाराया, जायबो बांसिन जाया। आइनआव फोसाबनाय ओंथिया जाबाय "सासे आबादारि जाय गावनि गासै आयनि फुंखानिफ्राय दाहार लागिरि आरो जिउ राहानि 66 जौखोन्दोखौ बारायो", जाय गावनि आबाद आयनि गासै फुंखाखौ बारायो।
आय। Rs.500 नि बायजोआरि सिमाखौ बोखारनाय जादों। बे गोहोखौ बाहायनाया मोनसे आफादजों मोनसे गोदान आयेन बानायनायनि समान, जाय संबिजुनि साननायाव गैयामोन आरो जेबो आयेन बानायनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। थाबैनो बुंनाय जादों, सोंथिया जादों, 1935 मायथाइनि आयेननि सिङाव भारतारि आयेन आफादआ आइन खालामनो हागोन नामा, जाय बेनि उनाव टिम्बक्टू एबा सभियेट रासियानि आयेन आफादजों सोलायनायजों बानायजानो हागौ। फिननाया गाज्रि जागोन मानोना बैफोर आयेनफोरनि खान्थिखौ दिल्लीनि थाखाय आयेन बानायनायनि बिबान होनाय आयेन बानायग्रा आफादजों माब्लाबाबो होबथाजानो हाया। 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि सिङाव भारतनि ओनसोलारि आयेन खान्थिया दिल्लीया आयेनारि महरै टिम बक्टू आरो सभियेट रासियानि आयेन आफादफोरनि रुजुनायाव जेबो साबसिन बिथायाव गसंना गैयामोन, बबेखानि भुमखौराङारि आरो राजखान्थियारि महरै बिसोर गुबुन थासारियाव दंमोन। "नाथाय, जों सान्नाङा, जों बेनि सोमोनदै आथिखालनि राहाखौ नायनांगौ।
बेखौ मोन्नो हानाय राहा आरो बेनि थांखिया आरो, जारिमिनारि नोजोरै जों जाय गोहोखौ थि खालामदों, बेयाव जेबो गोरोनथि गैया। जेरावसिम श्री स्वरूपजों मुंख 'जानाय गिबि बिथिंजों सोमोन्दो दं, बे राहाया जुथाइ हायुं आवथायाव सोलिबाय थानाय ओनसोलारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनो थाखाय मावफुंगिरिनो मोनसे गोहोखौल' होयो, जाय हादोरनि मोनसे एबा गुबुन आयेन आफादजों गनायथि होजानाय गोबां आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेया चंडीगढ़नि थाखाय जोबोर आरजाथाव जागोन। बेबादि नोजोर होब्ला, बे केसाव दफा 814 आव मुंख 'नाय थान्दैफोरनि गनायजानाय थाखोफोरनि मोनसेनि सिङाव फेलें जागोन आरो जों सिगाङाव दिहुनदोंमोन आरो, बेबादि जायोब्ला, बेयो थारैनो मोनसे दिथा गैयै एबा गावनोगाव गोहो नङा। आइन बानायनायाव जेबो हेंथा जानो हागौमोन जुदि बियो बिथोन होदोंमोन दि रायजोनि मोनसे आयेना पान्जाबनि थाखाय आबुङै थोजासे नङै जाहोनफोर (676 सिम फुवारनाय जानांगौमोन) बुंजायोमोन।
खाथि-खालानि रायजोफोराव मोनसे आयदा जेरै पान्जाबाव मोनसे, पेपसुआव मोनसे आरो हिमाचल प्रदेशआव मोनसे बायदि बायदि आरो संसदआ बे बाथ्रायाव उसुखुथुमोन दि चन्डीगढ़आ बेफोरनि गेजेराव बै मोनसेनि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ जाय बै ओनसोलनि थासारिखौ थोजासे आबुं खालामगोन। एबा, आरोबाव, जायखिजाया खाथि-खालानि ओनसोलाव बबेबा मोनसे थि आयदा सायाव जेबो आयेन थानो हाया, जायनि जाहोनावनो गोहोआ भारतनि जायखिजाया रायजोनि आयेनफोरखौ फुवारनायनि गोहोखौ लाफानो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, जोबोद गोख्रों ओंथिआव, बेयो मोनसे सायख 'नाय लाफानो हागौ, बेयो थारै आरो सरासनस्रा जाथायफोराव, मोनसे खान्थिनि सायख' नायनि बदलै गोरोबहोनो थाखाय खाबजाथावनि सायाव थिरांथा ल '। बेयो मोनसे थान्दै, खान्थिनि नङा, नाथाय मोनसे मोजाङै बिजिरनायनि थाखाय गुवारै फोरमायजानाय आयदाफोर जायनि सम गैया। जों मानिना लायोब्लाबो, बे खान्थिनि सायख' नायाव भारतनि जायखिजाया रायजोनि आयेनफोरखौ फुवारनायनि गोहोखौ लाफानो गोनांमोन। बबेखानि, बे खान्थिनि ओंथिया मोनसे रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मोनसे खान्थि, जायनि ओंथिआ रायजोनि बिथोन होनाय।
बिथोनारि बुंफुरलु। श्री स्वरूपजों मुंख 'जानाय नैथि बिथिंआ, आरोबाव, बे बिथिङाव, "एंगारनाय" नि मोनसे नेरसोन नङा, नाथाय मोनसे गोनां गोहोल'। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि आथिखालनि आयेनखौ फुवारनो गोहोनि बोखारनाया न्यायगोनां, इयुननि आयेनफोरखौ फुवारनायनि गोहोआ मोनसे गोनां जाहोन। बेयाव आरोबाव, बेनि थाथाइया मा जागोन बेखौ सानना आनजाद नायनाय जानो हागौ जुदि खोन्दोआ मोनसे खाथि हादाबाव आयेनफोरनि फुवारनायनि थाखायल 'गनायथि होदोंमोन, पान्जाब बुंफोर। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, पान्जाबाव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ फुवारनायनि गोहोखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि संसदआ बेबादि खान्थि बानायदोंमोन मानोना गिबियाव थानाय आयेननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो सम गैयामोन, अब्ला बेखौ फोसाबनो थाखाय सम मोननो हायामोन।
बैफोर आयेनफोराव इयुननि फोसाबनायफोरखौबो फुवारनो गनायथि होनाय जायो। इयुननि जायखिजाया आयेनखौ फुवारनायनि गोहोखौ गोजौनि बिथिङाव सानना नायनांगौ आरो आथिखालनि खाथि-खालानि आयेनखौ फुवारनो हानाय गोहोखौ जुक्ति होनो हानाय एखे जाहोनफोरनि थाखायल 'नङा, बबेखानि होनो गोनांबो जानांगौ। केसाव जे
मुखार्जीया बे बाथ्राखौ रायखाङो। जेरै बिथाङा फोरमायो, इयुननि जायखिजाया आयेनखौ फुवारनो गोहोनि थान्दैनि गनायथिनि सोंथिया गोब्राबनिफ्राय उदां नङा। जुदि राहाखौ बिनि आबुं जाथावना सिमा बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बुंफुरलु आरो साजायनाय महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जानो हागौ। नाथाय जुदि बेखौ आयेननि जारिमिनारि बिथिङाव बिजिरनाय आरो बिजिरनाय जायो, अब्ला थासारिखौ नांगौ जानाय आरो बेनि बाहायनायनि अरथाइनि मोनसे आरजाथावै बाहायजाथाव बिजिरनाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिखान्थिआव थोजासे बिन्दो दं, जाय बिखान्थिनि थारथिनि गुवार सिमाखौ हमथाना लाखिनो हायो।
थि खालामजानाय जाथायफोराव, बेनि गासै बुंफुरलुफोराव मोनसे खान्थिनि मोजाङै बुंफुरलुखौ सानना नायाखै। बिसोर आयेननि थांखि आरो सानथांखिनिफ्राय सासेनि मोले जोंख्लाबनायखौबो बुजिनो हायोब्लाबो बिसोर गोजोन मोनो। गोजौनि सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों दफा 87 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। जों दा दफा 87 आ थार होनना साननायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय फारसे गिदिङो। बुंफुरलुआ बेनो दि दफा 87, बेनि थि दाथायनि सायाव, चन्डीगढ़आव गुबुन रायजोनि आयेनफोरनि फुवारनायखौ अब्लासिम गनायथि होयो जेब्लासिम जुथाय हायुं आवथानि सिङाव जायखिजाया थि आयदा सायाव आयेनफोरनि मोनसे 'खालि' थायो, नाथाय जेब्ला पार्लियाया गावनो आगान होयो आरो ओनसोलनि थाखाय आयेनफोर बानायो, बियो बै आयदा आरो "गायस्लायनाय आयेन" नि सोमोनदै बिबानफोर नाजावो, आरो गुबुन जेरावबो बेखौ फुवारनाया गोनांथि गैया।
जानो हागौ संसदहा गावनि सिङाव लाबोजानाय गोदान हायुं आवथानि आयेनारि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे सम गैया, मोनसे बिखान्थि जगायनांगौ जायनि गेजेरजों हादाबाव माखासे आयेनफोरखौ बाहायनो हायो। नाथाय बेयाव, 1974 माइथायसिम, संसदआ जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय न 'मालिक बाहागोलागिरिनि आयदाफोरनि बेलायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो आयेन बानायदोंमोन आरो बेखौ खालामखांनायनि उनाव, बे आयदा सायाव आयेन बानायनाया संसद आरो संसदनि सायावल'। थारैनो हादोरगिरिया 1976 मायथाइयाव मोनसे अध्यादेश जारि खालामदोंमोन आरो संसदआबो 1982 मायथाइयाव माखासे गुबुन बिथिंफोराव आयेनखौ फोसाबदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि संसदआ बे बाथ्राखौ आबुङै गनायदोंमोन। बेयो हेंथा होनायनि मोनसे बिथिं। गुबुन बिथिंआ बेनोदि, मोनसे मावफुंजानाय फोसावथाइजों, चन्डीगढ़आव 1985 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ फुवारनो थांखि लानानै, मिरु सरकारा थारैनो मोनसे सोलिबाय थानाय संसदारि आयेनखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय मा खालामदोंमोन। (1974 मायथाइनि आइन सालायनाय थांखिफोरनि थाखाय, जुक्ति होनाय जादोंमोन।)
1974 मायथाइयाव चन्डीगढ़आव दफा 87 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, दफा 87 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों 1985 नि आइनखौ जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फुवारनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जानो हागौमोन, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सोरखारा दफा 87 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गनायथि होनाया गनायथाव नङामोन, जाय हादाबाव सिगांनिफ्रायनो सोलिबोनाय संसदनि आयेनखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो गोहोम खोख्लैगोन। मोनसे फोसावथाइया मोनसे फोसावथाइखौ फोसाबनो हागौ नाथाय मोनसे आयेन नङा, बिथाङा बुङो। बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोनि हेफाजाबाव, सुबुरुनआ केसाव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय, दि बिसोर गनायनाय आइन 111 नि दफा 2 नि नैथि बाहागोआ अलट्रा वायार्समोन। बिथाङा जुक्ति होयोदि, जुदि मोनसे आयेनाव मोनसे थि बिखान्थिआबो दफा 878 आव हादाबनि सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो मोनसे फोसावथाइखौ गनायथावै गनायथि होनो हायामोन, जाय
बे बिजिरसालिनि दारै रायखांजानाय) जोबोद गोहोगोरा जानो हागौमोन। दफा 87 नि बे लुनायनि सायाव उखिलआ बुङो, अक्ट 'नि फोसावनाया दफा 87 नि सिमाखौ बारलांबाय आरो बेनिखायनो बेयो गोहो गोमोरो। बिनिखाय, जाय केसाव सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोख्रोंयै मदद होयो, बै केसाव बिजिरनायनि फारसे गिदिंना, जों जागायजेननायाव नोजोर होनो हागौदि कानिया सीजे आरो पतञ्जलि शास्त्री जे नि बिजिरनाया हेफाजाब गोनां नङा, मानोना कानिया सीजे नि बायदिब्ला, थान्दैनि गोहोआ जोबोद गाज्रिमोन, बबेखानि बियो मिरु आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरखौ बारायनो गनायथि होयो आरो शास्त्री जे नि बायदिब्ला, गोहोफोरनि गुवार थान्दैआ थारमोन। फजल अली जे
आ, दफा III नि नैथि बाहागोनि सोमोनदै बे रोखोमै नायजानाय बेनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, दा दफा सी नि दारै राज्योफोरजों मोगा-मोगि जागोन, मिरु आइन 1950 नि दफा 2 नि सिङाव फोसाबनाय एबा दानस्लायनायनि थाखाय बेखौ जायखिजाया गोहो होयो।
जाय बै समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बाहागो 'सि' रायजोनि थाखाय बाहायजानाय। जेबो सन्देह गैया दि बे गोहोआ गोजानसिम गोसारनाय आरो सरासनस्रा नङै, नाथाय, मोनसे सांग्राङै बिजिरसंनायाव, बेखौ सोलायनाय आरो फोसाबनायनि गोहोनि मोनसे गोरोबथायल 'मोननाय जागोन। जुदि मोनसे गोदान आयेना बाहायजानो गोनां जायो, अब्ला बेयो माखासे सोलिबाय थानाय आयेनाखौ सोलायनो गोनां जानो हागौ जाय गोजाम जाबाय जानो हागौ एबा जेबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय जोबबाय जानो हागौ, आरो जाय एजेनसिया गोदान आयेना बाहायजायो बियो बुंनो हानाय थाथायाव थानांगौ दि गोजाम आयेना बाहायनाया जोबहैगोन। आं बे राहानि खाथिसिन समानथायखौ चार्च अफ इंलेन्ड असेम्बलि (पावार्स) आयेना, 1919 आव मोन्नो हायो। बै आयेनाजों, चार्च असेम्बलिखौ चार्च अफ इंलेन्डजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय आयेननि थांखि लानो गोहो होनाय जायो, आरो थांखि लाजानाय आयेना चार्च असेम्बलिजों लोगोसे पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय एबा आइनफोरखौ बोखारनो थाखाय फुवारनो हागौ, बबेखानि चार्च असेम्बलिखौनो बे आयेनाव मोनसे गोहो होनाय नङा।
मोनफ्रोमबो सदननि आखुथाइ दि बे राहाखौ आयेन बानायनायाव सोलायनाय जायो। बे रोखोमै बै आइन आरो जोंनि सिगाङाव थानाय आयेननि गेजेराव जेबो नंगुबै रुजुथाय गैया। बबेखानि, बे राहाखौ हमथाना लाखिनांगौ जायो, मानोना, बेयो गोजानसिन सिमासिम थाङोब्लाबो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेयो मोनसे आयेन आफादनि 679 गोहोफोरनि बायजोआवमोन जाय गावनि बिथिङाव जौसिन, आरो जों बेखौ लर्ड हेवार्टआ 'काइन्ड बनाम हेल्थ मिनिस्ट्रि' आव मा बुंदोंमोन, थामहिनबा, थि आइनखौ 'बे आखुथायनि आयेन बानायनायनि राहाफोरनि गोजौ दै सिनखौ दिन्थियो' होन्ना सान्नो हागौ, आरो आयेन आफादआ दबथायनायजों खामानि मावाब्ला, मोनसे थाखोसिम सौहैनो हागौ जेब्ला आयेन बानायनाया आयेन बानायनायनि गोहोखौ एंगारनो हागौ। जे
महाजनआ बेखौ बुंनो गोनां जादोंमोनः "1 आरो 2 सोंनायनि फिनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जेराव बेयाव मुंख 'नाय आइनफोरा संबिजनाव आल्ट्रा, बे बादियाव बुंजानाय, बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनो एबा दानस' नो बिथोन होनाय जायो।
बाहागो 'सि' आव बाहायजानाय रायजोफोरनो मिरुआरि सोरखारा गनायथि होजादों। आयेनफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि गोहोआ मोनसे गोहो जायखौ आइन बानायनायनि गोहो थानाय मोनसे गोहोजोंल 'बाहायनो हायो। बेयो आयेन आफादनि गोहोजों गोरोबनाय आरो गुवार गोहो। मिरुआरि सोरखारा आरो आयेन आफादजों लोगोसे समान गोहोजों बेखौ गाननायनि थाखाय संसदआ आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोन। "जे
मुखार्जीनि नायखांनाया आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुननि बिन्दोनिफ्राय जोबोद आर 'ज गोनां। बिथांनि लर्डशिपआ बुंदोंमोनः" बेयो नोजोर होजागोनदि बे खोन्दोआ मिरुआरि सोरखारा गुबुन मोन्नै आयेनारि राहाफोरजों होजानाय गोहोफोरनिफ्राय गोबां बांसिन, बाङाइसिनब्लाबो आं बिसोरनाव होनाय बुंफुरलु बायदियै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे जोबोद सोलो गोनां खान्थि, जायखौ गोबाव समसिम मोनसे थि आयेनारि दाजेमारि फसंनाय जादोंमोन, जाय संसदनि मोनसे थि गोहो नङामोन।
मोनसे आखाफाखा आयेन आफादजों गनायजाथावै गनायजानाय आरो हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बेबादि ओनसोलाव थारै बाहायजानाय आयेनफोर सिनायथि होनो थाखाय मोनसे मावफुं गोहो, बेबादि सोलायनायफोर आरो हेंथाफोरजों लोगोसे जायखौ मावख 'गिरिआ मोजां सानो, सोलायनायफोरा जायगायारि गोरोबनायफोर एबा मोनसे फिसा आखुनि सोलायनायफोरसिम सिमागोनां। नाथाय बेयो सान्ना लायो दि बै हादाबाव थारै बाहायजानाय बै जर' खा आयदा सायाव जेबो आइन गैया। जुदि बेबादि जायखिजाया आयेन 680 दं आरो बेबादि आयेनफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआव बोखारनो एबा बोखारनो गोहो होनाय जायो आरो गुबुन ओनसोलफोराव बाहायजानाय एखे गुबुन आयेनफोरनि जायगायाव सोलायसोल 'खालामनाय जायो, बेयो थारैनो आयेनारि गोहोफोरनि मोनसे गनायथावै दानस्लायनायनि समान जागोन। सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया मोनसे गोनांथार आयेनारि गोहोनि बाहायनाय, आरो बेबादि हाबाफोरनि उनथिं थानाय खान्थिया आयेन आफादनि गावनो खान्थि जानांगौ। जुदि बेबादि आयेन आफादफ्रा जोंनि हादाबाव मोनसे जर' खा गोहो थि खालामनो थाखाय मावख 'आरि गोहोखौ रां खाथायो जाय जोंनि ओनसोलाव दं।
"" "" "" "........................................................................................................................................................................................................................................................
मावख 'आरि सोरकार। मावख' आरि सोरकारनो बै ओनसोलफोराव थानाय जायखिजाया आयेनफोरखौ सोलायनो, बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जायो, जाय भारतनि गुबुन बाहागोफोराव सोलियो। बेयो, आंनि सान्नायाव, आयेन बानायनायनि बिबानफोरनि मोनसे गनायथावै थान्दै आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। पार्ट सी स्टेट्स (ल 'ज) एक्टनि दफा 2 नि जोबथा बाहागोआ, बेनिखायनो, संसदनि गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना बेखौ बाहायनो हानाय गोहो गैयै आफादनि फारसे गोनांथार आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि थान्दै महरै आरो बै सिमासिम आयेनखौ उदायै मानिना लाखिनांगौ। बे बाहागोआ जिखिजायामानो बोखावजाथाव; आरो बेनिखायनो गासिबो खोन्दोखौ उदायै फोसावनायनि गोनांथि गैया। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) जे
बसआ आरोबाव माखासे नोजोर होनायफोर खालामदोंमोन, जायनि सायाव सुबुरुनगिरिफोरजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोनः "आं प्रतिनिधिमण्डलनि आयेन बानायनायनि सिमाखौ 681 नि बारायनायनि जेबो जाहोन नुवाखै, जाय गोबां समसिम बे रोखोमनि सर' नि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
1878 मायथाइसिमाव प्रिवी काउनसिला बोर होजादोंमोन आरो बेनि उनाव गोबां थिरांथाफोराव गनायथि होजादोंमोन, आरो बे जाथायनि बाहायजाथाव गोनांथि सोमोन्दो गैयाब्ला, आं मोनथामबो आइनफोरखौ गोहोगोरा गोहो गोनां होन्ना सान्ना लायोमोन। नाथाय, जेराव थामथि आयेननि उननि बाहागोनि सोमोनदो दं, ओरैबायदि जेबो जाथाय मुंख 'नाय जायाखै जेराव हादाबनि सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनो आरो बैफोरनि थाखाय गुबुनफोरखौ सोलायहोनो मोन्थाइ दं। बेखौ खोला आफ्रिकानि मोनसे मामलायाव बिजिरनाय जादोंमोन, सार जन गर्डेन स्प्रिग
बनाम सिगकाउ, नाथाय प्रिवी काउनसिला बेखौ मावनो हायामोन, थारैनो जायखिजाया गुदि बिथानि सायाव नङा, जाय बेहाय गुदि बाथ्रा, नाथाय बे मोनसेल' जाथाय जायखौ आं मोनथियो जेराव नाजानायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो थार नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे जामफै एबा बाहागोआरि खालि खालाबखौ आबुं खालामनो साननाया मोनसे। मोनसे रोंग 'थि गैयैजों लोगोसे गुबुन मोनसे आइन बानायनाया थोजासे गाज्रि गोहो, जाय आंनि गिबिसिन सान्नाय बायदियै आइन बानायग्रा गोहोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सिगांनि सोंथि नङा, नाथाय बेयो मोनसेल' जाथाय जायखौ आं मोनथियो जेराव नाजानायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो थार नालिस खालामनाय जादोंमोन।
, आं बेनि गियाननि फारसे गंग्लायदों। नाथाय इयुननि बेलायाव, आं सानो दि मोनसे आफाद जायखौ आयेननि गोहो होनाय जादों, बियो आयेन बानायनांगौ आरो गोनांथार आयदाफोरनि थिरांथाखौ गुबुनफोरनि गोसोफोराव गारनो नाङा। बिनिखाय आं गनायो दि रानी बनाम बुराहजों सामलायजानाय गोहोआ 1950 मायथाइनि पार्ट सी स्टेट्स (ल 'ज) एक्टनि दफा 2 नि उननि बाहागोसिम गोसारनाय नङा। "(जर होनानै दाजाबदेरनाय) बिथांनि" वैक्यूम "बुंफुरलुनि हेफाजाबाव, सुबुरुनआ का पुअरनि मामलायाव मुंख' नाय आयेनारि सर 'नि मोनसे बिदिन्थिखौबो मुंख' यो; सुबुरुनआ नोजोर होयो दि भारतनि गासिबो सेनानिबासफोराव, 1952 मायथाइनि एक्ट 10आव मोनसे मिरुआरि भारानि आयेन बाहायजानायमोन। 1957 मायथाइयाव संसदआ थिरांथा लायोदि रायजोनि आद्रा थानाय भारानि आयेनखौ रायजोनि सेनानिबास ओनसोलफोरसिम फुवारनो गनायथि होनांगौ, लोगोसे 1957 माइथायनि फोसावनाय फोसावथाइ आरो 46 पि एक्टनि सिङाव बेबादि जेबो थांखि गैया। बबेखानि बेबादि एक्टनि दफा 3 नि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टआ, 1971 मायथाइनि एक्ट 68 खौ पास खालामजासिम, आयेनारि महरै रोखा खालामदिः "जाय अक्ट 'निफ्राय इउनाइटेड प्रभिन्स (टेम्परारि) कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इभिकशन एक्ट, 1947 खौ केन्ट 'नमेन्टस (एक्सटेनसन अफ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव उत्तर प्रदेशनि केन्ट 'नमेन्टससिम फोसावनाय जायो, बै अक्ट' निफ्राय उत्तर प्रदेश केन्ट 'नमेन्टस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इभिकसन) एक्ट, 1952 (एक्ट 10 अफ 1952) खौ बोखारनाय जागोन।" गुबुन सोदोबफोराव, फोसावनाय गेजेरजों केन्ट 'न मेन्टससिम जायगायारि आयेनफोरनि फुवारनायखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, पार्लियामेन्टआ 1952 मायथाइनि एक्टखौ बोखारनानै केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव मोनसे "भेकुवाम" नि एखे समावनो सोरजिनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ फुवारनाय आयेनजों दखल खालामनो हायो। उकिलआ बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि सायाव जर होयो दि फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे फुवारनायखौ उदायै आबुं खालामनो गनायथि होनो हायो, नाथाय पार्लियामेन्टारि 682 आव सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनो हाया।
आथिखालनि मामलायाव होबथाजानाय फोसावथायनि गोहोमा। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ नाजावनो गोसो जानो हागौमोन जुदि फोसावथायनि गोहोमा मोनसे आयेनखौ फुवारनायमोन जाय जायखिजाया संसदारि बोसोनारि आइनजों "नंगुबै हेंथा" एबा जाय जुथाइ हायुं आवथियाव थानाय जायखिजाया आयेनखौ "गारहरनायनि" गोहोम दं। रोखोमसे बिथिङाव बाहायजानाय मोनसे नारसिननायखौ दाहार लानो थाखाय, जों फुवारनायनि उदायथिनि उदायथिखौ सन्देहगोनां सानदोंमोन जुदि फुवारनाय राहाफोरा जुथाइ हायुं आवथायाव बाहायजानाय संसदनि मोनसे आयेननि हेंथा गोनांमोन। जेब्लासिम बेयो गोहोम एबा फिथाय नङा, जों सानो, सुबुरुनजों बोसोन होजानाय हेंथागोनां आदबाव दफा 87 नि अरथाइखौ बुजिनायनि जेबो जाहोन गैया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि दफा 87 आ मोनसे फुवारनायखौ गनायथि होयो मानोना जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव जेबो आयेन गैया आरो संसदआव थांनाथानायनि गोनां सम गैया मानोना बेनि थांखिनि थाखाय बेनि थांखिनि गोनांथि गैया।
दि बबेबा मोनसे आयदा सायाव पार्लियामेन्टनि जेबो आइन थानो नाङा। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय "आयदा" नि सानदांथिया मोनसे दिदोमथि गोनां, जायनि थि गोसारथिखौ बुंफुरलु खालामनो हाया। भेकिउमनि सानदांथिया ओरैबायदि मोनसे जाथायनि थाखाय जोबोद आरजाथाव जेराव बबेबा मोनसे आयदा सायाव जुथाइ हायुं आवथा सिङाव जेबो आयेन गैया। मानोना, जुदि पार्लियामेन्टआ 1974 नि एक्टखौ आइन खालामाखैमोन नाथाय चन्डीगढ़आव सम्पथि सोलायनाय एक्टखौ फुवारनायनिल 'आइन बानायदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि उननि फोसावथाइया 1949 नि एक्टनि राहाफोरखौ चन्डीगढ़सिम फुवारनो हाया मानोना लीजनि आयदाफोरा सम्पथि सोलायनाय एक्टजों सामलाय जायो, जायखौ सिगांनिफ्रायनो फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो "भेकिउम" गैया, जायखौ बेबादि फुवारनायजों आबुं खालामनो हायो? आरोबाव, पार्लियामेन्टनि मोनसे फुवारनाय एक्टनि बिथाय दं, जेराव जागायजेननायाव मोनसे जाहोन गैया, जायनि सायाव पार्लियामेन्टनि मोनसे राहा दं।
सासे न 'बिगुमाया होखारनो दाबि खालामनो हायो, जेरै, सासे बिगुमाया गावनि न' खौ दखल खालामनायनि थाखाय गावनि न 'खौ लांफिननो हायो आरो बेनि उनाव सोरखारा सानो दि बेबादि राहा थानाय गुबुन मोनसे आइनखौबो फेहेरनो हागौ, मा बेखौ गनायथावै बुंनो हाया दि उननिया मोनसे आयदा जायनि सायाव हादाबाव जेबो आयेन गैया आरो उननि आयेननि फेहेरनाया खालि एबा खालिखौल' आबुं खालामो? फिन, सानना ला, मोनसे सरासनस्रा नेमखान्थिनि राहाफोर जेरै, बुं, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फुवारनाय जायो, बेखौ दफा 87 होन्ना सान्ना लानांगौ जाहाथे मोनसे नेमखान्थिनि उननि फोसाबनायखौ सि
पि
सि
नि बिथोनफोरनि मोनसेयाव फुवारनायखौ होबथायो। खालि बे बिथायाव दि बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनखौ सोलायनाय एबा फोसाबनायनि गोहोम खोख्लैगोन? जों सानो दि दफा 873 नि राहाफोरखौ बांद्राय हेंथा होनाय नङा, जायखौ जों आइन बानायनायनि मोनसे साबसिन राहा होन्ना सान्ना लायो।
दफा 87 नि सिङाव गनायथाव, जेब्लासिम बेयो रोखा एबा रोखा महरै सिगांनि आइनजों नेवसिगारो एबा हेंथा होआ, एबा बेजों हेंथा गैया। बे बिथिङाव, 39 1 आव हरि शंकर बाग्लानि नायसंनायखौ बाहायजाथाव महरै मुंख 'नो हायो, जाय बिबान होजानाय आयेननि मोनसे बाहागोजों सोलिबाय थानाय आयेनखौ "बारस्लायहोनाय" आरो रोखा एबा गोनां ओंथिजों सोलिबाय थानाय आयेनखौ बोखारनो नाजानायावल' सिमा बोनायखौ गनायो। मोनसे ओंथिआव, जेबो सन्देह गैया, जायखिजाया दाजाबदेरनाया, जिखिजाया फिसाब्लाबो, सोलिबाय थानाय आयेनखौ फोसाबगोन एबा सोलायगोन, नाथाय जेब्लासिम बेयो थारैनो बेनिफ्राय हेंथा एबा हेंथा होआ, अब्लासिम बेयो सोलिबाय थानाय आयेनजों लोगोसे गसंना थानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। जोंनि नोजोरै दफा 87 खौ दाथायारि महरै ओरैबादि बुंफोरनांगौ दि बेनि गनायथिखौ जाफुंसारनाय एबा जाफुंसारनायनि अनगा जाफुंसारनाय नङा। जों बेबादि मावखान्थियाव फारियै सोलायनायबो गनायथि होनो हागौ।
एन बनाम भारत जुथाइ,; बेंगाल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 खौ 1956 आरो 1959 मायथाइनि पार्लियामेन्ट एक्टफोरनि गेजेरजों थामथि एक्टनि सिङाव दिल्लीसिम माबोरै फेहेरनाय जादोंमोन, बेखौ खिन्थायो, नाथाय सम सम गुबुन फोसावथाइफोरजोंबो फोसाबनो नागिरदोंमोन। बेफोर फोसावथाइफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि फोसावथाइजों फुवारनायनि गोहोखौ खनसेल 'बाहायनो हायो आरो हेंथा होनाय फोसावथाइया खालि फुवारनायल' नङामोन, नाथाय आइनआव मोनसे ओंथिगोनां आखुनि सोलायनायखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन। बबेखानि, 1956 आरो 1959 माइथायाव पार्लियामेन्टनि मावआग्लायनायनि उनाव बेंगल एक्टखौ फुवारनाय जायामोन मानोना बेयो पार्लियामेन्टारि मेलेमारि आयेनखौ दाजाबदेरनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोम दङमोन मानोना बिसोरो गावजों गाव गसंना थानो हायोमोन। बेनिखायनो जों सानो दि 1985 माइथायनि एक्ट फुवारनायनि उनाव 1974 माइथायनि एक्टनि राहाफोरनि सोमोनदैल' दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव गोरोबै आरो गोरोबै आदबनि राहाफोर गैयामोन।
एड, फोसावनाया जोबोद थार आरो बोखारजानो गोनां नङा। जों दा गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि माखासे फिसा-फिसौ बिथिंफोरखौ गुसुंयै फोजोबनो हायो, जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोनः 1
बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि चन्डीगढ़सिम गोसारहोनाय 1985 माइथायनि आयेननि राहाफोरा उदाङै गसंनो हाया आरो ओंथिगोनां जानो हाया जुदि इं1974 माइथायनि आइनजों सिगांनिफ्राइनो जारि खालामजानाय 1949 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों लोगोसे आरो बेजों लोगोसे फरायनाय जायो आरो बेनिखायनो इं1974 माइथायनि आइनखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जायो। बेयो सैथो नाथाय बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय जोंनि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया। 684 इं1949 माइथायनि आइनजों जागायजानाय सोलायनायफोरा, जेरै इं1974 माइथायनि आइनजों खालामफिनजानाय, फिसा-फिसौ सोलायनायफोर एबा हेंथाफोर एबा सिगांनि आइन बिथांखियाव गोबां सोलायनायफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया बुंदोंमोन दि इं1985 माइथायनि आइनजों जागायजानाय सोलायनायफोरा गोबां ओंथिगोनांमोन आरो गुबुन फारसे मोनहैनायनि थाखाय श्री सेहगलआ हेंथा होदोंमोन।
सासे न 'मालिकनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि आयेनाव सिगांनिफ्राइनो जायखिजाया बिगोमाखौ गावनि दखल खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानाय समाव गावनि न' खरखौ मोनफिननो हानाय राहाफोर दं, दफा 13 (3) (ए) (आई) आरो (iv) आरो मोनसे जर 'खा राहा दं जाय सासे रौनिया मावख' गिरिखौ गावनि न 'खरनि थाखाय गोनांथि जानाय समाव गावनि न' खरखौ गोख्रै मोनफिननो हानाय खालामो, दफा 13 (3) (ए) (आई) आरो (सी) आरो 1985 मायथाइनि आयेनाव जाय राहा लाबोनो दाबियो, बेयो मोनसे मिथिंगायारि आरो जुक्ति गोनां फुवारनायल 'मोन। बेनि उनाव 1988 मायथाइनि एसएलपी 92 17 आव न' मालिकनि उखिलआ बुंदोंमोन दि बेयो खालि मोनसे खान्थियारि सोलायनायमोन, जायखौ 1985 माइथायनि आयेनाव केवाल सिंह बनाम लाजवंतीआव बे कर्टजों खालामनाय माखासे नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारना बाहायनाय जादोंमोन। जोंनि बुंनायाव बे गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफ्रा आबुङै नंगुबै। जेरै जों नोजोर होदों, 87 थि
दा थानाय आयेना आरो जों बे सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि रोखोमै होदों। "सोलायनाय एबा हेंथाफोर" नि सोंथिया बेनि गेजेरजों बारायनाय आयेननि फोसावथायनि सिमाखौ बुजिनायावल 'गिदिर जागोन। लक्ष्मी नारायणाव; (पृष्ठा 801 2) आरो गुबुन जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि बेबादि फोसावनाया, मोनसे आयेना बारायनाय समाव, आइनआव बेबादि "सोलायनाय आरो हेंथाफोर" खौल' बारायनो हायो जेरै मोनसे हरखाब, हेफाजाबारि एबा गाहायनि आखुनि आरो बेनिफ्राय ओंथिगोनां फारागथिफोर थाफादेरनाय नङा। बेयाव, बेयो सरासनस्रा बिथाय दि इं1985 माइथायनि आयेना जोबोद फिसा-फिसौ सोलायनायफोरजों बारायनाय जादों आरो, बेनिखायनो, बे सोंनायखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। कापूरनि मामलायाव मुंख 'नाय आयेनारि आगोलनि रायखांनाया आथिखालनि मामलायाव बेबादि "सोलायनाय आरो हेंथाफोर" खौल' थि खालामनायाव मदद खालामाखै, श्री गुजरालआ 1952 माइथायनि सिगाङाव बेखौ संसदनि भेकिउम एक्सटेनसन (भेकुवाम एक्ट 10) नि मोनसे केस बानायदोंमोन।
सेनट 'नमेन्टनि थाखाय आयेन। बे बादियाव 1952 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्ट 10आ मोनसे गुवार आइनमोन आरो 1957 मायथाइनि एक्ट 46 नि दफा 3 नि सिङाव गोसारहोनाय रायजोनि आयेना हारसिङैनो बेनि सायाव गसंनो हायामोन। बेनिखायनो संसदआ थि खालामदोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्टखौ बोखारनांगौ। बेयाव, गुबुन फारसेथिं, जों दिन्थिनायनि नाजानाय जादों दि मोन्नैबो राहाफोरा ज' जानानै थानो हागौ आरो मोनसेया गुबुनखौ गोहोम गोनाङै आबुं खालामनो हागौ। श्री स्वरूपआ नोजोर होदोंमोन दि, कापूरनि मामलायाव, फोसावनाय अक्ट 'नि सोदोबफोरखौ रेट्रो स्पेकटिव इफेक्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बेयो बिनायगिरिफोरनोबो हेफाजाब होआमोन। मोनसे बाथ्रायाव, बैफोर सोदोबफोरखौ नागारनाया फोसावथायनि गोहोखौ फेहेरदोंमोन आरो बेनि इयुननि फोसाबनायजों लोगोसे रायजोनि आयेनखौ फेहेरनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनायखौ जाथावना खालामदोंमोन। नाथाय बेनि अनगा, फोसावनाय अक्ट' नि सोदोबफोरा जाबाय 871 नि दफा आरो चन्डीगढ़नि आइन सिङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
लछमी नारायण आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्सआव नायखांनाया थार, नाथाय दफा 87 नि सिङाव जाफुंसार फोसावथाइफोर मोन्नो हागोन ना हाया। नाथाय बे सोंनाया, जायनि फिननायखौ कापूरनि मामलायाव (गोजौनि) थारै होनाय जादोंमोन, बेयाव नुजाया, मानोना दफा 87 नि सिङाव मोनसेल 'फोसावथाइ दं। सोलोंसा सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि दफा 17 आरो 26 आव गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया मद' द गोनां नङा मानोना बिसोर आइन I, II आरो III नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि फुवारनायखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ केसाव थार मानिनाय जादोंमोन। बेयो थार, नाथाय, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन। दफा 87 आ आइन I, II आरो III नि दाथायखौल' सोलिबाय दोनदोंमोन, जेराव जेबो गोरोन्थि गैया। बे मोनसे सोमोनदो गोनां बिथिं जायखौ सिगाङाव गोसोयाव लाखिना लानाय जादोंमोन, जाय केसाव सावरायजानाय बिजिरनायनि दफा 27 नि गेजेरजों लेंहरजानाय बिजिरसंनायफोरखौ रिंसारदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोराव (जेरै मुखार्जी सीजेनि थाखाय) राय साहब राम जवाया कपूर बनाम रायजो, दफा 237 आव आरो सीताराम बिसंबर दयालआव हेज जे
आव; दफा 143 आव राय बनाम यूनियनआव रोखा गनायथिजों; दफा 317 आव मुंख 'नाय जादों। बेफोरखौ संसद आरो मावख' गिरिजों आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायजों समान महरै बुजिनो नाङा। मोन्नैबो हानजाया बे मामलायाव आयेननि जारिमिननि मुलाम्फाखौ लानो नागिरदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि, इं 1974 माइथायनि एक्ट आरो इं 1982 माइथायनि एक्टखौ आइन बानायनायजों, संसदआ "भेकुवाम" खौ आबुं खालामदोंमोन, जायखौ बे आयदा सायाव हादोरनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय आयेनफोरनि फुवारनायजों आरोबाव सोदेरनो हायामोन। बेनि अनगायैबो बिसोरो फोरमायो दि इं 1976 माइथायनि अध्यादेशाव फोसाबनाय, जायखौ दा 686 खौ फुवारनो दाबि खालामनाय जादों, बेफोर फोसाबनायफोरखौ सरजाबनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1982 माइथायनि एक्टनि मोननै थासारिफोरनि बायदियै गनायथि होजायाखैमोन।
1985 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि मादाव एनआ संसदनि रोखा थांखिनि बेरेखामोन। बिनि उलथा, रायजोनि उखिलाया बुंदोंमोन दि 1974 माइथायनि आइनखौ गनायनाय आरो अध्यादेशखौ फोसावनाया दिन्थियो दि 1949 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ चन्डीगढ़सिम फुवारनाया संसदनि खान्थिमोन आरो जर 'खायै, आथिखालाव होनाय राहाफोरखौ चन्डीगढ़सिमबो फुवारनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि इमारजेन्सिनि मावआगाननि जाहोनाव अध्यादेशखौ मोनसे आयेनाव सोलायनो हायाखिसै आरो अध्यादेशखौ मोनसे आयेनाव सोलायनो हायाखिसै आरो 1982 माइथायनि आयेनाव अध्यादेशनि राहाफोरखौ सोफादेरनाया थारैनो दिन्थियो दि संसदआ माबोरै जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय गोनां आयेन बिखान्थिनि सायाव नोजोर दोन्नो हायाखिसै। जों जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हाबनो गोसो गैया मानोना जों सानो दि बे थासारिफोरनिफ्राय मोनसे एबा गुबुन राहाजों जेबो रोखा बिजिरथि लानो हायाखिसै।
जुथाइ हायुं आवथायाव सोलिबाय थानाय आयेनजों गोरोबलायै समगान्थिफोरखौ फुवारनाय। श्री स्वरूपआ मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि जुदि दफा 87 खौ जायखिजाया समाव जायखिजाया आयेनखौ फुवारनायनि गोहो होनाय महरै फरायनाय जायो, अब्ला दफा 89 जाय चन्डीगढ़आव गावसोरनि आरज गाबनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय बोसोरनैनि बांसिन सम सिमा थि खालामो, बेयो गोनांथि गैयै जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 87 आरो 89 नि गेजेराव मोनसे जोबोद गोनांथार फारागथिखौ नोजोर होयो। बेयो बेनो दि, दफा 89 आव मुंख 'नाय बोसोरनै समनि गेजेराव, मिरु सरकारा सिगांनि आयेनफोरखौ सोलायसोल' खालामनानै बेयाव जायखिजाया सोलायनाय लाबोनो हायो, जेराव बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों सोलायनायफोर दं। नाथाय दफा 87 आ जागाय जेननाय गैयालासे बाहायजानायब्लाबो, मोनसे बांसिन सिमा गोनां गोहो होयो। बेखौ जुथाइ हायुं आवथियाव सिगांनि आइनफोरखौ फुवारनो थाखायल 'बाहायनो हायो आरो बेयाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनायफोर खालामनो हाया। दफा 89 नि सिङाव सिमा गोनां गोहो दं, नाथाय दफा 87 नि सिङाव सिमा गैयै बिन्दो दं।
बेयो नाथाय बेनि सिमायाव जोबोद बांसिन हेंथागोनां। गोजौनि सावरायनाया जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबदों। थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायोदि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थारमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो आरो नेमफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय, थासारिफोराव, जों मोनफ्रोमबो बाहागोखौ गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। पी
एस
एस
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
