1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1069। 1968 मायथाइनि मेटार नं
586 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जी
साखिगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
द्विवेदी आरो सी
वी
सुब्बा राव। क 'र्टनि बिजिरनाया पाथाक, सीजेजों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव सोंजानाय सोंथिया 779 दि मोनफ्रोमबो आपिलाव असेसी रेलवेया बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 194-1 नि ओंथियाव सासे "डिलार" ना नङा आरो बेनिखायनो बै एक्टनि सिङाव एसेसमेन्ट खालामनो गोनां। 1974 मायथाइनि सी
ए
नं
845 आव नंगुबै बाथ्राफोर दं। एसेसी खोला सानजा रेलवेया दाबि खालामजायै आरो सोमोन्दो गैयै बेसादफोरखौ रां गनायनायनि थाखाय हगारो। 1952 माइथायनि 1 एप्रिलाव असेसमेन्ट डिलारआ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमदोंमोन मानोना बेंगाल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 194-1 नि ओंथियाव मोनफ्रोमबो आपिलाव असेसी रेलवेया सासे "डिलार" ना नंगौ ना नङा आरो बेखौ दाबि खालामजायै बेसादनि खाजोना होफिन्नायनि उनाव बंगाल सेल्स एक्टआव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिफान। बबेखानि, मार्च, 1959 खौ फोजोबनाय ब्रै बाहागोनि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बिजिरसंगिरिआ आयेननि सिङाव सासे "डिलार" महरै रेबथुमग्रानि रेबथुमनायखौ बोखारनो थाखाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन दि बिजिरसंग्राया सासे "डिलार" नङामोन। 6 जुन, 1959 आव बिथाङा आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय दाबि खालामजायै बेसादफोरखौ हगारनाया बिजिरगिरिनि मावथायफोरनि मोनसे सरासनस्रा आखुथायमोन, आरो बेनिखायनो बिजिरसंग्राया आयेननि सिङाव गोग्लैयो। बिजिरसंग्राया फालांगियारि खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस् सायनारनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव आर 'जलाइ खालामो। बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव मोनसेल 'बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आयेननि ओंथि सिङाव सासे "डिलार" महरै गनायजानो हागोन ना हाया। बेखौ बिजिरसंग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दाबि खालामजायै बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि फिथाय महरै दाबि खालामजायाखैमोन।
फान्नाय। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेब्ला बेबादि मुवाया बेसेन होग्रानि आखायाव फैयो अब्ला बियो रेलवे आइननि दफा 56 नि सिङाव बुंजानाय बेसादनि सायाव मोन्थाइ आरजियो, जायजों बियो मुवाफोरखौ फान्नो हायो। फोसाबनाय आर' जलाइखौ 27 जानुवारि, 1960 माइथायाव बे बिजिरनायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्राया आइन बायदियै फानदोंमोन आरो बेसेन होग्राया सासे "डिलार" मोन। बेसेन होग्राया फालांगियारि खाजोना आय 'गगिरि, सोनाब बंग' आव आरोबाव फोसाबफिनदोंमोन आरो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन, नाथाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ फालांगियारि खाजोनानि दाजाबदेरनाय आय 'गगिरिजों नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय 17 जुन, 1960 मायथाइनि बिथोनजों केसखौ सामलायदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन होग्राया खाजोना ब' र्ड, सोनाब बंग 'नि सिगाङाव बिजिरसंनायाव आगान होजेनदोंमोन। ब' र्डआ मान होदोंमोन दि बेसेन होग्राजों लाजानाय निलामाव सम्पथिनि सोलायनाया दंफायोमोन आरो बेनिखायनो ब 'र्डआ जिनिसफोरखौ फान्नायनि मोनसे जायगा लादोंमोन।
आयेननि सिङाव सासे "डिलार" नि थाथाय। बिजिरगिरिनि बिन्दोआव खाजोना ब 'र्ड 780 आ गावनि गनायथिनि थाखाय कालकटाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "बिनायगिरि रेलवेया भारतारि रेलवे आइननि दफा 56 नि राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामै आरो सोमोन्दो गैयै बेसादफोरनि फाननायखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा, बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 2 (सि) नि ओंथि सिङाव सासे डिलार?" 1975 नि दिभिनल आपिल नं
1069 जाय जाथायनिफ्राय ओंखारो, बेनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरा सिगांनि मामलायाव फोरमायजानायजों गोबाङैनो रोखोमसे, बेनि अनगा बेयाव बिजिरग्राया सानजायारि रेलवे आरो बियो स्क्रेप आरो बाहायजायै बेसाद फाननायाव मुखुब। बिजिरगिरिनि बिदिन्थिआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख' जानाय सोंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "रेलवेनि स्क्रेप आरो बाहायजाथाव नङै बेसाद फानग्रा सासे सानजायारि स्टरलारआ सिगांनि जाथायफोराव बाहायजानाय स्क्रेप आरो
(ग) बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 2 नि सि1
(जि) जों फरायजानाय। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया खोला-सानजा रेलवेजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव गुवारै जाहोनफोर थि खालामना बिजिरदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि मुवाफोरखौ हगारनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सोमोन्दो गोनां रेलवेया आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनो गोनां सासे डिलार महरै फालांगि खालामगासिनोमोन। गोजौ अदालते सिगांनि मामलायाव बिनि फारसे मोजां मोननाय रोखोमसे बिथायाव गुबुन केसखौ फोजोबदोंमोन, आरो बेसेन थि खालामग्रानि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव सोंनाया बेमोन दि मोनफ्रोम मामलायाव बेसेन थि खालामग्राया बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे" डिलार "नंगौ ना नङा। बेसेन थि खालामग्रानि मामलायाव, जाय फानजादोंमोन बेफोर दाबि खालामजायै बेसादनि रोगाग्रा आरो रेलवेनि थाखोआव मोनसे दाबि खालामजायै बेसादनि रोगाग्रा मोन।
मुवाफोरखौ हगारनाया रेलवेजों मुवाफोरखौ रोगानायनि गाहाय मावखान्थिजों गोरोबनायमोन। बेयो मोनसे मावफारि जायखौ जिनिसफोरनि रोगाग्रा महरै गावनि फालांगिनि थाखाय गोनांथारै हरखाब एबा हेफाजाबारि मानिनाय जायो। खोला सानजायारि रेलवेया बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि 781 थांखिफोरनि थाखाय सासे "डिलार" मोन। गुबुन मोनसे मामलायाव, असेसी सानजायारि रेलवेआ बेजों लोगोसे थानाय स्क्रेप आरो बाहायजायै बेसादखौ फोजोबदोंमोन। केसखौ स्ट 'र्स जिल्ला सामलायगिरि, सा रेलवे, जधपुर बनाम हेफाजाबारि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुन मोनसे, [1976] 37 एस
टी
सी
423 आव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों थोंजों खोबथेनाय जादों। आपिलखौ गनायथि होनाय थासारिफोराव, मोनफ्रोम मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि हरखाब बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो मोनफ्रोम केसाव गोजौ कर्टनो सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनाय जायो।
