1986 नि (दिभिनल) नं
1050
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
याचिकाकर्तानि थाखाय ए
सि
गुलाटी, एस
के
ग 'येल, एस
के
बनसल आरो एल
सी
ग' येल। टि
एस
के
अय्यर, मारियारपुथम, सुश्री ए
माथुत, एम
वीरप्पा, प्रमोद स्वरूप, के
रामकुमार, आर
बाना, ए
सुब्बा राव, एस
के
भट्टाचार्य, सुश्री उर्मिला कपूर आरो सुश्री जानकी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाठक, सी
जे
जों होजादोंमोन। 31 जुलाइ, 1987 आव, जों बे आर 'ट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय गिबि बोसोरनि मोनथाम दिल्ली मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मीनाक्षी मलिकखौ मुं थिसन्नो।
ईटिशनारआ जूनियर पब्लिक स्कूल, शक्ति नगरआव नैथि थाखोसिम आरो केम्ब्रिज स्कूल, सिरी निवासपुरी, गोदान दिल्लीयाव 9थि थाखोसिम 19 जानुआरि, 1982 मायथाइसिम फरायदोंमोन। बिनायगिरिनि बिफाखौ जानुवारि 1982 मायथाइआव नायजेरिया सोरखारा नखर मन्थ्रि बिफान, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान, भारत सरकार, गोदान दिल्लीनि गेजेरजों गावनि सोलोंथाय मन्थ्रि बिफानआव खामानि मावनो थाखाय थिसनदोंमोन। बिनायगिरि, जाय बै समाव उन्दैमोन, गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे गावनि उन्दै फंबायखौ लाना थांनांगौमोन। नायजेरियायाव, बिनायगिरिआ गावनि सोलोंथायखौ सासे बायजोयारि बिनायगिरि महरै सोलिहोबाय थादोंमोन आरो कान्डुना, नायजेरियायाव लन्दन मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन, आरो बिथाङा सरासनस्रा सोलोंथाय फोरमान बिलाइ (जी
सी
ई
'अ'
'.'............................
बिनि न 'खर। बिनायगिरिखौ दिल्ली पाब्लिक स्कुल, मथुरा र' ड, गोदान दिल्लीयाव जिनैथि थाखोयाव मुं थिस 'नाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसना बिखौ बे थाखोयाव मुं थिस' नो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ 1985 माइथायनि मार्च दानाव सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसन, गोदान दिल्लीजों खुंजानाय अल इन्डिया सिनिअर स्कुल सार्टिफिकेट एकजामिनेसनाव बाहागो लादोंमोन आरो परिक्षायाव जाफुंसार जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ दिल्लीनि मोनथाम मेडिकेल कलेजफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मुं थिस 'नो थाखाय एन्ट्रान्स एकजामिनेसनाव ज' जादोंमोन आरो बिथाङा 750 नम्बर मोननो हादोंमोन। जाय बिनायगिरिफोरा समान अनजिमा एबा बिनि बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन, बिसोरनो मुं थिस 'नो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ मुं थिस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बियो दिल्ली मुलुगसोलोंसालि एबा सेन्ट्रेल बोर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसन एबा जुथाइ हायुं आवथा आवथाफोराव नेमबादि थाखोफोर खुंनाय गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनिफ्राय इन्डियान स्कुल सर्टिफिकेट एकजामिनेस 'ननि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरनि स्नि
दिल्ली। नाथाय बिथांजोखौ मुं थिसन्नो होनाय जायासै मानोना बिथांजोहा उननि बोसोरनैनि सोलोंथाइखौ दिल्लीनि गंसे फरायसालिावनो होनांगौमोन। मुं थिसन्नो हायैजों दुखु मोनना बिनायगिरिआ दानि आर 'ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि दिल्लीनि मोनसे मेडिकेल कलेजआव एडमिसियननि थाखाय हाबग्रानि आनजाद नायग्रा सासे बिनायगिरिया दिल्लीनि गंसे फरायसालिनिफ्राय जोबथा बोसोरनैनि सोलोंथाइखौ मोन्नो गोनांमोन, बे रोंग' थि गोनां थाथाइया थार नङा, जेब्ला बै बिनायगिरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो जायफोरा 861 नि जाहोनाव भारतखौ गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोर थांनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेबादि गुबुन हादोर सरकारजों बेबादि गुबुन हादाबाव बिमा-बिफाखौ थिस' न खालामनायनि थाखाय। बेबादि फरायसानि थाखाय बे बिथिङाव जेबो नंगुबै सायख 'नाय गैया, आरो गोबां जाथायफोराव सोलोंसानि थासारिफोरा बिथांजोखौ भारताव फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होआ। बुंफुरलु महरै, बिथांजोखौ हस्टेलाव दोननाया जाथावना नङा, नाथाय गोबां जाथायफोराव बिनि सोलोंथायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
बिमा-बिफाजों लोगोसे गुबुन हादोर थांनांगौ। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि दिल्लीयाव गंसे फरायसालिनिफ्राय थांनाय बोसोरनैनि सोलोंथाइखौ लानो बिथोन होनाय थासारिखौ गोरलै खालामना होनांगौ, आरो बे सर्तखौ आबुं खालामनो जेबो नारसिननाय नाङा, बिमा-बिफानि जाय सोलोंसाफोरखौ सरकारा गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरसिम बोस्लायनाय जादों आरो जायफोरखौ बिसोरजों लोगोसे भारतखौ नागारनो गोनां जादों। नेमफोरनि थांखिया जोबोद मोजां आरो गुबुन हादोरनिफ्राय गावसोरनि बिमा-बिफाफोरखौ गुबुन हादोरफोराव मुं थिसन्नो नाजानायखौ नोजोर लाखिनांगौ, जेराव नेमखान्थिफोरा जायफोरखौ सामलायनो नागिरो बिसोरो गावखौ नागिरना लायो। जों सानदों दि दिल्लीनि मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थिनि बिथोन होनाय फारियाव थांनाय बोसोरनैनि सोलोंथाइआ दिल्लीयाव गंसे फरायसालिनिफ्राय थांनांगौ, जायनि थाखाय गावसोरनि बिमा-बिफाया भारतखौ नागारनांगौ जायो आरो गुबुन हादोरनिफ्राय गावसोरनि बिमा-बिफाया मुं थिसन्नो नाजाथों, बे बाथ्राखौ बाहायजाथाव नङा होन्ना सान्ना लानांगौ।
दिल्लीनि मेडिकेल कलेजफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया जुक्ति गैयै जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दिल्लीनि गंसे फरायसालिनि थांनाय नै बोसोरनि फरायसालिनि थासारिखौ लामानिफ्राय बोखारोब्ला, आर' जलाइगिरिआ दिल्लीनि मोनसे मेडिकल कलेजाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे थासारियाव, आर 'जलाइगिरिआ दिल्लीनि मोनसे मेडिकल कलेजआव बिखौ मुं थिसन्नो थाखाय साखि होग्राखौ फोसाबनो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं। टी
एन
ए
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
