दिस्कशनः 1988 नि राइट पिटिशन (क्रिमिनल) No.248
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
1988 नि स्पेसिएल लिभ पिटिशन (CRL.) नं
1492 जों। 1986 नि स्पेसिएल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
886 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
यु
आर
ललित, एम
जी
करमाली, जे
बी
पटेल आरो के
एम
एम
खानआ W
P
CRL
नं
248/88 आरो S
L
P
(CRL.) नं
<ID3
T
U
मेहता, श्रीमती हेमन्तिका वाही आरो M
N
श्रफआ CRP
नं
<ID4 आरो CRP
नं
136 नि सिङाव गुजरात रायजोनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आर हमथानायनि समफारिआ हमथानाय बिथोनआव थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानाय मोनसे थि समफारि आरो बै समफारिनि जोबनायजों लोगोसे जोबलाङो एबा हमथानायखौ होनाय पेर' लनि जायखिजाया समफारिनि गेजेरजों समफारिखौ गावनो गाव बारायनाय जायो। जेराव गोजौ अदालते हेबियास कर्पास पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो हमथानायखौ हगारनो बिथोन होयो आरो बेनि फिथाय महरै हमथानायखौ उदां खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव बे अदालते आर 'जलाइ खालामनायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, मा बे अदालते हमथानायखौ हमथानाय आरो हमथानायखौ बिथोन होनो थाखाय गेवनाय दं, जुदि बेनि गेजेराव हमथानाय बिथोनआव थांखि लाजानाय हमथानायनि गुबै समफारिआ जोबबाय? बे बिजिरसालिनि मोनब्रै थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दोननाय जादों दि हमथानायनि बिथोनजों थांखि लाजानाय हमथानायनि समफारिआ नङा, मोनसे थि समफारि, नाथाय जुदि बिथांखौ हमथानायनि सिगां हमथानायखौ बारायनो हायो आरो हाय क' र्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनाय जायो।
बिथांखौ उदां खालामनाय जायो। बैफोर जाथायफोरा जाबाय गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भयाया; गुजरात रायजो बनाम इस्माइल जुमा आरो गुबुनफोर; श्रीमती पुनम लता बनाम एम
एल
वाधवान आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1383 आरो पुष्पादेवी एम
जटिया बनाम एम
एल
वाधवान; जों बे बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लानाय नोजोरखौ नाजावनायाव एसे गोब्राब मोनो जाय बै जाथायफोरखौ थि खालामो। जोंनि थाखाय गिबि नोजोरै ओरैबादि मोनदाङो दि जों होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोरजों सोमोनदो दं, जाथायफोर जेराव हमथाग्रा मावख' आ गावनि गोसोखौ बाहायनो आरो थि खालामनो थाखाय गोनांथि जायो, आरो बेबादि बेसे गोबावनि थाखाय, सासे सुबुंखौ जेन्नायनिफ्राय होखारनांगौ। बेयो होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानाय नङा। हमथानाय अक्ट 'निफ्राय थि खालामै हमथानाय जायो, जाय केसाव बेखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, जेराव जेबो होबथाग्रा बिथोन होनाय जाया।
बेनि सिगाङाव बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ थि खालामो दि बबे समनि थाखाय हमथानायखौ हमथाहोनांगौ, थामहिनबा बै समफारिनि थाखाय बिथांखौ उदांश्रीनिफ्राय नेवसिनांगौ, जाय समाव बिथांखौ 870 खौ दावराव-दावसियाव नांनायनिफ्राय होबथानो हायो। बेखौ जों नुनो मोनो दि मोनसे जाथावना नोजोर जानो हागौ दि जुदि पेर 'लखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला पेर' लनि समखौ हमथानायनि गासै समफारिनि गेजेराव सान्ना लानांगौ आरो बेनि बायजोआव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोरोनथि गोनां थिरांथा बायदियै सासे हमथानायखौ हगारनायजों नुजानाय जेंना आरो बेनि उनाव बे आदालतजों बै थिरांथाखौ सोलायनाया जानो हागौ युनाइटेड किंगडमआव जस्टिस एक्ट, 1960 नि दफा 5 (1) आरो दफा 15 (4) जों रोखोमसे आयेननि आइन बानायनायाव दं। सोंनाया मोनसे गोनां बाथ्रा मानोना बेयो सासे आखायखौ हमथानायनि गासै समफारिनि गेजेराव गोहोम खोख्लैयो आरो गुबुन फारसेथिं होबथाग्रा समफारिनि गेजेरजों बिथांनि उदांश्री आरो दावहानि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैयो।
बे बाथ्राया गोबां राइजोआरि गोनांथिनि, आरो होबथाग्रा हमथानायनि बांसिन जाथायफोरा गोहोम गोग्लैनो गोनां, जों बेफोर जाथायफोरखौ बे बिन्दोआव आयेननि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनबा मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसाव दैथायहरो। बिथोन आं गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भायायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनायब्लाबो; आरो गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोर, आं गनायो दि सोमोन्दोगोनां बिन्दोनि गोबां राइजोआरि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेफोर जाथायफोरखौ मोनबा मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों खोनानो हायो।
