1958 मायथाइनि आपिल No.130। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1957 माइथायनि 1 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 1957 माइथायनि डब्लिउ
पी
नं
623 आरो 624 आव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों आपिल। 30 एप्रिल। 1 मे ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, टी
आर
वेंकटरामा अय्यर, के
आर
शर्मा आरो के
आर
चौधरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइया मुथु आरो मेगनाथन, जायफोरा सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 79 (बि) आव बुंजानाय बायदि बिनायगिरिफोरमोन, बिसोरनि थाखाय नेवसि जायो। अभियोगआ बेनो दि मेगानाथानआ 10,000 रांनि अनथोबखौ नाजावो आरो बिनि उनसंनायाव गावनि बिनायथिखौ बोखारो, आरो बेखौबो दि मुथुआ 5,000 रांनि अनथोबखौ नाजावो आरो बिनि उनसंनायाव, बिथाङा 869 दफानिफ्राय बादायनायनिफ्राय बारग 'जायो। एक्ट 1 नि दफा 79 (बि) आव मुंख' नाय बिनायगिरिफोर, जाय सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 79 (बि) आव बुंजानाय बिनायगिरिफोरमोन।
'अनथोब' आ मोनसे मोन्नैआरि आयेन आरो बेयाव अनथोब होनाय आरो बै अनथोबखौ आजावनाय मोन्नैबो दं। आयेननि दफा 99या दिन्थियो दि घुस मोननाया मोनसे गाज्रि हुदा। सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 82 (बि), 98 आरो 99 खौ नाय। दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन दि सोरबा बिनायगिरिनि गनायथिजों गाज्रि हुदा खालामजादों ना जायाखै। जेब्ला सासे बिनायगिरिया बिथांखौ गावनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिजों अनथोबखौ नाजावो, अब्ला बिथाङा घुस होनायनि गाज्रि हुदाखौ गनायो आरो बेबादि बिनायगिरिनि मुंखौ खोनदोनि सिङाव दोन्नो गोनां जायो। गुबुन राहा महरै, दफा 123 आव गोजोन होनायनि सोदोबआ जोबोद गुवार आरो मोनसे बिसायख 'थियाव गुबुन बिनायगिरिखौ गसंहोनो थाखाय सासे बिनायगिरिजों बिनायथिखौ बोखारनायाबो लोगोसे दं। बेबादि अनथोब होनायनि बिबाङा दफा 123 (बि) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा।
अर्निं, मोनसे गाज्रि हुदा। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी, साखिगिरि नं
1 नि थाखाय ए
एन
सिन्हा आरो एन
एच
हिंगोरानी। सासे बिनायगिरि जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनिफ्राय मोनसे अनथोबखौ नाजावो बियो दफा 123 (1) नि ओंथि सिङाव गाज्रि हुदा खालामाखै आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 82 (बि) नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गोनांथार बाहागोआरि नङा। खोन्दोआ घुस होनायनि गाज्रि हुदाखौ बुंफोरो आरो सोदोबफोर आं अनथोब होयो, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों जासियो एबा जासियो 'रोखा महरै अनथोब बानायनायखौ सान्ना लायो। आरोबाव, दफा 123 (1) आव मोनसे अनथोबखौ मोनसे गाज्रि हुदा महरै नाजावनायखौ लाफाया। बेयो आयेननि दफा 124 (3) नि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा जायो जायखौ दफा 124 (3) जों बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दफा 124 (3) खौ मोनसे फिसा एबा सुख' नाय राहाजों मोनसे गेदेर थाखो राननाय हुदा खालामदोंमोन।
माखासे गेदेर आरो फिसा गाज्रि आखुथायफोर। माखासे फिसा गाज्रि आखुथायफोरखौ गाज्रि आखुथाय महरै लाखिना दोननाय जादों आरो गुबुनफोरखौ आबुङै बोखारनाय जादों। फोसाबनाय आयेनाव घुस आजावनायनि गनायथि आरो गनायथिनि राहाखौ बोखारनाय जादों, बे जाथायफोरखौ बेनि सिङाव लाबोनो थाखाय दफा 123 (1) आव जेबो गुदि सोलायनाय गैयालासे मोनसे गाज्रि आखुथाय। आइन संसदनिफ्राय दफा 124 (3) खौ बोखारनायनि थांखिया जाबाय दि घुस आजावनायखौ दा गाज्रि आखुथाय महरै गनायनाय जायासै। दफा 99 आ दफा 82 (बि) आव मुंख 'नाय गाज्रि आखुथाइखौ बुंफुरलु खालामनो थांखि गैया; दफा 99 खौ बुंफुरलुनि बिथिङाव फरायनाया आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। मे 20। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
ए
आर
जों होजादोंमोन। इं 1957 माइथायनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव, साथानकुलम आसननिफ्राय माद्रास आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय मोनगु सुबुंफोरा मुं थिस 'न' खालामदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव गासिबो थार मोन।
डी
एम
आर
मेगानाथन आरो जी
ई
मुथु
मेगानाथन, मुथु आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरनि मुं दोननायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोर बे आपिलजों सोमोनदो गैया, बिसायख 'थियाव थाङाखैमोन आरो सिगाङाव बिसायख' थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। जोबनायाव बिसायख 'थिया थारै आपिल खालामग्राजों दावहा नांजादोंमोन, बिनायगिरि कान्दास्वामी आरो सानै गुबुन बिनायगिरिफोर जायफोरजोंबो बे आपिलआ सोमोनदो गैया। आपिल खालामग्राया बिसायख' थियाव जाफुंसारदोंमोन आरो मार्च 6,1957 मायथाइयाव सायख 'जादोंमोन, सायख' जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। 15 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरि कान्दास्वामी, जायखौ जों बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख 'नाय जागोन, सुबुं थानदै आइन, 1951 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिया उदायैमोन। आपिल खालामग्राखौ गिबिसिन फिनायगिरि मेगान्थाननि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ सायख 'नाय हानजाफोरनि गासिबो आर' जलाइ महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 90 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय 1957 नि आई
ए
नं
1 मुं होनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ होयो दि, "ट्रिब्युनला मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81, दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया।" आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइआ दफा 82 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। दफा 82 आव बुंनाय जादोंमोनः "सासे आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइनि रिप' न्देन्ट महरै ज 'जागोन (बि) जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइयाव जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि दायफोर होनाय जायो।" आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मेगनाथन आरो मुथुनि बेरेखायै आर' जलाइयाव गाज्रि आखुथायनि दायफोर होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ दफा 82 नि सिङाव बाहागो खालामजानांगौमोन, आरो दफा 90 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइखौ मानिनाङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव दि दफा 82 नि राहाफोरखौ मानियाङा बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। आर 'जलाइयाव फिनथागिरिनि फिनथिया बेनोमोन दि मेगानाथन एबा मुथुनि बेरेखायै आर' जलाइयाव गाज्रि मावखान्थिनि जेबो दाय लायाखैमोन। ट्रिब्युनला फिनथागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आर 'जलाइआ माद्रासाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर' जलाइजों दावबायो, मोनसेया गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय मोनसे आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया बिसायख' थि आर 'जलाइनि खोनदोखौ खोनदो खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनाय होबथाग्रा आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय। गोजौ अदालते 1 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नैबो आर' जलाइखौ ट्रिब्युनल बायदि एखे नोजोर लानानै नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। 872 आव बे बादायनाय गैया दि मेगानाथ आरो सासे बिनायगिरिखौ दफा 79 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरि महरै सायख' जादोंमोन आरो मेगन्थान आरो मुथु मोन्नैखौबो बेबादि मुं थिस 'नाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिसोरनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों ना जायाखै। आर' जलाइयाव जाय बिबुंथिफोरखौ बेबादि दायफोर बुंनाय जायो बेफोर बाथ्राफोराव दङः "4 ए। गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिया गाहायाव होनाय हाबाखौ मावदोंमोन, 1951 नि एक्ट 43 नि दफा 123 (1) नि बायदिब्ला अनागारि मावखान्थिफोरनि जौखोन्दोः (2) श्री एम
आर
मेगनाथनआ बिसायख 'थियाव सत्तानकुलम आरो तिरुचान्दुर बिधानसभानि बिनायगिरिमोन। गिबि फिनायगिरि आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदैया बिथांखौ सत्तानकुलम हायुं आवथानि बिसायख 'थियाव बिनायगिरिनिफ्राय बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय 10,000 रांनि अनथोब होदोंमोन आरो बिनि उनसंनायाव श्री एम
आर
मेगनाथना गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन।
बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख 'नाय थानदैया बिथांखौ बादायनायनिफ्राय बारग' होनायनि थांखिनि थाखाय आरो बिनि उनसंनायाव बिथाङा बादायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन थाबैनो बेखौ दोननानै, आर' जलाइयाव दाय होनायफोरा जाबाय दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैया मेगानाथननो 10,000 रां आरो मुथुखौ 5,000 रां होदोंमोन बिसोरखौ बिसायख 'थिनिफ्राय ओंखारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय आरो बिसोर बेनि मथै बिसायख' थि बादायलायनायखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो मेगानाथन आरो मुथु आरो जों बिसोरनि बेरेखायै अभियोगफोरजोंल 'सोमोनदो दं दि बिसोरो बिसोरखौ 873 खौ बादायलायनायखौ नागारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय रां लादोंमोन आरो मोगथाङाव बादायलायनायखौ नागारदोंमोन। अब्ला मा मोनसे दाय, दि सासे बिनायगिरिआ बिथांखौ बिसायख' थि आनजादनिफ्राय ओंखारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय रां आजावदोंमोन आरो थारैनो बेबादि एंगारदोंमोन, बेबादि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे अनागारि सर 'नि दाय? गोजौ बिजिरसालिनि फोथाराव बियो खालि आरो खालि मोनसे अनागारि सर' नङामोन आरो बेखौ नाजावनायनि मोनसे गुबुन रोखोमनि गनायथिनि सायाव सान्नाय जादोंमोन।
अनागारि मावखान्थिफोरनि रोखोमफोर आरो दफा 123 आव बेफोरखौ बुंफोरनाय जादों। जों घुस होनायनि अनागारि मावखान्थिजों सोमोनदो दं, जाय आर 'जलाइयाव दाय होजानाय अनागारि मावखान्थि। घुस होनाया आरोबाव गोबां रोखोमनि। जों सासे बिनायगिरिखौ गावनि बिनायथिखौ नागारनो थुलुंगा होनायनि थाखाय मोनसे अनथोबजों सोमोनदो दं। घुस होनायनि गाज्रि सर' नि बे महरखौ आइनआव बेबादि बुंफोरनाय जादोंः "दफा 123 गाहायाव होनायफोरखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय अनागारि मावखान्थि होन्ना सान्नाय जागोनः (1) खाजोना लानाय, थामहिनबा, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों होनाय जायखिजाया अनथोब, जासिनाय एबा बावसोमनाय, जायखिजाया सुबुंखौ थोंजों एबा खेंसालियायै (ए) सासे सुबुंखौ गसंनो एबा गसंनो थाखाय, एबा सायख 'नायाव, सासे बिनायगिरि महरै, एबा बादायनायनिफ्राय बारग' नो, एबा बादायनायनिफ्राय बारग 'नो थुलुंगा होनायनि थांखिजों, अनथोब होनाय आरो अनथोब होनाय, अन्नाय होनाय आरो अनथोब होनायनि गासैबो महरफोर।
बान्थानि थाखाय गासैबो रोखोमनि मावसोमनाय; नाथाय बेयाव जायखिजाया बिसायख 'थियाव एबा बिनि थांखिनि थाखाय नंगुबै महरै जानाय जायखिजाया खरसानि रां होनाय आरो दफा 78 आव मुंख' नाय बिसायख 'थि खरसानि खरसानि सानरिखियाव आरजाथावै थिसननाया लाफादेरो। "घुस आजावनाया, जाय सोदोबजों जोंनि ओंथिया थि थांखिजों होनाय मोनसे अनथोब, बे बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गाज्रि सर'? जों बेखौ सानाखै। बे बुंफुरलुआ घुस लानायनि गाज्रि सर 'खौ सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों होनाय अनथोब, जासिनाय एबा बावसोमनाय, मुंख' नाय थांखिजों खालामनाय।" अनथोब, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों होनाय बाख्नायनाय एबा बावसोमनाय "सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे अनथोबखौ मा सान्नाय जादों। बेफोर सोदोबफोरा मोनसे अनथोबखौ नाजावनायखौ बरनायनो फुरायै आरजाथाव नङा।"
बेखौ नाजावनाय सुबुंनि नङा। श्री शास्त्री, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दान होदोंमोन दि "बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों" सोदोबफोरखौ "अनथोब" सोदोबजों फरायनो नाङा, नाथाय खालि "जासिनाय एबा बावसोमनाय" सोदोबफोरजोंल' फरायनो नांगौ। बे खोनदोखौ जेरै बानायनाय जादों बे खोनदोखौ फरायनाया जाथावै। बे फरायनायावबो, खोनदोआ दासिमबो "जायखिजाया सुबुंनो" अनथोब होनो सान्गोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनायल 'नङा। बे खोनदो 123 (1) आ मोनसे अनथोबखौ नाजावनायखौ मोनसे गाज्रि हुदा महरै गनायनायखौ सान्नाय नङा, बे आयेननि दफा 124 खौ गनायनायनिफ्रायबो रोखा जायो, जायखौ 1956 नि एक्ट XXVII जों फोसाबनाय जादोंमोन। बै खोनदोनि दफा (3) नि सिङाव मोनसे अनथोब मोन्नायनि रसिद एबा गनायथिया मोनसे गाज्रि आयेनारि राहा महरै मुंख' नाय मोनसे ओंथि महरै गोबां बिबांनि नाजावनायमोन।
दफा 123 (1) जेरै बियो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। फोसाबनाय आयेना नाजावनाय राहा आरो घुस आजावनायनि मोनसे गोरोबनाय, मोनसे गाज्रि हुदाखौ बोखारबाय, नाथाय बे जाथायफोरखौ बेनि सिङाव लाबोनो थाखाय दफा 123 (1) आव जेबो सोलायनाय खालामाखै। दफा 123 (1) खौ बेनिखायनो बेयाव थानाय घुस लानायनि बुंफुरलुनि सिङाव बेखौ नाजावनाय महरै फरायनो हाया। आइननिफ्राय दफा 124 (3) खौ बोखारना आयेन आफादनि थांखिया जाबाय दि घुस आजावनायखौ मोनसे गाज्रि हुदा महरै मानिनाय जायामोन। बेनि रोखा इंगितखौ नोजोर होनानै, बेखौ सोंनाया दि आयेन आफाद मानो घुस आजावनायखौ गाज्रि खान्थिनि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनो आरजाथाव सान्दों मोन। जुदि एंगारनाया हरखाब जायो, अब्ला बेनि थाखाय गोनां हाबाफारि लानायानो आयेन आफादनि थाखाय जायो। जों 875 खौ गनायनायनि जेबो जाहोनखौ गनायथि होनो हाया, जायनि ओंथिया खालि रावाव खालि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
सम्पथि सोलायथाय आइनआव, दान होग्राया बेखौ नाजावालासे जेबो अनथोब होनो हाया, आरो बेनिखायनो जेब्लानो मोनसे अनथोबखौ मुंख 'नाय जायो, होनाय बेसादखौ होनाय आरो आजावनाय मोन्नैखौबो एखे समावनो सानना लानाय जायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि, बेनि उनाव दफा 123 (1) आव मुंख' नाय मोनसे अनथोबजों घुस होनायनि गाज्रि खान्थियाव अनथोबखौ आजावनाय हाबना दं। बेयो सैथो दि मोनसे अनथोबआ होनाय आरो आजावनाय मोन्नैखौबो सान्ना लायो; नाथाय बेफोर जेबो गुबुन गुबुन खामानिफोर नङा आरो बेयो आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय माखासे फिथायफोरखौ बैफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'सरजाबनो थाखाय गेवनाय। बेनिखायनो बेखौ आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन, थामहिनबा, मोनसे अनथोब होनायाल' मोनसे गाज्रि हुदा जानांगौ। बियो बेखौ खालामदोंमोनः बियो अनथोब रसिदखौ मोनसे गाज्रि हुदा खालामाखै। बियो सानगोनाङै मोनसे गाज्रि नाजावनाय आदबनिफ्राय बोखारदोंमोन, बेबादि अनथोबखौ गनायनायनि मोनसे पागल आदब।
गनायनायखौ मोनसे गाज्रि हुदा खालामाखै। श्री शास्त्रीआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 99आ दिन्थियो दि घुस मोन्नायआ मोनसे गाज्रि हुदामोन। दफा 98आ बुङो दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि बिसावरायखौ फोजोबनायाव ट्रिब्युनलआ बेयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसे खालामगोन। बेनि उनाव दफा 99 फैयो जेराव बुंनाय जायो दि बेफोर बिथोनफोरनि अनगायै माखासे थासारिफोराव ट्रिब्युनलजों माखासे गुबुन बिथोनफोरबो होनांगौ जायो। बे खोनदोनि गुदि बाहागोआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 99 (1) दफा 98नि सिङाव बिथोन होनाय समाव ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोनबो होगोन (ए) बिसायख' थियाव मावजानाय जायखिजाया गाज्रि हुदायनि आर 'जलाइयाव जेराव जेबो दाय होनाय जायो, रेबगान्थि खालाम (i) जायखिजाया गाज्रि हुदाया बिथांनि बिनायगिरि एबा सायख' नाय थानदैजों मावजानाय एबा बिनि गनायथिजों खालाम जानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोनब्ला, आरो (ii) जायखिजाया सुबुंनि मुंफोर दं, जायफोरा बिसायख 'थि समाव मावजानाय जायखिजाया गाज्रि हुदामोन।
बिसावरियाव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बियो जायखि जाया गाज्रि हुदा आरो बे सर 'नि थाखाय दायगोनांमोन। आरो। श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे खोनदोनि सिङाव ट्रिब्युनला सोरबा बिनायगिरिनि गनायथिजों गाज्रि सर' खालामजादोंना गैया बेखौ बिजिरनायखौ रेबगान्थिनो गोनां जायो। बिथाङा बुङो दि जेब्ला सोरबा बिनायगिरिया बिथांखौ गावनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिजों होनाय अनथोबखौ नाजावो, अब्ला बिथाङा घुस होनायनि गाज्रि सर 'खौ गनायो आरो बेबादि बिनायगिरिया खोनदोनि सिङाव मुं दोनजानो गोनां जायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेबादि बिनायगिरिया ब' जानो हायो बेनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जियाव बिथांनि बेरेखायै गाज्रि सर 'नि दाय होजानांगौ जायो। बिनि फिथाय महरै, श्री शास्त्रीनि बायदिब्ला, जाय बिनायगिरिया गावनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय घुस होनो गनायथि होयो, बियो मोनसे गाज्रि सर' नि थाखाय दायगोनां आरो बेनिखायनो मोनसे गाज्रि सर 'नि थाखाय आर' ज गाबनो हागौ, आरो
आर 'जलाइ, दफा 82 (बि) आ गोसो बोनो हागोन आरो बिनायगिरिखौ आर' जलाइयाव बाहागो लागायनांगोन। बियो बुङो दि मेगानाथन आरो मुथुनि बेरेखायै बेबादि दाय होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा गोरोन्थि। दफा 99 आ मोनसे अनागारि सर 'खौ बुंफुरलु खालामनो थांखि लाया। अनागारि सर' नि बुंफुरलुआ दफा 123 आव नुजायो आरो दफा 99 आव मुंख 'नाय अनागारि सर' आ मोनसे अनागारि सर 'जानांगौ जेरै बेबादि बुंफुरलु खालामनाय जादों। सासे बिनायगिरिनि गनायथिजों मावजानाय मोनसे अनागारि सर' आ गावनो मोनसे गोदान रोखोमनि अनागारि सर 'नङा। जेब्ला दफा 99 आ सासे बिनायगिरिनि गनायथिजों मावजानाय मोनसे अनागारि सर' नि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया दफा 123 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे अनागारि सर 'आरो सासे बिनायगिरिया गावनि आय' आव गनायथि होजादों। मोनसे अनागारि सर 'आय आय आय' आव सासे बिनायगिरिनि गनायथिआ आइननि सिङाव गुबुन सोरबा सासेनि दारै मोनसे अनागारि सर 'जानो हागौ, गावनो मोनसे अनागारि सर' नङा।
बिथांखौ गावनि 877 बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय होनाय अनथोबखौ नाजावनायनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा गावनो मोनसे गाज्रि आखुथाय लादोंमोन। मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव बेबादि फोरमायनाया गनायथिनाय बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि दाय नङा। बेनिखायनो दफा 82 (बि) आव बिखौ आर 'जियाव बाहागो लानो गोनांथि गैया। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों ओरैबायदि सानना लानाय नङा दि सासे बिनायगिरिया बिथांखौ गावनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय होनाय अनथोबखौ नाजावनाया बै जाय मोनसे गाज्रि आखुथायखौ गनायो। जों बे मामलायाव बै सोंनायाव जेबो बुंनायखौ गोनांथि सानाखै। श्री शास्त्रीआ अब्ला बुंदोंमोन दि दफा 123 आव गोजोन होनाय सोदोबआ जोबोद गुवारमोन आरो बेयाव सासे बिनायगिरिजों गावनि बिनायथिखौ बोखारनाय हाबना दं, जाय गुबुन सासे बिनायगिरिखौ बिसायख' थियाव गसंहोनो थाखाय थुलुंगा होयो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा ओरैबादि दफा 123 नि सिङाव मोनसे अनागारि मावखान्थिखौ थिसनदोंमोन।
मेगानाथन आरो मुथुनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव दाय होजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ दफा 82 (बि) नि सिङाव आर' जलाइयाव बाहागो लागायनांगौमोन। जों आबुङै गनायनो हाया दि सायख 'नायाव गसंनो थाखाय गुबुन सासे बिनायगिरिखौ थुलुंगा होनो थाखाय सासे बिनायगिरिजों बिथांनि बिनायथिखौ बोखारनाया दफा 123 नि सिङाव गोजोनथाव जागोन। नाथाय बेखौ बेबादि सान्ना ला। बेयो आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होआ। बेहाय, आर 'जलाइयाव जेबो दाय गैया दि मेगानाथन आरो मुथुआ आर' जलाइगिरिखौ बिसायख 'थियाव गसंहोनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय गावसोरनि बिनायथिखौ दिहुनदोंमोन, बेनिखायनो गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारनानै बिसोरजों मावजानाय गाज्रि हुदाफोरनि आर' जलाइयाव जेबो दाय गैया। बेनिखायनो दफा 82 (बि) नि सिङाव आर 'जलाइयाव मेगानाथन आरो मुथुखौ बाहागो लागायनांगौआ गोनांथि नङामोन। जोबनायाव, श्री शास्त्रीया आर' जलाइ होदोंमोन दि दफा 82 (बि) आ आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो दाय एबा दायगोनां दायनि बाथ्रा बुंदोंमोन।
जेराव मेगानाथन आरो मुथुनि बेरेखायै दायफोर दंमोन, जाय मोनसे अनागारि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय बिसोरनो होनाय अनथोबखौ मानिना लादोंमोन आरो थारै बेबादि 878 बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बुंदोंमोन, दफा 82 (बि) नि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि बिसोरखौ आर 'जलाइयाव बाहागोआरि खालामजानांगौमोन। जोंनि साननाया बेनोदि जेब्ला दफा 82 (बि) आ सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया बेमोनदि सासे बिनायगिरिया अनागारि मावखान्थि खालामदों। अभियोगफोरखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै जानो हाया जेब्लासिम बिसोरो बिथांनाव माखासे अनागारि मावखान्थिनि दाय लायाखैमोन। बेनिखायनो सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि ओंथिया बे जानांगौ दि बिनायगिरिया अनागारि मावखान्थियाव दायगोनांमोन। जों बेखौबो बाखनायनो हाया दि माबोरै सासे बिनायगिरिया गावनि बिनायथिखौ बोखारनो थाखाय होनाय अनथोबखौ मानिना लादोंमोन, बे गासिबो मोनसे अनागारि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
अनागारि मावखान्थियाव अनथोब होनाय आरो बेखौ नाजावनायाव दावराव-दावसि दं। फिथाय महरै बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
