1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2591। 1985 मायथाइनि एफ
ए
अ
नं
986 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। राजिन्दर सच्चर, ई
एस
आगरवाला, एच
डी
भारद्वाज, जे
एस
मनहास आरो आर
के
कापुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
वाई
एस
चिताले, के
बी
रोहतगी आरो बलदेव अत्रेयाया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 851 पाठक, सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन। हरियाणा रायजो आबाद फोसावथाइ बर्ड (जायखौ थाबैनो "मार्केटिं बर्ड" बुंनाय जादोंमोन) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। सासे सुपरिनटेन्डेन्ट इनजिनियाराबो चंडीगढ़नि पंछुलायाव द 'दानफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबदोंमोन।
लुनायखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै, आरो बे बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1983 मायथाइयाव बिनायगिरिया श्री डी
पी
गुप्ता, मार्केटिंग बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारखौ आरबिट्रेटर महरै थिस 'नदों मोन। जेराव आरबिट्रेटारआ हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ हमथाबोदों मोन, मार्केटिंग बर्डनि चे' रमेनआ बिथांखौ गावनि बिमा बिफानो होफिननो सानदों मोन। 6 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होयो। बान्थानि सिङाव आपिल खालामग्राखौ सुदजों लोगोसे Rs.55,242.66 नि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। 2 मे, 1984 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया गियान गोनां गाहायनि जज, सेथि थाखो, चंडीगढ़नि सिगाङाव बान्थाखौ कर्टनि नेम खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेनि गेजेराव, 24 मे 1984 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि श्री डी
पी
गुप्ताया मार्केटिंग बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै गावनि मासिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
30 जुलाइ 1985 आव बिसावराय अदालते बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे खान्थि बानायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 6 एप्रिल, 1984, जायनि अक्ट 'आव आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय आरबिट्रेटारआ न्यायबिधानखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बिथांखौ 4 एप्रिल, 1984 आव मार्केटिंग बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मासिनिफ्राय हरियाणा सरकारआव गावनि बिमा बिफायारि बिफानसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि आरबिट्रेटार, श्री डी
पी
गुप्ताया 6 एप्रिल, 1984 आव बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन ना 4 एप्रिल, 1984 नि बिथोननि थाखाय गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो बिथोन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि श्री डी
पी
गुप्ताया मार्केटिंग बर्डजों लोगोसे 852 खौ थिसनदोंमोन, आरो 4 सितंबर, 1984 आव गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
24 मे, 1984 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि श्री डी
पी
गुप्ताया बर्डआव डेप्युटेशनआव थाबाय थानो हागोन, आरो बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि श्री गुप्ताया ब 'र्डआव फिन हाबफैदोंमोन। थारै बिथाङा माब्लाबाबो गावनि बिमा-बिफा बिफानआव मोनसे मासिखौ फिन जागायफिनाखैमोन। रायजो सोरखारा बिथांखौ मार्केटिंग बर्डआव डेप्युटेशनआव दोननायनि बिथोननि गोनां फिथायआ 4 एप्रिल, 1984 मायथाइआव श्री गुप्ताखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो होफिन्नायनि थाखाय चेयारमेनजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोजोबनायमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि श्री गुप्ताया एप्रिल 1984 माइथायनि गासै दाननि थाखाय मार्केटिंग बर्डजों गावनि आयखौ होजादोंमोन, मोनसे थासारि जाय बेखौ थि खालामो दि बर्डआ गावनो बिथांखौ बान्था होनायनि समाव डेप्युटेशनआव थाबाय थानो थाखाय नेवसिदोंमोन। बेबादि जानानै, बिथाङा 6 एप्रिल, 1984 मायथाइआव आरबिट्रेटर महरै न्यायबिधानखौ रंजादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ, जेब्ला बिथाङा बान्था होदोंमोन। ब' र्डआ माब्लाबाबो श्री गुप्ताखौ एप्रिल 1984 माइथायनि गासै दाननि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बोर्डनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ होफिननाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
