1982 मायथाइनि (दिभिनल) नं
8227। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
अभिषेक सिंघवी, ए
सुब्बा राव आरो ए
एस
गौराया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र आरो दफा सुरी। 855 बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। कनस्टिट्युसननि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ सानै बिनायगिरिफोर, आसाम राइफल्स माल्टि पारपास कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड आरो मेजर जेनेरेल ए
एस
गुराया, ए
भि
एस
एम
(रिटायर्ड), बुंनाय कअपारेटिभ ससायटीनि भाइस चेयारमेनजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जियाव बुंनाय जादों दि भारतनि सा-सानजायारि सिमायाव, 27 दिग्रिग
एन
आरो 28 दिग्रिग
एन
नि गेजेराव आरो नैथिंजायबो द्राघिमा
97
इ
नि फारनैथिंबो।
बेबादि थिखालामनाय। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि फ्राय नैजौ जिरायनाय मावसोमग्राफोरा गावसोरनि नखरफोरजों बे ओनसोलाव दावबायहैदोंमोन आरो भारत सरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथांखिनि बिथायाव बैयाव थाहैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बे बिथांखिया हा दानस्लायनाय, गनायथि होजानाय हानि सोमोनदोआव बिगोमाथि खाख्रिफोर होनाय, म 'हनबारिनिफ्राय बिरखंजों दावबायनायनि खाबुफोर, गनायथि होजानाय ओनसोलफोरखौ जौगाहोनायनि उदांश्री, दाहारफोरनि गेजेरजों आगु दानस्लायनाय, बांद्राय दिहुनथायफोरखौ हगारनो थाखाय हाथायखालामनायनि गोरलै सोमोन्दोनि राहा, गोनांथार मुवाफोरनि थार जगायथाय आरो ओनसोलनि गासै रांखान्थियारि जौगानायखौ थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय जिउनि गुदि गोनांथिफोरनि राहा खालामनाय। क' अपरेटिभ सोसाइटिया थागिरिफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो आरो बिसोरनि रांखान्थियारि थासारिखौ फोसाबनो थांखि लानानै दानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिसोर आरो रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनि मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सोलायसोल' नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बिथाङा रिट पिटीशनाव मुंख 'नाय रैखाखालामनायनि थाखाय रिपदेन्ट खालामो। भारत सोरखारा काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरिफोरजों खालामनाय बांसिन दायफोरखौ नेवसिजादों। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि धोनखौ आलादा खालामनाय जादों आरो गुदि खाबुफोर होनाय जादों। बेखौ दाय होनाय जादों दि मेजर जनरल गुरायानो हा रानजायाखै मानोना बियो आसाम राइफल्सजों सोमोन्दो गैया आरो बै इउनिटनिफ्राय जिरायनाय रौनियाफोरनि फिन फसंनायनि सानथांखिआ बिथांखौ खोबना दोनाखै। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा बे रिट पिटिशनखौ दिदोम खालामदोंमोन। जों गिबियावनो मुंख' नो हागौ दि मेजर जनरल गुराया, जाय जोंनि सिगाङाव गावनो नुजायो, बियो जेबो गावारि रानसारनायाव जेबो गोसो गैया। केसखौ जों 20 फेब्रुआरि, 1987 आव लानाय जादोंमोन आरो 856 खौ खोनानायनि उनाव जों फोथायदोंमोन दि बै ओनसोलाव थाखुलि आरो थाग्रा खुलिखौ थुलुंगा होनांगौ। बे ओनसोला चिन आरो बार्मानि सिमानि बाहागो आरो भारतनि सिमायाव दं।
सुबुं मोजांमोननाय आरो नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दि बे ओनसोलाव भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखुलिखौ थुलुंगा होजानांगौ आरो ओनसोलखौ आरजाथावै जौगाहोनांगौ। बे नोजोरै, 20 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव जों मिरुआरि सोरखारा जेंनाखौ नायसंनो आरो बिथांखिखौ नायसंनो थाखाय आरजाथाव थाथायनि मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव, मिरु सोरखारा बिनायगिरिफोरनि दुखुफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे आरजाथाव बिथोन होनो हानाय बायदि फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, आथिखालनि दिथागिरि जेनेरेल, आसाम राइफेल्सजों मोनसे रिपर्ट जमा खालाम जादोंमोन, जेराव बिथाङा नेफा एडमिरलआव थि खालामजानाय गुबै स्किमनि आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन। 1963 माइथायनि आगस्तनि लायजाम नं
पी
सी
42/63 आरो बायजोआरि आयदाफोराव भारत सोरखारा सोलायनायजों गनायथि होदोंमोन, जेरै आसाम राइफेल्सनि बारग' दिथागिरिया आसाम राइफेल्स कर्टनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय बिजयनगरआव आरो बै रिपर्टाव, बिथाङा आसाम राइफल्सनि बारग 'रौनियाफोरखौ थाखुलि खालामनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां सुबुरुन होदों दि गुबैयै बिसोरनो होनाय बायदि बायदि खाबुफोर आरो गनायथिफोरखौ होनाय जायो। जों जोंनि 20 फेब्रुआरि 1987 नि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन दि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव भारत सोरखारा जोबथा बिथोन होनांगौ। ओरैबादि मोनदाङो दि सरकारा 6 जुलाइ, 1987 आव नखर मन्थ्रि बिफानआव जानाय मोनसे गेजेर मन्थ्रि जथुमानि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव एनेक्सार III आव थानाय थिरांथाखौ श्री आर
के
टंडन, लेङाइ मावख' गिरि (एन
इ.), नखर मन्थ्रि आफाद, गोदान दिल्लीनि एफिडेविटाव लादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सरकारा थि खालामदों दि जाय आसाम राइफल्सनि बारग 'रौनियाफोरखौ मोनसे हायेनाव मोनफ्रोमबो नखरनि थाखाय 10 एकड़ गाहाय हा रानसारनाय जादों, बिसोरनो आबादारि बिसि, एमफौ बुथारग्रा आरो हासारजों लोगोसे इनपुट खाबुफोर होफानांगौ।
रायजो सोरकारजों सामलायजानाय बिथांखिफोर दि रायजो सोरकारखौ मोनफ्रोमबो नख 'रनि सोमोनदै थि लायजामफोर हगारनो थाखाय आर' ज खालाम जाहाते बियो बेंक आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय दाहार मोननो हायो, जेराव बेसेन गैयै एयार लिफ्टफोरा जाथावै नङामोन, रायजो सोरकारखौ बेखौ नागिरनो थाखाय बुंनांगौ दि सासे सुबुंनि मोनफ्रोम बिरखंाव 'आई
डी
1' नि साब्सिडी रेटखौ आरोबाव खमायनो हागोन ना हाया आरो जेखि जाया जाथायफोराव फेलें जानाय बिरखंफोरनि थाखाय जेबो मासुल लागायनो नाङा, जेराव सासे आबुं समनि डाक्टारा सिगाङावनो विजयनगराव थिस 'न जाबाय, रायजो सोरकारखौ बिजयनगर देहा फाहामसालियाव सासे दाइजो थिस' ननो आर 'ज खालाम आरो सासे गाइनेक' ल 'जिस्तनि सम-सम दावबायनायनि राहा खालामनो आर' ज खालाम, रायजो पि
डब्ल्यू
डी
खौ थाबनो ससपेनसन ब्रिजफोरखौ फाहामनो आर 'ज खालाम, 857 दि माल्टि पारपास क' अपारेटिव सोसाइटिया गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरकारनो आर 'ज खालाम।
नोगोरारि, दाहार बायदि बायदिनि थाथाइखौ 6 जुलाइ, 1987 माइथायाव जानाय गेजेर मन्थ्रि जथुमानि मिनितफोराव दिन्थिजानाय थाथाइखौ लाखिनांगौ। आथिखालनि डिरेक्टर जेनेरेल आसाम राइफल्सनि रिप 'र्ट आरो बेनि उनाव मिरु सरकारा लानाय थिरांथाफोरखौ जों बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरदों। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय मिरु सरकारनि थिरांथाफोरा रायजो सोरखारा थाग्राफोरनि थाखाय गोनां जानाय माखासे खाबुफोर जगायनो थाखाय आर' ज खालामनायफोरखौ मुंख 'यो। बैफोर आयदाफोरखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जाबाय। थोजासे सम बारलांबाय, आरो मिरु सरकारनि बै आर 'जनायफोरखौ उनसंनानै रायजो सोरखारा मा राहा लादोंमोन बेखौ थि खालामनाया मोजां। बे आदालतनिफ्राय माखासे साप्लिमेन्टारि बिथोनफोरनि गोनांथि दं, आरो जों बेफोरखौ दा खालामोः 1
मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा बिसोरनि गेजेराव थिरांथा लानांगौ दि बिसोर बबे बिबाङाव थाग्राफोरखौ दाहार होगोन आरो मिरु सोरखारा बेसेबां बिबाङाव दाहार होगोन।
बेखौ बिथोन होनांगौ दि थानाय पस्ट मावख 'नि फसंथाइखौ पेन्सनखौ सामलायनो थाखाय फेहेरनांगौ। रायजो सोरखारा सोलिबाय थानाय गेजेर फरायसालिखौ गोजौ फरायसालिनि थामानाव जौगाहोनांगोन आरो फरायसा हस्टेलाव दाजाबदेरनाय मासिफोरनि थाखाय समान राहा खालामनांगोन जाहाथे बेबादि जौगाथायनि फिथाय महरै स्टु डेन्टफोरनि अनजिमायाव रोखोमसे बांनाय जायो। थाग्रा थिलिनि फोरमान बिलाइफोरनि गनायथिखौ थागिरिफोरनि सोमोनदोआव सानना लानांगौ, खमैबो बिनायगिरि समाजनि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव। केसखौ दा 1 आगस्त, 1989 आव फारिलाइ खालामनाय जागोन, जायनि अक्ट' नि सिगां साखि नं
1, भारत जुथाइ, आरो साखि नं
2, अरुणाचल प्रदेश रायजोआ, सिगाङाव मुंख 'नाय गेजेर मन्थ्रि जथुमफोराव लानाय थांखिफोरनि बायदियै बिसोर नाजावजानाय मावखान्थिखौ दिन्थिग्रा एफिडेविटफोर दाखिल खालामगोन आरो बे कर्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनाय जागोन।
