1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1643। 1974 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
1499 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '6.7,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जी
एल
संघी, श्रीमती सेकसन दीक्षित आरो प्रदीप मिश्राया आपिल लेंट्सनि थाखाय। कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, अशोक के
श्रीवास्तव, सी
वी
सुब्बा राव, श्रीमती सुषमा सूरी आरो ए
सुब्बा रावआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राफोरनि रिट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बिसोरो गुबुन गुबुननि गेजेराव रेलवे फसंथाननि नेम 328 (2) नि उदायथिखौ रेलवे 82 बर्डजों एडभान्स करेक्शन स्लिप नं
70 जों फोसाबनाय बायदियै जुजिदोंमोन। एप्रेन्टफोरखौ 196 ल 'कम', ल 'कम' नि मोनसे सुंद 'बाहागोनि थाखाय थिसनदोंमोन, जाय इं 1959 माइथायनि 1 जानुवारियाव ल' क 'म्टिव ल' क 'र्कस (ल' क 'म्टिव डिजेल) जों सरजाबनाय जादोंमोन।
19 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव डी
एल
डब्ल्यू
जों जाफुंसारै बोसोरथाम आरो खावसेसिम फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ रोंग' थिगोनां महरगिरि थिस 'ननाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां महरगिरि मासिनिफ्राय गोजौ मासिफोराव दावगाहोनायनि नेम खान्थिया गाहायाव होनाय फारियाव दङः 1
रोंग 'थिगोनां महरगिरि। गोजौ रोंग' थिगोनां थाखो II
गोजौ रोंग 'थिगोनां थाखो I
4
चार्जमेन सी
5
चार्जमेन बी
6
चार्जमेन ए
7
एसिस्टेन्ट फ' रमेन। फ 'रमेन। गोजौ थाखोनि फोसावनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि उननि गोजौ मासि जेराव आर' जलाइगिरिफोरखौ मदद होनो हायो, बेयो गोजौ रोंग 'थिगोनां थाखो II नि मासिमोन। नाथाय सेप्तेम्बर, 1963 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ दिथागिरि सी
नि मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय चार्जमेन सी
नि मासिनि समान। पार्टिनि गेजेराव केडरनि इन्स्ट्रक्टरनि थाखाय मोनसे बादायनाय दं।
बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि इन्स्ट्रक्टर सीनि मासिआ मोनसे सायख 'जानाय मासि आरो आपिल खालामग्राफोरखौ सायख' नाय जायो आरो बै मासिआव सोलिबाय थानाय मासिफोराव जौगाहोयो। उननि मासिआ जेराव आपिल खालामग्राफोरखौ 22 सेप्तेम्बर, 1964 खालि खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे थि सायख 'नाय बर्डजों सायख' नायनि उनाव चार्जमेन बीनि मासिआ। माखासे साखिगिरिफोर, जायफोरा थोंजों थिसनजायो, चार्जमेन 83 बीनि मासिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजोंबो बादायदोंमोन, नाथाय बिसोर लिरबिदां आनजादयाव गावखौ रोंग 'थि खालामनो हायाखैमोन। बुंफुरलुखौ आबुं खालामनो थाखाय, बेखौ बुंजानो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरखौ दा चार्जमेन एनि मासिआव जौगाहोदों। 11 आगस्त, 1966 मायथाइयाव, डीएलडब्लूनि जेनेरेल मेनेजारआ नेमफोर एबा बिथोनफोरनि बिथायाव चार्जमेन बीनि बैसोगोरा फारिलाइजों लोगोसे माखासे बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामदोंमोन। बुंनाय फारियाव बुंनाय फारियाव माखासे सोलोंनाय आरजफोर दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरगिरिनि सिंगल जज लिस्टखौबो फोजोबदोंमोन।
जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
जों बानायजानाय बिथोनफोर एबा नेमफोर, जायनि बिथायाव बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन। गाहाय बिथाय जायनि सायाव जेनेरेल मिटिं, डी
एल
डब्ल्यू
जों बानायजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ गियान गोनां सिंगल जजआ नेवसिदोंमोन दि जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
आ रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार नङामोन आरो बिदि महरै, बिथांहा बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर एबा बिथोनफोर बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। आरोबाव, गियान गोनां जजआ मानिदोंमोन दि 11 आगस्त, 1966 मायथाइनि बुंजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरा भारतनि कनस्टिटिउशननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव रेलवे खुंथायजों सायख 'जानाय सासेजों लोगोसे गियान गोनां सिंगल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोबां आपिलफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। सिंगल जज, जनरल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
नि बिजिरनायखौ हमथाना दोन्नो हानाय समाव, गियान गोनां डिवीजन, एस.
बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बुंजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
आ सिनिय 'रिटि लिस्ट बानायनायाव सोमोन्दो गोनां आयेनफोरखौ बाहायदोंमोनब्ला जेबो हेंथा गैयामोन, नाथाय गनायथावनायै, सोंजानाय नेमफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि रिट पिटिशनाव गासिबो सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा गियानगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि सिनिय' रिटि लिस्टखौ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'ड आरो रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलआव थानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बिथायाव थियारि खालामनो हागौ। डिवीजन बेंचा बेखौबो मोनदों दि डी
एल
डब्ल्यू
प्रजेक्टा मोनसे अरायथा बिथांखि नङामोन, नाथाय गोजौनि फिथाइफोरनि सायाव डिवीजन बेंचा सिनिय' रिटि लिस्टखौ फोजोबनायखौ थि खालामदोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
खौ बिथोन होदोंमोन दि रेलवे क 'डआव थानाय सेनिय' रिटि
एन्ट मेनुएल। गोजौ 84 बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि गोजौ बिजिरनायनि उनाव, रेलवे बर्डआ जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
जों जायखिजाया बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि सिगां जाय खालामदोंमोन, बियो जादों रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलआव दफा 3 नि नेम 323 नि उनाव नेम 324 निफ्राय 328 सोदेरनानै आगु फोसाबनाय स्लिप नं
70 हगारनाय। बेबादि सोफादेरनाय नेमफोरनि गेजेराव, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन बेयो नेम 328 (2) जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "328 (2)। डिजेल ल 'क' म 'म्टिवनि खामानिफोराव सायख' नाय आरो जौगानाया 1.8.1961 निफ्राय बेफोर नेमफोरनि फोसावथायनि अक्ट 'सिम गनायजाथाव जानाय नङा।" बर्डजों नेमफोरखौ नेम 157 नि सिङाव गावनि गोहोनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे बर्डहा गेजेत गैयै रेलवे मावदांसाफोरनि थाखाय सरासनस्रा आरज गाबनायनि नेमफोर बानायनो आबुं गोहो दं।
बुंनो गोनां जानाय नङा दि नेम 328 (2) आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव होनाय गासिबो जौगाथाइफोरखौ उदायै खालामना जोबोद गोहोम खोख्लैदों। बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रोंग' थि गोनां आरिमुगिरिफोरनि थाथायाव थांफिननाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
आ 7/8 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि गावनि सारकुलारजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ ट्रेड टेस्टआव नुजानो बिथोन होदोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा ट्रेड टेस्टआव नुजानो फेलें जायो, अब्ला बिसोरखौ हाइ स्किल्ड ग्रेड I आव सिनिय' रिटि थि खालामनायनि थाखाय बारस 'नाय जागोन, बबेखानि आर' जलाइ खालामग्राफोरा 1962 आव हाइ स्किल्ड ग्रेड I नि थाथायखौ बारलांदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 12 दिसेम्बर, 1973 आव जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
नो बुंनाय सारकुलारनि बेरेखायै मोनसे रिप्रेसेन टेसन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जेनेरेल मेनेजारखौ नारसिन्नाय बिथायाव बुंदोंमोन दि बिसोर जेबो गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय उदायनायाव फेलें जानाय नङा।
ट्रेड टेस्टआव, बिसोर गोजौ रोंग 'थि गोनां ग्रेड I आव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थाखाय जाफुंसारगोन। बुंजानाय नेम 328 (2) नि जागायनाया थोंजों आपिल खालामग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
नि बुंजानाय सारकुलाराबो, गोजौ रोंग' थि गोनां ग्रेड II आव बैसोगोरा फारिलाइनि आगु रेशननि थांखिनि थाखाय ट्रेड टेस्टआव नुजानो थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट 85 नि बिथोनारि मेनुएलाव सोफादेरनाय गोदान नेमफोर, लोगोसे एडभान्स करेक्शन स्लिप नं
70 जों रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट कोडनि नेम 157 (2) नि सिङाव बेनि गोहोनि थाखाय रेलवे बर्डजों थिसनजानाय बिथोनारि मेनुएलखौ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट नं
70 नि गेजेरजों रेलवे एस्टाब्लिशमेन्टनि बिथोनारि मेनुएलाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
आरो सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव अरायथा नङै आरो दानदिसेयारि जौगाथायफोर, आरो बेबादि दानदिसेयारि सायख 'नाय आरो जौगाथायफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो बै मासिफोरखौ हमथाना लाखिनो जेबो मोन्थाइ होआ जेराव बिसोरनो जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ गोजौ बिजिरनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जुनिया जिरायनायजों। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री संघीया जोंनि सिगाङाव आगु फोसाबनाय स्लिप नं
70 जों रेलवे फसंथाननि मेनुएलाव सोदेरजानाय नेम 328 (2) नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि मुंख 'जानाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरखौ चार्जमेन ए स्टेन्डनि थाथायसिम जौगाहोदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ रोंग' थि आरिमुगिरिनि गावसोरनि गुबै थाथायाव थांफिनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिननि गोलावथिखौ प्राय गु बोसोर समफारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जाय मासिफोराव बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन बिसोरनो जेबो बिमुं होजायाखैमोन। बे नोजोरनि मददआव गोजौ अदालते जेनेरेल मेनेजार, डीएलडब्लु, अक्ट 'मे, 1962 नि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मोनसे गेजेर समनि राहा महरै, मेकानिकेल बिफानआव गासिबो सुपरवाइजर टेक निकेल मासिफोरखौ बारग 'केडर मासि महरै मानिनाय जागोन आरो जौगाथाइफोरखौ सायख' नायजों सामलायनाय जागोन। नेम 328 (2) नि थारथिनि सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां, जों गिबिसिनै नायग्रोमनो हागौ दि चार्जमेन 'बि' नि मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि जौगानाया गेजेर समनि राहाफोरनि गेजेरजों जादोंमोन ना नङामोन, जेरै गोजौ अदालते मोनदों, आरो/एबा बेबादि जौगानाया नेमफोरजों गनायजानाय ना नङा। बे सोमोनदोआव, जों रेलवे बर्डनि 27 मे, 1963 नि सारकुलारखौ उनसंनाय बिखान्थिखौ गेजेत खालामै मासिफोरनि सायख' नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खुंथायानो सायख 'नायनि थाखाय लिंहरजानो गोनां अनजिमानि ब्रै 86 गुन खालामनो थाखाय गाहाय थाखोनिसिम थांनो हायो, नाथाय जेबो थासारियावबो थाखोयाव थाम गुननिख्रुइ गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरसिम रोंग 'थिखौ फेहेरनो हाया। बर्डनि बे सारकुलारआ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि नेम 2 16 जों जोबोद गोरोबनाय। नेम 216आबो मोनसे रोखोमसे बिखान्थिनि राहा होयो। नेम 2 16 नि राहाफोरजों फरायजानाय बर्डनि बिथोनआ रोखा महरै खुंथायनो मोन्नै थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि सुबुंफोरखौ सायख' नो गोहो होयो, जेराव जौगाथाइ होजानांगौमोन। जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
नि 2 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि उननि सारकुलारआ मेकानिकेल सुपरवाइजरफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय पैनल दानाय सोमोनदै ओंथिगोनां। बुंनाय सारकुलारआ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि मेकानिकेल बिफाननि गासिबो मावख 'गिरिफोर लोगोसे गाहाय टेकनिकेल ट्रेइनिं स्कूलनि गाहाय थाखोनि सिङाव फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, जाय मोन्नै थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि रोंग 'थि गोनांमोन।
बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ नङै सिबिथाइखौ चार्जेमान सीनि समान ग्रेड 'आई
डी
1> 280 (ए
एस.) नि फोरोंगिरि मासिनि थाखाय आरज गाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जौगाथायनि फारियाव, जायखौ सिगाङावबो नुनो मोनदों, चार्जेमान सीनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय फिडार थाथाया गोजौ रोंग' थि गोनां ग्रेड 1, नाथाय रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि नेम 2 16 जों फरायजानाय बर्डनि 27 मे, 1963 मायथाइनि मुंख 'जानाय सारकुलारखौ नोजोर होनानै, जाय मासिनि गाहायाव मोननै ग्रेडनि मासिफोर दं, जेराव जौगाथाइ होजानांगौमोन, थामहिनबा इन्स्ट्रक्टरनि मासि जाय चार्जेमान सीनि मासिजों समान, बेनि थाखाय आरज गाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बुंजानाय सारकुलार एबा बुंजानाय नेमआ जादों दि गासिबो समाव आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ मोन्नो हाया आरो खालि खुंथायारि मासिफोरनिफ्राय खाबु होनाय जायो, गाहाय सारकुलार एबा डि
एल
नि जेनेरेल मासिफोर, जाय पदोन्नति सायख' नायनि अक्ट '2 नबेम्बर, बेखौ दिन्थिया।
इन्स्ट्राक ट 'र्सनि मासिफोराव थिसननाया गेजेर समनि राहा एबा एडहक अरेंजेन्टजों जागोन। बेबादि जेबो इंगित गैयाब्ला, बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन दि बेबादि दावगानायफोरा गेजेर समनि राहा एबा एडहक अरेंजेमेन्टनि अनगा गुबुन जेबोमोन, जेरै रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय नभेम्बर 2,1963नि सारकुलारखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरा इन्स्ट्राकटरफोरनि मासिफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ नांगौ जानाय आनजादफोरनि उनाव सायख 'नाय जादोंमोन। 30 दिसेम्बर, 1963नि मावख' नि बिथोन नं
3421आव, इन्स्ट्राकटरनि मासिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ थिस 'ननानै (मेसिनिस्ट ग्र
सि.), बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि बिसोर सोलिबाय थानाय मासिफोरनि बेरेखायै इन्स्ट्राकटर (मेसिनिस्ट ग्र
सि.) नि मासिआव थिसनजायो। आरोबाव, 18 जुलाई, 1964नि रोखोमसे सारकुलारखौ मेनेजारनि मावख' निफ्राय, डि
एल
एल
नि 871 ग्रेडनि चार्जमेन ग्रेडसिम फोसावनाय जादोंमोन।
जाय ग्रेडनि थाखाय सायख 'नाय जागोन बेनि गाहायाव थानायफोरा आरज गाबनो आरजाथावमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो लिरबिदां आरो भाइभा भ 'स आनजादफोराव नुजानांगौमोन। माखासे गावारि रिप' न्देन्टफोराबो आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मुंख' जानाय आनजादफोराव नुजादोंमोन नाथाय बिसोर फेलें जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसारदोंमोन आरो चार्जमेन (मेसिनिस्ट) बि मासिनि थाखाय थिसनजानाय जादोंमोन। बेबादि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरखौ 250 380 रांनि ग्रेडआव चार्जमेन बि थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय 1965 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जाबायमोन। जों दा मोनसे जोबोद ओंथिगोनां खाख्रिखौ मुंख' नो हागौ, जाय मावख 'नि अर्डार नं
25, जायनि अक्ट' आ 22 जानुआरि, 1966। बे बिथोनआव बुंनाय जादों दि बेयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा गावसोरनि पेपार लियनखौ श 'प्स/डिभिजनाव दोनगोन, जाय मोनफ्रोमबो हौवाफोरनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय जागोन।
आरो "चार्जमेन बि" महरै बिथांनि फोसाबनाय मासि एबा बिमुंखौ "जेराव लियनखौ दोननाय जादों" मुंनि जोबथा कलमाव बुंनाय जादों दि बिथांनि लियनखौ प्रडाक्शन इंजीनियर (पिइ) नि सिङाव दोननाय जादों। आपिल खालामग्रा अनजिमा 2 आरो 3 नि आथिखालनि आरो फोसाबनाय मासिखौ चार्जमेन बि महरै दिन्थिनाय जादों। आपिल खालामग्रा अनजिमा 2 नि लियननि जायगाखौ प्रडाक्शन इंजीनियरनि सिङाव बुंनाय जादों, जेराव थामथि आपिल खालामग्रानि वर्क्स मैनेजर (बि) नि सिङाव दङ होनना बुंनाय जादों। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादों दि बुंनाय मावख' गिरि बिथोन नं 25 आ बेखौ दिन्थिया दि आपिल खालामग्राफोरहा चार्जमेन बि नि मासिफोराव जेबो लियन दं। बेयाव खालि मुंख 'नाय दं दि बिसोरहा माखासे जायगाफोराव लियन दं। जों बे बादायनायखौ नाजावनो हाया। सासे सुबुंहा मोनसे लियन थानो हागौ आरो गासिबो मासिनि सायाव लियन थानो हागौ, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रडाक्शन मैनेजरनि जायगायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रडाक्शन इंजीनियरनि जायगायाव जेबो लियन थानो हाया।
मोनसे एडहक बिथायाव मासिनि सायाव जेबो लियन थानो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला अरायथा बिथायाव थिसनजानाय सासे सुबुंआ बै मासिनि सायाव लियन दाबि खालामनो हायो जेराव बिथाङा बेबादि थिसनजायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि आपिल खालामग्राफोरखौ मोनसे एडहक बिथायाव एबा मोनसे गेजेर समनि राहा महरै इन्स्ट्रक्टर सी एबा चार्जमेन सीनि मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन एबा जौगा होनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिजिरनायाव लानाय जादोंमोन। जुदि बिसोरखौ एडहक एबा खालि अरायथा नङै बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ चार्जमेन बीनि मासिनि थाखाय जौगा होनाय जायामोन आरो 22 जानुआरि, 1966 मायथाइनि बुंजानाय बिथोन नं
25आ बेबादि एडहक एबा अरायथा नङै थिस 'नफोरजों जोबोद गोरोबै जानो हागौमोन। 88 बे थाखोआव, सिगांनि फारि मावखान्थियाव इन्स्ट्रक्टर सी एबा चार्जमेन सीनि मासिनि काउन्टार एफिडेविटखौ मुंख' नाय गोनां जागोन।
मोनसे मासिनि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन मोनसे मासिआव आरो बेनि उलथा महरै बोस्लायनो हायो। रेलवे खुंथायनि काउन्टार एफिडेविटआव बे फोरमायथिया रोखा महरै फोरमायो दि इन्स्ट्रक्टर सी आरो चार्जमेन सीनि मासिआ सोलाय-सोल' जाथाव मासिफोर। आरोबाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "ग्रेड Rs.205 280 (चार्जमेन 'सी' ग्रेडनि समान) नि इन्स्ट्रक्टरनि मासिनि थाखाय गिबिखेब जासिनाय सा 8 निफ्राय सा 11 (जेराव साथाम आपिल खालामग्राफोर दं) आरो बिसोरखौ थि महरै सायख 'नाय बर्डजों सायख' नाय जादोंमोन। उनाव बिसोरखौ चार्जमेन बी ग्रेड Rs.250 280 (ए
एस.) नि मासिनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन आरो मोनसे सायख 'नाय आफादजों सायख' जानायनि उनाव बेबादि जौगा होनाय जादोंमोन। सा 8 निफ्राय सा 11 ग्रेदखौ ग्रेड Rs.205 280 आव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो उनाव ग्रेड <आई
डी
2 नि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै, नाथाय बिसोर फोरोंगिरि एबा चार्जमेन ग्रेड सीनि मासिआव अरायथा बिथायाव थिसनजादोंमोन, जाय सोलाय-सोल 'जाथाव मासिफोर आरो बेनि उनाव, चार्जमेन ग्रेड बीनि मासिआव जौगादोंमोन। रोंग' थिगोनां आरिमुगिरि एबा चार्जमेन बीनि मासिनिफ्राय चार्जमेन सीनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि थिसनथाइ एबा जौगानाया रेलवे बर्डनि सारकुलार आरो/एबा रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि नेमफोर 216 बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरखौ आयेनारि नङि महरै एबा जायखिजाया नेमखौ सिफायनानै चार्जमेन सीनि मासिआव जौगानाया जादोंमोन। इन्स्ट्रक्टर सीनि मासिआ बारग 'केडरनि मासि ना नङा, बे बादै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा दं। बिदिनथिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जायो दि इन्स्ट्रक्टर सीनि मासिआ केडरनि मासि, एक्ससेल एबा एडमेन थिसन्नो हाया। बे बादायनायखौ रेलवे खुंथायनि रोखा बुंफुरलु महरै नेवसिनाय जायो, आरो बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि इन्स्ट्रक्टर सीनि मासिआ बारग 'केडरनि मासि ना नङा।
गोजौयाव मुंख 'नाय जादों दि इन्स्ट्रक्टर सी आरो चार्जमेन सीनि मासिफोरा सोलायसोल' खालामनो हानाय मासिफोर। इन्स्ट्रक्टर सीनि मासिआ मोनसे बारग 'केडरनि मासि होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयाव जेबो नुजाया मानोना 89 रेलवे खुंथायनि बायदिब्ला, मोन्नै मासिफोरा एखे थाखो आरो स्केलनि जानायनि जाहोनाव, मोनसे मासिनि मावसाफोरखौ गुबुन मासिआव सोलायनाय जानो हागौमोन आरो बिनि उलथाबो जानो हागौमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ इन्स्ट्रक्टर सीनि मासिनि थाखाय थिसननाय जानो हागौमोन, नाथाय बिसोरखौ चार्जमेन सीनि मासिनि थाखाय बोस्लायहोनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां, बिसोरखौ चार्जमेन बीनि मासिनि थाखाय दावगाहोनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। दा, जों बे सोंनायखौ रेलवे एस्टेब्लिशमेन्ट लिशमेन्ट मेनुएलाव सोफादेरनाय नेम 328 (2) नि नंगुबैथिनि सायाव सान्ना लानो हागौ, जेरै रेलवे बर्डआ गावनि गोहोखौ बाहायना रेलवे कोड 157 नि सिङाव मोनसे गोदान मासि थिसन्नो हागौमोन।
रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'ड आरो रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलआव थानाय आयेनारि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै बे फारिलाइ बानायदों। बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनायनि गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
नो बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि थांखिनि थाखाय बिथोनफोर एबा नेमफोर बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेखौबो नुनो मोनदों दि जेराव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जेनेरेल मेनेजारजों बानायजानाय बिथोनफोर एबा नेमफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन, डिवीजन बेंचा बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन आरो नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि जेनेरेल मेनेजारजों बानायजानाय जेबो बिथोनफोर एबा नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरनि बेरेखामोन। थारैनो, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ जेबो हेंथा होनो हाया, नाथाय बिथाङा बेबादि फारिलाइ बानायदोंमोन जायनिफ्राय देरसिन मेनेजारआ जेबो बिखान्थिफोर बानायाखैमोन।
बेबादि नेमफोर एबा लामा दिन्थिग्रा लाइनफोर बानायनायनि गोरोनथि। बेनि मथै, डिवीजन बेंचा जेनेरेल मेनेजारखौ सोलिबाय थानाय आयेनारि नेमफोरनि बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होयो। बेयो गोमोथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थानाय आयेनारि नेमफोरनि बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि सोलायै, रेलवे बर्डआ नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो गोजौ थाखोनि महरगिरि मासिनि सोमोनदै ट्रेड टेस्टआव नुजानो थाखाय जेनेरेल मेनेजारनि 7/8,1973 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होजादोंमोन, गुबुननि गेजेराव, नेम 328 (2) जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजादोंमोन। बे नेमआ चार्जमेन ग्रेड 'बि' नि मासिसिम आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जौगाथाइखौल' जोबाखै, नाथाय प्राय गु बोसोरसिम आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिननि गोलावथियाबो। आर' जलाइगिरिफोरा जेनेरेल मेनेजारनि गोजौ थाखोनि महरगिरि मासिनि सोमोनदै मोनसे ट्रेड टेस्टआव नुजानो थाखाय बिथोन होजादोंमोन, नङाब्ला इलिसना बुंदोंमोन दि बिसोरनि आर 'जलाइआ 90 नि गोजौ थाखोनि रोंग' थिगोनां मासिनि सायाव सोनारनायमोन, जाय गुबुन रोखोमै आर 'जलाइगिरिफोरमोन।
जि
फोरोंगिरि/चार्जमेन सि मासिनि थाखाय बिसोरनि जौगाथायनि सिगां। एडभान्स करेकशन स्लिप नं
70 जों नेम 328 (2) खौ जागायनायनि थाखाय जेबो जाहोन होनाय जानाय नुनो मोना। सिगांनि रिट मावखान्थियाव रेलवे खुंथायनि बेलायाव बेबादि नङामोन दि आपिल खालामग्राफोरनो होनाय प्रम 'नफोरा आबुङै एडहक बिथायावमोन। गोजौ अदालते सिगांनि रिट मावखान्थियाव बेखौबो मोननो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ इन्स्ट्रक्टर/चार्जमेन सि एबा चार्जमेन बि मासिनि थाखाय बारायनायआ एडहक गुदिमोन। जों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ चार्जमेन सि आरो बिनि उनाव चार्जमेन बि मासिनि थाखाय नेम बायदियै बारायनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, जों रेलवे बर्डनि थाखाय जेबो गोदान फोसावथाइ मोननाय नङामोन, जाय रेलवे खुंथायनि बिथोनखौ गोरायै मानिनायमोन।
e आ सोलिबाय थानाय नेमफोर बायदियै बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामदों। बेयो रेलवे खुंथायनि जाथाय नङा दि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामनो हाया। बेनिखायनो रेलवे ब 'र्डनि थाखाय रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएल नेम 328 (2) आव सोफादेरनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि नेम 157 नि बायदियैब्ला, रेलवे ब 'र्डहा नेमफोर बानायनायनि गोहो दं, नाथाय बेबादि नेमफोरखौ माखासे थांखिफोरखौ नोजोर होनानै बानायनांगोन आरो गावनोगाव जानो नाङा। कच' र्टआ जेब्लाबो बेखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं दि मोनसे थि नेम जाय सासे रेलवे मावगिरिनि गावारि जुजिनायखौ बोखारो एबा बिखौ गोथौवै उनथिंजायारि गोहोमजों गोहोम खोख्लैयो, बेखौ बेंखननाय थाथायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायनाय जादों एबा जेबो नंगुबै हेंथा गैयालासे गावनोगाव खालामनाय जादों। केसाव, जों बेनि उनाव जेबो नंगुबै थांखि नागिरना लानाय नङा एबा गुबुन थांखि नागिरना लानाय नङा।
(2) हारसिङै आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि खहानि थाखाय बाहायजानो गनायथि होनो हाया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बिथोन होजानाय नेम 328 (2) नि मोनसेल' जाहोना बेनो दि आपिल खालामग्राफोर चार्जमेन सी आरो चार्जमेन बीनि मासिफोराव एडहक बिथायाव जौगादोंमोन, बिसोरहा बेफोर मासिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो जुजिनाय गैयामोन आरो बेनि मथै, बिसोरहा रोंग 'थिगोनां दामिननि मासिआव थांफिननांदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनि रिट आर' जियाव रेलवे खुंथायजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय मदद मोना आरो रेलवे बर्ड एबा बेनि हेफाजाबाव रेलवे खुंथायनि जेबो बिथोन एबा सारकुलारनिफ्रायबो नुजाया। बेनि अनगायैबो, जों खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होदों आरो रेलवे खुंथायनि सारकुलारफोरा नागिरना मोनदों दि अपील खालामग्राफोरखौ फोसावनाय जायाखै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादों।
बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर नं
3 निफ्राय 6 नि मामलायाव आगु फोसाबनाय स्लिप नं
70 जों रेलवे फसंथाननि मेनुएलाव सोदेरजानाय नेम नं
1 आरो 2 आ नेम नं
328 (2) खौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। दिसेम्ब 'र 7/8,1973 आरो 7 जानुआरि, 1974 नि हेंथागोनां बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादों। बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 खौ आरोबाव बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जादों आरो बुंजानाय बिनायगिरिफोर नं
3 निफ्राय 6 आ फोरोंगिरि/चार्जमेन सि आरो चार्जमेन बि नि मासिफोराव गावसोरनि जौगाथायनि बिथायाव। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
