1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4159। गोदान दिल्लीनि कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' 20.1,1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
ईडी (एसबी) (टी) 644/81 ए (अर्डार नं
ए <आईडी2) आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव, रामेश्वर नाथ, डी
एन
मेहता आरो रविंदर नाथ। बिनायगिरिनि थाखाय वी
सी
महाजन, अरुण मदन आरो पी
परमेश्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे बिजिरथि आरो बिथोन।
आरो/एबा जायखिजाया गुबुन रायजो, नोगोर एबा सोहोराव फान्नाय मावख 'फोर। बेबादि थासारियाव, 1 मे, 1962 मायथाइनि' फान्नायनि रादाइ 'महरै बरनायजानाय फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइया केल कट्टानि गिलेन्डार्स अर्बुथनट एन्ड क
लिमिटेडजों खालाम जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' गिलेन्डर्स 'बुंनाय जायो। मुंख' जानाय कम्पानिहा मोनसे जोबोद गिदिर फान्नाय आफाद दं जायनि मावख 'फोरा भारत जुथाय हायुं आवथानि गासिबो गोनां जायगाफोराव दं आरो बिसोरो गासै रोखोमनि मुवाफोरखौ हाथाय खालामो, जेराव अपील खालामग्राफोरनिल' नङा, नाथाय भारतनि गासिबो रायजोफोराव गावसोरनि मोजां मावसोमग्रा मावख 'फोरनि गेजेरजों गोबां मुंदांखा दिहुनगिरिफोरनिबो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा 23 एप्रिल, 1979 आरो 15 मे, 1980 मायथाइनि गावसोरनि लायजामफोरनि गेजेरजों एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो 2,39 रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
24 मार्च, 1981 मायथाइनि बिथोनआ आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाया बै बेसेन जेराव गिलान्डारफ्रा मुवाफोरखौ फानदोंमोन। 786 ट्रिब्युनलआ 20 जानुआरि, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनआव 1 मे, 1962 मायथाइनि बुंजानाय रादायाव सोमोन्दो गोनां दफाखौ मुंख' दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे सर्तफोरनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखामोन दि गिलान्डारफोरनो दैथाय हरजानाय बेसादनि बिगोमाथि आरो बिगुमाया बिसोरनो दैथायहराखैमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला फान्नायनि गुबै बाथ्राआ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो दैथाय हरनांगौमोन। जेब्ला खनसे बेबादि जायामोन, ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाहायजायैमोनदि बेयो फान्नायनि थाखाय मोनसे रादामोन। गोरोबथिनि सर्तफोरनि बिजिरनायाव ट्रिब्युनलआ बे थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गनायथिनि आखुथाइआ मोनसे गोरोबनाय रादाइमोन जाय बेखौ फाननायनि थाखाय मोनसेल 'एजेन्सि
(ग) आइनजों सोमोन्दो गोनां सुबुंमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि गिलान्डार्सआ सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंमोन आरो, बेनिखायनो, दिहुनथाइ खाजोना लागायनो थाखाय बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनाया बै बेसेननि बिथायाव जानांगौ जेराव गिलान्डर्सआ सरासनस्रा बेखौ खुस्रा फालांगिनि समाव फानदोंमोन, रोगाथाइ खरसाखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो गुबुन गनायजाथाव दाननायफोर जेरै दिहुनथाइ खाजोना आरो फान्नाय खाजोना, माबाफोर दंब्ला, फोरमाननि सिङावमोन। बेजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव बे आर' जलाइयाव फैदोंमोन। गिबि सोंनाय जाय केनभास खालाम जादोंमोन आरो जायखौ थि खालामजानांगौआ बेनो दि 1 मे, 1962 मायथाइनि रादाइया फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ एबा मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सिनि थाखाय मोनसेमोन नामा। बुंनाय रादाइआव, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ माद्रास आरो 'दि मेनुफेक्चरार' आरो 'दि कलकत्ता गिलान्डर्स' आव फालांगि खालामनाय मोनसे बाहागोआरि फार्म महरै लिरनाय जादोंमोन, जाय 'एस'
जिखिजायामानो फानग्राया बोसोरनैनि बांसिन समनि थाखाय फानग्रा थानदैफोरजों लाजानाय गासिबो स्ट 'कफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गनायदोंमोन आरो बेबादि स्ट' कफोरखौ बेसेन गैयालासेनो सोलायदोंमोन, जुदि कन्टेनारफोरनि खोबग्राया मोजाङै आरो सिल खालाम जानायमोन। गोरोबथियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गासैबो मुवाफोरखौ बानायग्राया रेलवेनि खैफोदआव हरगोन। जायखिजाया खहा एबा बारस्लायनायाव आंखाला दंब्ला फानग्रा थानदैफोरा रेलवेआव दाबि खालामगोन, जेरै, बानायग्राया रेलवे मावख 'आरिफोरनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो आरजाथाव राहा लानांगौ आरो फानग्रा थानदैफोरनो न' खरआव जानाय गासै खहा आरो खहाफोरखौ होफानांगोन। आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ नोजोर होनानै, फानग्रा थानदैया फानग्रा थानदैफोरनो मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि माद्रास मावख 'निफ्राय फान्नाय थानदैफोरनिफ्राय मोन्नाय अर्डारफोरनि सायाव जगायजानाय गासैबो बेसादफोर। बेयो नेट ट्रेन्सफार बेसेनाव 1 1/2% नि मोनसे दाजाबदेरनाय नगद दानस्लायनायनिबो राहा खालामदों, थामहिनबा, गोजौयाव मख' नाय दानस्लायनायनि बेसेननिफ्राय दानस्लायनायनि बेसेना बाङाइ, जेराव फानग्रा थानदैफोरा बानायग्राजों बिलफोरनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव कलकाता, बम्बे, माद्रास आरो दिल्लीयाव थानाय गावनि मावख' निफ्राय फान्नाय थानदैफोरजों होजानाय अर्डारफोरनि बेलायाव आरो दिहुनग्राजों बिनि कानपुर मावख 'निफ्राय फान्नाय थानदैफोरजों होनाय अर्डारफोरनि बेलायाव बिलनि अक्ट' निफ्राय 45 साननि गेजेराव दिहुनगिरिजों जगायजानाय जिनिसफोरनि बेसेनखौ होयो। बेयो गोजौयाव मख 'नाय दानस्लायनायनि बेसेनफोरनि सायाव 1% नि मोनसे दाजाबदेरनाय फानस्लायनायनि दानस्लायबो होयो, जेराव फान्नाय बेसेनाव सानजानाय गासै फानस्लायनाया बोसोरफ्रोमबो 4 लाख रां बारायो आरो बेबादि बारस्लायनायनि बेसेनाव 1 1/2%, सानखांनायाव 4 लाख रां एबा बोसोरफ्रामबो 4 लाख रां बारायो।
दिहुनगिरिफ्रा सरकारनिफ्राय थोंजों मोन्नाय देर्सखौ सान्ना लानाय जाया। बानायग्राया सरासनस्रायै गनायथिनाय बायदियै, फानग्रा थानदैनिफ्राय बेबादि बिलफोरनि अक्ट 'निफ्राय 60 साननि गेजेराव गासिबो बिलफोरखौ फानग्रा थानदैफोरनो हरनायनि आसा खालामो। फानग्रा थानदैया मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नांगौ जानाय' सि 'फोसावथाइ फर्मफोरखौ थोंजों फानग्रा थानदैफोरनो दैथायहरनो राजि जायो। दिहुनग्राया फानग्रा थानदैफोरनो गासिबो गोनांथि गोनां फोसावारि बेसादफोर जगायनो आरो सानफ्रोमबो खौरां बिलाइ, फालांगियारि लाइसिफोर, सोरखारि फोसावथाइफोर आरो सिनेमा स्लाइडफोरनि बिजोंफोरनि गेजेरजों नेम बादियै गाव गावनि बेसेनाव फोसावथाइ होनो राजि जायो आरो बेबादि गासिबो फोसावथाइफोराव मुंख' नाय जायो दि फानग्रा थानदैफोरा दिहुनजानाय बेसादनि मोनसेल 'फानग्रा थानदैमोन। बानायग्राया फानग्रा थानदैफोरनो बेसेन गैयालासे थार बिबाङाव नमुनाफोर जगायनो राजि जायो। गासिबो गुदाम, ट्रेन्स्प' र्ट चार्जफोर, भारा, ट्रेन्स्प 'र्ट चार्जफोर बायदि बायदि।
दिहुनजानाय बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आरो टेलिग्राम बेसेनफोर, बेंक कमीशन, बायदि बायदिखौ फानग्रा थानदैफोरा बाहायनांगोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, दिहुनग्रा आरो फानग्रा थानदैफोरनि गेजेराव सम-सम फानग्रा बेसेनफोर आरो सोलाय-सोल 'बेसेनफोरखौ गावजों गाव गनायनाय जागोन। आथिखालनि फानग्रा बेसेनफोर आरो ट्रेन्स फेर बेसेनफोरखौ गनायथिनि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि फानग्रा थानदैया गावनि गोसो बादियै जायखिजाया डिलारनो जायखिजाया दानस्लायनायखौ गनायथि होनो हागौ। दिहुनग्राया माद्रास रायजोनि बाहेरानि गासिबो डिलारफोरनो बिथोनफोरखौ मावफुंनो आरो दैथायहरनो राजि जादोंमोन, जुदि गोनांथि गैयै सामलायनायनि मासुलफोरखौ बोखारनो थाखाय फार्मआ फानग्रा थानदैफोरनिफ्राय बे गोहोमखोखलै बिथोनफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोराव, दिहुनग्राया फानग्रा थानदैफोरखौ बेनिफ्राय जायखिजाया दानस्लायनायखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिसोरनि सरासनस्रा कमीशनजों क्रेडिट खालामगोन जाय 788 थि दिसकाउन्टनि थाखाय डिलारखौ गनायथि होनो हागौ।
जेन्टफोर। दिहुनग्राया फानग्रा थानदैफोरनि गारान्टिनि बेरेखायै बेबादि अर्डारफोरखौ मावफुंनो राजि जायो। माद्रास रायजोनि बायजोआरि डिलारफोरनो थोंजों अर्डारफोरनि बेलायाव, फानग्रा थानदैफोरा एफ
सि.)
आर
स्टेशन अफ डिस्पेच एबा डेस्टिनेशननि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो हागौ। जुदि दिहुनगिरिजों जगायजानाय बेसादफोरा गाहाय थाखोनि मुवाफोर एबा गुनआव गाहायसिन मोननाय जायो अब्ला दिहुनगिरिया गावनि बेसेनाव बेसादफोरखौ लाबोफिननांगौ आरो गोजोनथाव फानजाथाव गुननि बेसादफोरखौ गावनि बेसेनाव सोलायनांगौ। दिहुनग्राया दैथायहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय एबा दैथायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबानगोनां जानो नाङा जुदि बेबादि फेलें एबा गोबाव जानाया इसोरनि खामानि एबा रायजोनि सुथुरफोरनि थाखाय, दावहा, जांख्रिथाय, हेंथा, दावराव-दावसि, नोगोरारि एबा राजखान्थियारि गुलाय-गुजाय, स्ट्राइक, ल' कआउटफोरखौ दिहुनगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव थासारिफोरनि थाखाय फोसावनाय, मावसोमग्रानि आंखाल, मावसोमनायनि हानाय एबा फेलें जानाय गोहो एबा मावमिननि गोहो, एबा गुबुन जेबो जाहोन, बिसोरनि दबथायनाय, क्ल 'ज 19 नि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। नाथाय मोन्नैबो हानजाया मोन्नैबो फारसेथिं लिरना दानथामनि फोसावथाइ होनानै गनायथिखौ फोजोबनो जुजिदोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि गनायथिखौ फोजोबनाय जायो, बेयो मेनुफेक ट्यूरार एबा सेलिं एजेन्टफोरजों जाथों मानो, दिहुनग्राया गावसिनि गुबुन गुबुन दालायफोराव सेलिं एजेन्टफोरनाव थानाय गासिबो फानजायै स्टकफोरखौ होफिन्नायखौ नाजावनो नांगौ आरो सेलिं एजेन्टफोरखौ गनायथिनि जोबनायनि अक्ट' आव बाहायजानाय ट्रेन्सफार बेसेनाव बेबादि स्ट 'कफोरनि गासै बेसेनजों रां होफिननो नांगौ। बेयाव आरबिट्रेशन क्ल' ज आरो गुबुन क्ल 'जफोर दंमोन जाय दानि थांखिनि थाखाय बेसाद नङा। ट्रिब्युनला गोरोबथिखौ बिजिरदोंमोन आरो जर होदोंमोन दि गिलान्डारफोरखौ गासै भारतआव आपिल खालामग्राफोरनि दिहुनथायनि मोनसेल' फानग्रा एजेन्ट महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गिलान्डारफोरनो बेसाद जगायनायमोन जाय फोसावथाइ ट्रिब्युनलनि क्ल 'जजों लोगोसे
गिलान्डारफोरजों गावसोरनि रसिदनिफ्राय गोबां बोसोर उनाव बै आपिल खालामग्राफोरनो होफिननो हायो जाय बेफोरखौ सोलायनो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बियो आपिल खालामग्रा नङामोन जाय रोगाग्राफोरनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि दाबिफोरखौ सायख 'नो गोनांमोन। ट्रिब्युनलआ बै दफाखौ मुंख' दोंमोन जेराव थि खालामनाय जादोंमोन दि गिल लेन्डारफोरा गासै भारतआव दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ दावगाहोनो गोनांमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायजों गोरोबलायै जानो हाथाव जायखिजाया गुबुन बेसादनि फाननायखौ सामलायनो गोनां नङामोन। बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोरोबथिनि समाव बेसेनाव जायखिजाया खमायनाया गिलान्डारफोरजों फानजायि स्टकनि बेसेनाव थि महरै नुजानांगौमोन। थेवब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरा गिदिर सोरखारि बायग्राफोरनो थोंजों फाननायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन, गिलान्डारफोरा बेबादिखौ उनसंनो गोनांमोन। ट्रेन्जेकसनफोर आरो 2 1/2% नि ओभर राइडिं कमीशन होजानांगौमोन। बबेखानि, गिलान्डारफोरखौ सोरखारि जगायथायफोरनि थाखाय 789%, आरो 5% कमीशन होजानो गोनांमोन।
जिखिजायामानो, गिलान्डर्सनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि सायाव गासै फान्नाया 4 लाख रां बारोब्ला गासै फान्नायाव दानस 'नायनि अनगायै दानस' नाय आरो दाजाबदेरनाय नगद दानस 'नाय महरै ट्रिब्युनला मुंख' दोंमोन। ट्रिब्युनला बे दफाखौबो मुंख 'दोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो हानजाजों गोरोबनायखौ फोजोबनायनि उनाव, गिलान्डर्सनाव थानाय फानजायि स्ट' कफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनो होफिननांगौमोन। दफानि गोजौनि बिथिंफोरखौ बिजिरनायाव, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जिनिसफोरनि बिगोमा आरो बिगोमाथि, आपिल खालामग्राफोरनाव सोलिबाय थादोंमोन आरो गिलान्डर्सनाव दैथायहराखैमोन। फान्नो थाखाय, बिमुंआ फानग्रानिफ्राय मोनसे बेसेननि थाखाय बायग्रानो होजानांगौमोन। नङाब्ला, ट्रिब्युनला मुंख 'दोंमोन, अब्ला बेयो फान्नाय नङामोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयो मोनसेल' फालांगि एजेन्सिनि थाखाय मोनसे रादामोन आरो फान्नायनि थाखाय मोनसे रादामोन।
दिहुनग्रानो मुलामफाखौ होफिन्नायनि उनाव आरो बे हरखाब केसाव गैयामोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो मुंख 'दोंमोन दि मोननै बेसेन सोलायनाय बेसेन आरो फान्नाय बेसेन दंमोन आरो बे बेसेनफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि थार नोजोरै फरायब्ला, जेबो एजेन्सि गैयामोन। बिथाङा जर होदोंमोन दि फान्नाय खाजोना होनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर गुबुन गुबुन थि खालामनाय जादोंमोन, मोनसेखौ फान्नाय थानदै महरै आरो नैथिखौ नंगुबै बायग्रा महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेबादि थासारियाव, जेराव फान्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा एजेन साइनि मोनसे गोरोबनाय दंमोन, गासैबो जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन। बेबादि खारि आरो बाथ्राफोरखौ थासारिफोरनि आबुंथिनि बिन्दोआव बिजिरनांगौमोन। गासैबो नेम आरो थासारिफोरखौ मोजाङै बाखनायनांगौमोन। बेयो बेखौबो थार दि आपिल खालामग्राफोरा हा फानग्रा थानदै महरै बरनायदोंमोनब्लाबो, गिलनि फारागथिया थार नङा, नाथाय रायजोआबो थि खालामथाव नङा।
सोलाय-सोल 'आरो फान्नाय बेसेनफोरनि गेजेराव बेसेनफोरा आबुङै फान्नायनि इंगित होयो। डब्ल्यू
टी
लेम्ब एन्ड सन्स बनाम गोरिं ब्रिक कम्पानि लिमिटेडआव, माखासे इटानि दिहुनगिरिफोर आरो गुबुन लुनाय मुवाफोरनि दिहुनगिरिफोरा लिरबिदांनि गेजेरजों बिल्डारफोरनि फालांगियारिफोरनि मोनसे फार्मखौ गावसोरनि खामानिफोराव बानायनाय गासैबो इटानि आरो गुबुन मुवाफोरनि मोनसेल' फानग्रा थानदै थिसनदोंमोन। "गोरोबथिया बोसोरथामनि थाखाय फोरमायजादोंमोन आरो उनाव मोन्नैबो हान्जानि जिनै दाननि फोसावथायनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन। जेब्ला गोरोबथिया सोलिदोंमोन, दिहुनगिरिफोरा फालांगियारिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर इयुनाव जायखिजाया थानदैनि मावआगान गैयालासेनो गाव गावनि बेसादफोरखौ फाननो थांखि लादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिसोरो थोंजों बायगिरिफोरनो फान्दोंमोन। गनायथिनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय दिहुनगिरिफोरनि बेरेखायै फालांगियारिफोरनि मोनसे मावआगानाव, जास्टिस राइटजों बिसावराय बिसावराय आरो आपिल कर्टनि आपिलाव, बे गोरोबथिया बादीफोरनो गाव हारसिङैनो फान्नायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों गावसिनि खामानियाव दिहुनजानाय अ 'डफोर, जाहाते बिनायगिरिनि अनगा बिबैगिरिफोर एबा बिसोरजों थिसनजानाय जायखिजाया थानदैहा बेबादि मुवाफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइ थानो नाङा। बै थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया फानग्रा आरो बायग्रानि मोनसेमोन आरो गुदि आरो थानदैनि नङा। लर्ड जास्टिस स्क्रुटननि नोजोरमोनदि माखासे फालांगिफोराव "थानदै" सोदोबखौ गोबां समावनो गाहाय आरो थानदैनि आयेननि जेबो मुंख' नाय गैयालासे बाहायनाय जायो। लर्ड जास्टिस स्क्रुटननि नोजोरमोन दि रादायाव "मोनसेल 'फानग्रा थानदै" सोदोबफोरा मोनसे रोखा ओंथि दंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि दिहुनगिरिफोरा रावबो नङा नाथाय बिसोरनो थि बेसेन होनाय फालांगियारिफोर, आरो फानग्रा फालांगियारिफोर, आरो बिसोर गुबुन गुबुन बिल्डारफोर आरो थानदैफोरनो फान्नो थाखाय सासेल' फिसाज्लाफोरमोन। लर्ड जास्टिस स्लेसरनि नोजोरमोन दि केसाव थानाय गोरोबथिया एसे गोब्राबमोन, मानोना रेबगान्थियाव "मोनसेल 'फानग्रा थानदै" सोदोबफोरा मोनसेमोन आरो "मोनसेल' फालांगिफोर" महरै बरनाय जादोंमोन।
लर्ड जास्टिसनि बायदिब्ला, लिंग एजेन्टफोर, "गिबिया थार, नाथाय नैथिआ गोरोन्थि बुंफोरनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायनाया फानग्रा आरो बायग्रानिमोन। हरखाब केसाव माखासे कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय, श्री रावआ जुक्ति होदोंमोन दि बे मामलायावबो, ट्रिब्यू नालजों मुंख' जानाय आरो जोंनि सिगाङाव श्री महाजनजों जर होनाय बाथ्राफोर, जाय फिन होग्रानि थाखाय सोल सेलिं एजेन्ट महरै 'सोदोबफोरनि सायाव बायनाय' बुंफोरदोंमोन, खालि बे सैथोथिनि दिन्थिमहरल 'मोन। बेयो मोनसे रादाइमोन जेराव समफारियाव बायग्राखौ" सोल सेलिं एजेन्ट "महरै बरनायनाय जादोंमोन, श्री रावआ जुक्ति होदोंमोन। बे कर्टहा गर्डन वुड्रफ एन्ड क'
बनाम शेख एम
ए
माजिद एन्ड क '
आव बे बिथिंखौ सान्नो खाबु दंमोन, बै केसाव, फिन होग्राया सासे बिगुर फानग्रा आरो बिगुरनि बिगुर फानग्रामोन आरो
मुंख 'नाय बेसेना सी
आई
एफ
निफ्राय नैजौ नै जौखोन्दो खममोन। रादाइफोरा बेखौबो होयोदि समआ रादाइनि गुबै बाहागो जानांगौ, फान्नाय खाजोनाया बिनायगिरिनि सानरिखियाव थानांगौ, बिनायगिरिया लिरथाइ आरो गुननि थाखाय बिबान गोनां जानांगौ, बिनायगिरिजों सिगां होनाय रांनि सायाव मोनसे दाहारनि राहा थानांगौ, आरो गुननि सोमोनदै जायखिजाया नांलायलायलायनाया इउ
के
आव फालांगिनि नेम-खान्थि 791 बायदियै गेजेरारि दारै थि खालामजानांगौ। बिसोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि खान्थिया दिन्थियो दि बेसादखौ दैथायहरनायनि सिगां बेफोर लण्डननि मानथाखोफोरजों गोरोबहोनो थाखाय बिनायगिरिनि गुदियाव दानस्लायनाय आरो फिन रान्नायनि फारिखान्थिनि सिङावमोन, मुवाफोरखौ बिनायगिरिनि सिनजों सिन होजानांगौ, आरो बिसावरायखौ जर' खा गुननि मामलायाव फिन होजानांगौ।
आर 'जलाइगिरिआ बिथांनि थानदैमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि फिन होग्रानि बेसादखौ आबुङै बायनायमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि थानदै नङामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि सासे फोथायजाथाव थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो हिसाबफोरखौ लानो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों जुक्ति होजादोंमोन दि आर' जलाइनि बाथ्राफोर आरो हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि खान्थिया दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्रानि थानदै नङामोन नाथाय बेसादनि आबुङै बायग्रामोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे थि सानरिखि दंमोन जायखौ फिन खुलिनो हायामोन। बे अदालते मान होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गोबां रादाइफोरनि सिङाव फिन होग्रानि बेसादनि बायगिरिमोन आरो बिनि फाननायनि थानदै नङामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा, बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि जिनिसफोरखौ फाननायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
जेरै एजेनसिया फाननायनि गुबै बाथ्राया जादों सासे मानसिनाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनाया, जाय बेफोरखौ गावनि सम्पथि महरै नङा, नाथाय गुदिनि सम्पथि महरै, जाय बेसादनि बिगोमा जानानै थायो, आरो एजेन्टआ आयनि थाखाय हिसाब होनो गोनां जागोन। कन्ट्रेक्टनि समफारियाव आरो हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि फारियाव, कन्ट्रेक्टआ फाननायनि थाखाय एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, नाथाय फाननायनि मोनसे एग्रीमेन्टमोन। आपिलआ फिन होग्रानिफ्राय नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइ बेसेनाव मुवाफोरखौ बायदोंमोन आरो बेफोरखौ आबुं बेसेनाव लन्दननि बायगिरिफोरनो फानदोंमोन जाहाथे नै जौखोन्दोआ बिनि मुलाम्फानि मार्जिनमोन आरो बेनि एजेन्सि कमीशन नङामोन। बे बिन्दोखौ श्री रावआ हरखाब केसजों रोखोमसे बिन्दो महरै जर होदोंमोन। बे कर्टआ बेयाव बिथोन होदोंमोन दि बेसादफोरा फिन होग्रानि मार्कजों दैथायहरजादोंमोन, जाय प्रिमियामनि बाहेरानि समफारिमोन, जाय थार एप एबा बेनि गासै बाहागोनि भारामोन, आरो बिखौ आबुं बेसेनजों फिन होदोंमोन।
लिरथाय आरो गुननि सायाव बिसिबांथि होनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टनि आखुखौ थि खालामनायाव जेबो ओंथि गैया। बे कर्टआ बेखौबो गनायदोंमोन दि दाहारनि सोमोन्दोनि दफाया लेन-देनखौ आबुङै फाननायजों गोरोबनायमोन, मानोना आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि दाहार होग्रानि महरै खामानि मावदोंमोन आरो जिनिसखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'सिमल' आगोलनि सायाव सुद लायोमोन जेब्ला बेयो फिन होग्रानिफ्राय बेसादनि बायग्राया 792 जायो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे एजेन्टआ बायगिरि जानो हागौ जेब्ला एजेन्टआ गावनि बिबाननि सायाव प्रिन्सिपालनो बेसेन होयो। बेयो गुबुन मोनसे बिथिंमोन जाय श्री रावजों दानि केसनि खारिथियाव जर होजादोंमोन। बै मामलायाव, जिखिजायामानो, मुवाफोरखौ लन्दनाव दैथायहरनायनि सिगां, बेफोरखौ दानस्लायनायनि फारिखान्थिनि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि गुदियाव फिन रान्नाय आरो फिन रान्नाय बिखान्थिजों लोगोसे बिबादीफोरखौ सोलायहोनो थाखाय मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन, जेब्लानो इन्देन्टिफ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बिबादीफोरा खालि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, बे क 'र्टआ हाबा मावदोंमोन, मुवाफोरखौ लन्दननि मानथाखो आरो रोखाथिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गुदामफोराव दानस' नाय आरो फिन थि खालामनायनि खान्थिया गोनांथि गैयै जागोन, मानोना बे बादियाव बिबादीफोरा खालि मुवाफोरखौ दैथायहरनो गोनांमोन मानोना बेफोर बिसोरनो दैथाय हरजादोंमोन। ट्रेन्जेकसननि गुबुन मोनसे गोनां आखुथाया बेनोमोन दि गोबां कन्ट्रेक्टफोराव, मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय सम थि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मोनदों दि बिबादीफोरा फाननायनि थानदै महरैल 'खामानि मावदोंमोन, बेबादि जेबो जाहोन गैयामोन दि समआ कन्ट्रेक्टनि गुबै बाहागो जानांगौमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्राखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ बिबादीफोरजों होनाय गासिबो रांफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टजों खोबजानाय गासिबो मुवाफोरनि सायाव मोनसे लियननि थाखाय थांखि लादोंमोन, जेराव एक्सपेन्स आरो बेनि सुदाबो दंमोन। नाथाय बिबादीफोरा बेबादि एडभान्स बानायनायाव जर होनाय जादोंमोन, मानोना
बेबादि आगोलनि सायाव सुद जेब्लासिम बिसोरो मोगामोगिफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बायाखै। कर्टआ मोनदों दि कन्ट्रेक्टनि गुदि थांखिया बेनोमोन दि इउ
के
आव फिन फाननायनि थाखाय जिनिसफोरनि बादीनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों बायनायमोन आरो बै ओबजेक्टखौ नोजोर होनानै, बायग्राया गुबुन हादोरफोराव बेसादखौ दैथाय हरनायनि थाखाय फानग्राजों थि खालामजादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय फान्नायनि मोनसे सी
आई
एफ
महर आजावदोंमोन। बे कर्टआ बे खान्थिखौ मुंख 'दोंमोनदि सासे एजेन्टआ बायग्रा जानो हागौ जेब्ला सासे एजेन्टआ गावनि बिबाननि सायाव प्रिन्सिपलनो बेसेन होयो। ब्लेकवुड राइट,' प्रिन्सिपल आरो एजेन्ट ', सेकेन्ड एडन., बिलाइ 5, रिपर्टनि बिलाइ 10 आव, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फालांगियारि आयदाफोराव, जेराव नंगुबै सोमोन्दो जाहाजआ फानग्रा आरो बायग्रानिमोन, सुबुंफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे नंगुबै आयदा एजेन्ट महरै लिंहरनाय जायोमोन, जेब्ला सासे एजेन्टआ गावसिनि गुबै बेसेनखौ होयोमोन, नाथाय बैसोर गासैबो बायग्रानि एजेन्ट नङा, नाथाय' रिलेसार 'बुंनाय जायोमोन।
o बेसादफोरखौ सोलायसोल 'खालाम, बेफोरखौ सोलायसोल' खालाम, बेफोरखौ जायखिजाया बेसेनाव फान्नो थाखाय जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन बेफोरो ओरैबायदि सोलाइजानायनि उनाव, आरो दासिमबो बिसोरखौ सिगाङाव थि बेसेनाव होनो गोनांमोन, जाय बेसेनाव बिथाङा बेफोरखौ फानदोंमोन बेनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे, बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि बेबादि फान्नाय बेसादफोरनि दिहुनथाया स' न साइन खालामग्राफोरनि रांमोन, एबा गुबै आरो थानदै 793 नि सोमोन्दो दंमोन, बै केसाव बे कर्टनि बायदिब्ला। रिलायन्सखौ तिरुमाला वेंकटेश्वर टिंबर आरो बेम्बु फार्म बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, राजामुंद्रीनि सायावबो दोननाय जादोंमोन; जेराव अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि उन बिन्दोआव' फान्नाय 'नि सानदांथिखौ गनायनाय जादोंमोन। रिपर्टनि बिलाइ 480 आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि मोनसे आयदा महरै, मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो फान्नाय एजेन्सिनि गेजेराव फारागथि दं जाय गुबै जिनिसफोरखौ बायनो थाखाय गनायथि होजानाय एबा गुबै जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट एबा गुबै जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट।
होनां एबा होनां होनां बावसोमनाय बेसेननि थाखाय बेसादनि बिमुंखौ सोलायसोल 'खालामनाय। बेबादि मामलायाव सोलायसोल' खालामग्राया होनां बेसेननि थाखाय दाहार लागिरि महरै ट्रेन्स फेर 'रनि थाखाय बिबान गोनां आरो फाननायनि आयनि थानदै महरै नङा। फान्नो थाखाय एजेन्सिनि गुबै ओंथिया जादों बै सुबुंखौ बेसादखौ दैथायहरनाय जाय बेफोरखौ गावनि सम्पथि महरै नङा, नाथाय गाहायनि सम्पथि महरै, जाय बेसादनि बिगोमा जानानै थायो आरो बेनिखायनो फाननायनि आयनि थाखाय हिसाब होनो गोनां जागोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव बाहागोआरिफोरनि नंगुबै सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्टनि आखु, बेनि नेम आरो थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ जायो, आरो बाहागोआरिफोरजों बाहायजानाय सोदोबा आयेनारि सोमोन्दोनि थिरांथा गोनां नङा। श्री महाजन, फिन होग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, दफा 182 आव जोंनि गोसो बोनो हायो, आरो बे मामलायाव दाखिल खालामनाय, ट्रिब्युनलनि क्ल 'जफोरा रोखा महरै जर होयो दि बेयाव मुंख' नाय मोनसे गोरोबथिनि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना बेयाव मुंख 'नाय जादों।
हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोम जाथायनि खामानिफोर आरो थासारिफोर। हरखाब जाथायआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन थार सुबुरुन होग्रा एजेन्सिआ बै दफामोन जाय बिथोन होदोंमोन दि गावसोरनि रसिदनिफ्राय नै बोसोरनि बारा फानजायि स्टकफोरखौ बै आपिल खालामग्राफोरनो होफिननो हायो जाय बेफोरखौ सोलायनो गोनांमोन। बबेखानि, श्री रावआ सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा पेन्ट बानायगासिनोमोन जाय सम बारनायनि उनाव बेनि गोहो आरो गुनखौ खोमाना लानो गोनांमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राफ्रा बेनि मानथाखोनि थाखाय गोसोगुदुंमोन, बेबादि दफाखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सोदेरनाय जादोंमोन दि गिलान्डार्सनि गेजेरजों गाज्रि गुन गोनां मुवाफोर एबा बासि बेसादफोरा हाथायाव थाङा आरो आपिल खालामग्राफोरनि मानथाखोखौ खहा खालामाखै। बेखौ बे खारिथिजों सान्ना लानांगौ दि आपिल खालामग्राफ्रा रोगाग्राफोरनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो दाबिफोरखौ मोजां मोनो आरो गोरोबथिनि समाव रांनि बेसेनाव जायखिजाया खमायनाया स्ट 'कआव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरि एबा गिलान्डारफोरनाव थानाय फानजायि स्टक, आर' जलाइगिरि एबा गिलान्डारफोरनाव थानाय कन्ट्रेक्टखौ सिगांनिनो होफिननांगौमोन। 794 आव गोजौनि नोजोरै जों सानदों दि ट्रिब्युनलआ बे रादाइखौ मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सिनि थाखाय रादाइ महरै गनायनायाव थारमोन आरो आबुङै फान्नाय महरै नङा। जुदि बे थाथाइआ अब्ला जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनलजों लाजानाय गिबि बिथाखौ गाग्लोबनो हाया। श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन दि गिलान्डारफोरा आयेननि दफा 4 (4) (सि) नि बिथिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि' सासेया सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो थानाय 'नि सानदांथिया सोंजानाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय उदां महरै बिजिरजानांगौमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बे थांखिनि थाखाय लाबोयो दि 'इनट्र' ल 'नि थांखिनि थांखिनि थांखिया' सेन्ट्रेल सल्ट एमेन्डमेन्ट एक्ट 1973 'जों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेखौ सोंजानाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय उदां महरै नागिरना मोन्नाय जायो। जोंनि नोजोरखौ ए
के
राय बनाम वोल्टास लिमिटेडआव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन, जेराव रिपर्टनि बिलाइ 1093 आव, बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासै फानग्रा डिलारफोरजों गोरोबनायफोरा बिसोरनो माखासे बांद्राय फालांगियारि मुलाम्फाफोर होयो, आरो बेनिखायनो, बिसोरनो फाननाया उदां बायग्राफोरनो फाननाय नङामोन। जोंनि नोजोरखौ बे कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसेबो होनाय जादोंमोन दि गोजौनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाफोरा ओरैबायदि थारमोन जेराव बेफोर मानिदोंमोन दि खुस्रा डिलारफोरनो फान्नायनि बेसेना आयेननि दफा 4 (ए) नि थांखिनि थाखाय 'खुस्रा नगद बेसेन' खौ दिन्थिया मानोना बानायग्राया फालांगियारि एडवान टेजनि थाखाय बिसोरजों गोरोबनायमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सासे दिहुनग्राया दिहुनजानाय बेसादनि खुस्रा फानग्राफोरजों खुस्रा फानग्रा रादायाव हाबदोंमोन।
बैनिफ्रायल 'दि बैफोर फान्नायनि बेसेना आयेननि दफा 4 (ए) नि पार पोजनि थाखाय' होलसेल कैश प्राइस 'नङा, जुदि गोरोबथिफोरा आखाइ गोलाव आरो फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव खालामनाय जायो। बबेखानि, श्री रावआ 1973 नि फोसाबनाय आइन 22 नि सिगाङाव आयेननि थासारिखौ बुजायनायावल' सोमोनदो दं। जोंनि नोजोरखौ यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अर्स बनाम बम्बे टायार इंटरनेशनल लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि नोजोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन; जेराव बे अदालते गोदान दफा 4 (4) (सी) आव 'सोमोन्दो गोनां सुबुं' खौ सिनायथि होनायनि थार पोजखौ बुजायदोंमोन आरो फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 4 (4) (सी) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंनि ट्रेन्जेकसनफोर। बे बिथिङाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव बेबादि सोमोन्दोआ माखासे फालांगि एबा बांद्राय मुलाम्फाजों लोब्बागोनां सुबुंफोरखौल 'दानस्लायहोनाय सोंथियाव उदांमोन, बेबादि सोमोन्दोआ बेबादि केस 795 आव गोख्रै गोसो होजानो हानाय नङा।
भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर;, रिपर्टनि बिलाइ 937आव, जेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 4 (4) (सि) आव 'सोमोन्दो गोनां सुबुं' नि बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुआव, "सोमोन्दो गोनां आरो बिजिरगिरिनि रानसारग्रा" सोदोबफोरा जायखिजाया रानसारग्राखौ मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय बेफोर खालि सासे रानसारग्रासिम सिमागोनांमोन जाय बिजिरगिरिनि सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो फराय, "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि बुंफुरलुआ बांद्राय गुवार नङामोन आरो जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिनिफ्राय भुगियाखैमोन। बे बिजिरसालिनि फोरमायथिया फोरमायदोंमोन दि सुबुंफ्रा आयेननि दफा 4 (4) (सि) नि सिङाव सासेया सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा थारै सुद लानो गोनां सोमोन्दोनि आखुखौ। जोंनि नोजोरखौ एक्साइज कर्टनि बे नोजोर होनायखौबो लानाय जादोंमोन, सेन्ट्रेल कलेक्टर टी
माद्रास चेन ट्रिब्युनलनि नोजोर होनाय जादोंमोन।
गिलेन्डार्सजों ट्रेन्जेकसनखौ फाननायनि ट्रेन्जेकसन नङा, नाथाय एजेन्सिनि थाखाय मोनसे रादाइमोन, बेनिखायनो गिलान्डार्सनि फारसे जेबो फान्नाय गैयामोन, जेरै आपिल लेंट्सनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिदि थाथाय दंब्ला, गिबि फान्नाया गिलेन्डार्सनि गेजेरजों हाथाइनि बायगिरिफोरनोमोन। अब्ला बै फान्नायनि बेसेना बे मामलायाव दफा 4 नि सिङाव बिजिरजाथाव बेसेन जागोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ, बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोरै थार, आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय आयदाफोरनि बे गुबुन बिथिंआ जोंनि थाखाय बे आपिलखौ फोजोबनो थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौ। बबेखानि, श्री रावआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि रोगाथायनि बेसेन आरो गुबुन गनायजाथाव दाननायफोर जेरै एक्साइज आरो फान्नायनि खाजोनाफोर, जायनिफ्राय खाजोना दानस' नायनि फोरमानखौ आर 'ज खालामजानांगौमोन, श्री रावआ बिनि अनगायै गुबुन बेसेन दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
जेरै एसिस्टेन्ट
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अ 'थर्स, बायदि बायदिनि कालेक्टर बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेडआव बे कर्टजों सानजानाय बायदि, बेखौ नायनो हागौ दि रोगाथाइ, एक्साइज शुल्क आरो फान्नाय टेक्सनि बेसेननि अनगायै, आपिलाव आपिल खालामग्राफोरजों गुबुन चार्जफोरखौ दानस' नो दाबियाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो फोसावजायाखैमोन एबा आपिलनि बिथायावबो बेबादि दाबि खालामजायाखैमोन। बबेखानि, श्री रावआ जुक्ति होयोदि माद्रास रबर फैक्ट्रीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरा बेफोर दानस 'नायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनांगौ नङा, जुदि बिसोर गुबुन गियान गोनां। जिखिजायामानो, गोरायै बुंनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव लानाय 796 बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आपिलनि सिमानि बायजोआव आरो जोंनि सिगाङाव आपिलनि बिथायावबो बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
माद्रास राबार कारखानानि सियनआ बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव दं। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायो दि बै बिजिरसंनाय मामलायाव होनाय बिथोननि सिङाव, बेबादि दानस 'नाय, जायखौ जोबनायाव दानस' नो हाथावना होनना गनायनाय जायो, बेखौ फोरमाननि सायाव आपिल खालामग्राफोरनो गनायथि होनाय जायो। बेफोर नायसंनायजों, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। पी
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
