1979 मायथाइनि 1358 61 नं नं आपिलफोर। आई
टी
आर
नं
1358 61 आव अल्लाहा बड गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
<आई
डी
3
आहूजा, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनीआ आपिल लेंट्सनि थाखाय दाबि खालामो। सा 842 एस
सी
मनचंदा, मिसेस ए
के
वर्मा आरो जोएल पेरेसआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुख्य न्यायाधिश पाथाकआ होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आरो खाजोनानि बेरेखायै आय खाजोना रिफरेन्सखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया मोनसे सिनि मिल सालायनाय मोनसे हेफाजाबारि आफाद। बिजिरथि बोसोर 1968 नि थाखाय बियो 69 रां सुदनि रांखौ दाबि खालामो। 162 रां सुदनि थाखाय दाबि खालामो। बे बिजिरनायनि गेजेरजों आबादारि सोद्रोमाफोरनो माखासे थि समफारिनि मुलाम्फानि हिसाबजों सुख' नाय जादोंमोन, जाय बेनि गिबि सानरिखिनि माखासे बिबांखौ दाहो खालामदोंमोन।
सोद्रोमाफ्रा समाजनि राजथावनिआव आरोबाव बिहोमा होनो थाखाय आयेन नं
50 खौ समाजनि बाय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बायदियै आइनआ होयोः "50। समाजाव मोनसे 'लस इक्युएलाइजेसन आरो केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड' गायसन्नाय जागोन। मोनफ्रोमबो दिहुनग्रा बाहागोआरि बाहागोआरिआ बोसोरफ्रोमबो 0.32 रांनिफ्राय बाङाइसिन नङा आरो ब 'र्डजों थि खालाम जानाय खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टलाव 0.48 रांनिफ्राय बारा नङा, जाय सोद्रोमाजों साबस्क्राइब खालामजानांगौ सेयारफोरा आबुङै होजायागौमानि सोसाइटिनो जगायजायो। बे फान्डनि क्रेडिटाव थानाय राङा आथिखालाव एबा इयुनाव जमा खालामजानांगौ, बाहागोआरि सुख' नाय सेयारफोरखौ आबुङै सुख 'नो थाखाय बाहायनाय जागोन। मुंख' जानाय राथिनि आद्रा थानाय राङा भारतारि दारिमिन निगमनिफ्राय आथिखालनि दाहारखौ सुख 'नायनि उनाव थाबैनो सोद्रोमाफोरनो होफिननाय जागोन, जेराव खहा जानाय धोनखौ सुख' नो थाखाय दोनथुमनाय रां दोनथुमनाया थालाङो।
गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय। बे रांनि मोनसे बाहागोखौ बाहागोआरि सुख 'नाय सेयारफोरखौ आबुं सुख' नाय सेयारफोराव सोलायनो थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1967 माइथायाव ससायटिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा गावसोरनि मेलाव गावनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनो गोजौनि फान्डआव थानाय आद्रा थानाय रांखौ 6 जौखोन्दो सुत होनो थिरांथा लादोंमोन, जायफोरनो आद्रा थानाय रांखौ गोलाव सम होनो हायो। बेनि जाहोनावनो ससायटीया 1968 मायथाइनि 69.843 थि खालामनायनि थाखाय रां दाबि खालामदोंमोन। दाबिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि ससायटीनि सोद्रोमाफोरजों' लस इक्युलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड 'आव जमा खालामनाय राङा बिजिरसंगिरिजों लाजानाय दाहारखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय बाहागोआरि सुख' नाय सेयारफोरखौ आबुं सुख 'नाय सेयारफोराव सोलायनो थाखाय सोद्रोमाफोरजों होनाय बिहोमाखौ गायसनदोंमोन आरो बेफोरखौ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय धोन होनना गनायनाय जायासै।
खाजोना होग्रानि गासै आयखौ साननायाव मोनसे दाननाय महरै गनायनाय जायो। बे साननायनि बोसोरफोरनि थाखाय 1969 70 निफ्राय 1972 73 सिम बे सानरिखियाव दाननायनि दाबिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1969 70
रां
1970 71
रां
1971 72
रां
1972 73
रां
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेफोर दाननाय बोसोरफोरनि थाखाय एखे नोजोर लादोंमोन जेरै बिथाङा दाननाय बोसोर 1968 69 नि थाखाय लादोंमोन। आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाननाय बोसोर 1968 69 नि थाखाय गनायथि गैयैखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना आयेन नं 50 आ भारतारि दारिमिनारि रांखान्थियारि निगमनो दाहार होनायनि सिगां जायखिजाया समाव सोद्रोमाफोरनि दाहाराव थानाय रांखौ होफिन्नायनि राहा खालामाखै, थांनाय बोसोरनि जुन 30,1967 मायथाइसिम दाहारआ दाबो होनांमोन, 69 मायथाइनि सानरिखियाव दिथागिरिफोरा जेबो सुद होनो हायाखिसै।
आयेन बिजिरगिरिनि सोद्रोमाफोरजों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सुख 'नाय सुदखौ समाजनि दिहुनगिरि सोद्रोमाफोर, जायफोरा फान्डआव बिहोमा होदोंमोन, बिसोरनो सुख' नाय रां महरै गनायनांगोन, आरो बेखौ बिजिरगिरिनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय एबा फालांगियारि सुबिदानि बिथायाव खालामजायाखैमोन। एखे बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आद्रा थानाय बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोराव हगारदोंमोन। गासिबो बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइफोराव आय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि' खहानि समानथि आरो केपिटेल रिडेम्पसन रिजार्भ फान्ड 'नि क्रेडिटआव थानाय राङा, जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांखौ दिन्थियो आरो बेबादि रांनि सायाव होनाय सुदआ आय ट्रिब्युनलनि दफा 844 (361) (1961) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन।
आइननि दफा 36 (1) (iii) नि ओंथियाव, जाय सिगाङाव बेनि सायाव सुद होनो थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि 'खाथायारि दाहार लानाय' सोदोबा आय खाजोना आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखैमोन आरो बेनि सरासनस्रा ओंथिया दफा 36 (1) (iii) नि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय बुथुमनांगोन। बियो बुंदोंमोन दि दाहार लानायआव सुद होनायनि मोनसे बाहागो थानांगौ आरो समाजनि सोद्रोमाफोरजों जमा खालामजायोब्लाबो, जाय खाजोना लाग्रानि फालांगिनि थाखाय बाहाय जायो, बेबादि जमा खालामनायजों थान्दैथि होजानाय दोहोनफोरा आयेननि दफा 36 (1) (iii) नि थांखिफोरनि थाखाय 'खाथायारि दाहार लानाय' जागोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जमा खालामनायफोरखौ फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सुद जमा खालामनायखौ जेब्ला थि सानना लानाय जायो, अब्ला दिथागिरिफोरनि गेजेराव सुदखौ सुख 'नाय जायो।
आयेननि दफा 36 (1) (iii) नि सिङाव गनायजाथाव। बिजिरसंनाय बोसोर 197071 आरो 197-72 नि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गुदुं खालामनाय समाव, खाजोना दाराजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि अडिटफोरा गावसोरनि अडिट रिपर्टाव नोजोर होदोंमोन दि 'लस इक्युलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड' नि सायाव सुद होनाया उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 57 खौ नोजोर होनानै बिजिरगिरिनि दारै खालामजानांगौ नङामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "फान्डखौ रानजानो नाङाः बे एक्टआव गुबुन रोखोमै थि महरै जगायजानायनि अनगायै, मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटनि गासै मुलाम्फानि अनगा फान्डनि जेबो बाहागोआ ब 'न' स एबा मुलाम्फानि राहाजों होजानो नाङा एबा बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गुबुन रोखोमै रानजानो नाङाः नाथाय सासे सोद्रोमाखौ कअपारेटिभ सोसाइटिनो होनाय जायखिजाया मावमिनफोरनि थाखाय आयेनफोराव बिथोन होनाय बिबाङाव पारिश्रमिक होजानो हागौ, अपीलेट ट्रिब्युनल
सोसाइटिया गावनि गासै मुलाम्फानि अनगा बेनि फान्डफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ बानस एबा मुलाम्फा बाहागो महरै एबा गुबुन महरै रां होनाय नङा। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदों दि 'लस इक्युएलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड' खौ नायग्रा असेसफोरजों होनाय सुदखौ असेसीनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय मोननाय जायो। बेखौ मोननाय जादों दि असेसीहा थोजासे आय दं जायनि मादाव 845 सुदखौ बियो होनो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बियो गनायदों दि उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 57 जों सुद होनाया गोहोम खोख्लैजायाखै। खाजोनानि बिन्दोआव, बा बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि बेलायाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि गनायथिनि थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। लस इक्युएलाइजेसन आरो केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्डआव क्रेडिट बेलेन्सखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बाहायदोंमोन नामा, जाय थारै गावनि फालांगिनि थाखाय दाहार लानाय थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
आइननि दफा 36 (1) (iii) नि ओंथियाव? 2
ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै थारमोन नामा खहा समान खालामनाय आरो केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्डनि क्रेडिटआव थानाय बेबादि आद्रा थानाय रांखौ बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयखौ साननायाव मोनसे दानस 'नाय महरै गनायथि होनो थाखाय? "1969 70 निफ्राय 1972 73 सिम मोनसे सरासनस्रा सोंनायनि बोसोरफोरनि थाखाय आरोबाव मोनसे सोदा जादोंमोन। बेयो लिरोः" ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै थारमोन ना नङामोन दि सुतनि दानस्लायनाया उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 नि दफा 57 नि गनायथिफोरखौ सिफायाखैमोन? "गोजौ अदालते एपेल लेट ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव, बाहागोआरिफ्रा गावनोगाव सिगां आरो मोननैनि गेजेराव सिमागोनांमोन आरो बियो दाबि खालामजानाया गोनांमोन दि बेफोर दफा 36 (1) नि दफा 36 (1) नि सिङाव खाजोना दानस' नायखौ गनायनो हागोन ना हाया।
(ii) आइनआव बुंनाय दं दि 'फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' मुंनि गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव आयखौ साननायाव फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रांख 'नि सायाव होनाय सुदनि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि' लस इक्युलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्प 846 टियन रिजर्व फान्ड 'आव थानाय दाहारनि आद्रा थानाय रांआ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय खाजोना लानाय धोनखौ दिन्थियो?' दाहार लानाय रां 'खौ इंलेन्डनि बिजिरसालिनि दारै गोबां जाथायफोराव लानाय जादों। प' र्ट अफ लन्दन अथ 'रिटि बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नाराव लर्ड स्टेम्डेल, एम
आर
आ नोजोर होदोंमोन दि दाहार लानाय रांनि थाखाय सासे दाहार लागिरि आरो सासे दाहार होग्रा थानांगौ, आरो उनाव, जेब्ला खाजोनाया हाउस अफ लर्डस, हाउस अफ लर्डसनि खाजोना कमिस्नारफोरनाव आर' ज खालामनाय केसखौ लादोंमोन, अब्ला
अम्मीशनार्स बनाम र 'न्ट्री एन्ड क'
लिमिटेड, आपिल क 'र्टआ' दाहार लानाय रां 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि सोदोबफोरखौ गोब्राब ओंथि होनो नाङा आरो बेखौ सानना लानांगौ दि सरासनस्रा फालांगियारि बाहायनायाव सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन ना नङा आरो ट्रेन्जेकसनफोरा दाहारनि ट्रेन्जेकसनफोरमोन। बेफोर जाथायफोरा गुजरात गोजौ क' र्टजों इनक 'मेटेक्स, गुजरात आई
वी
राजकोट सीड्स, ऑयल एन्ड बुलियन मर्चेन्टस एसोसिएशन लिमिटेडनि कमिस् सायनारआव सोनार जादोंमोन, बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केसनि खारिथिनि सायाव राजकोट सीड्स आरो ऑयल एन्ड बुलियन मर्चेन्टस एसोसिएशन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन जेराव सोद्रोमाजों जमा खालामनायनि सोमोनदो दंमोन।
आर एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोर। जेबो दाहार एबा दाहार लानाय गैयामोन। थारै बे सोंनायखौ गोबां बोसोर सिगां कलकत्ता गोजौ अदालते बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, सेन्ट्रेल, कलकत्ता बनाम भारतीय इलेक्ट्रिक स्टील क
लिमिटेडनि कमिस् सायनार महरै गनायदोंमोन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि अनुसूची 1 नि नेम 5 ए नि थामथि बिथोननि बिथिङाव। बै मामलायाव सोंजानाय रांखौ सेयार जारि खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जानो हागौ बेखौ बुंनो हाया दि जाय सुबुंफोरा गोबाव खालामजानाय सेयारफोरखौ लादोंमोन बिसोरो माब्लाबाबो दाहार होनो सानदोंमोन एबा जाय कम्पानीया सेयारफोराव रां आरजिदोंमोन बियो माब्लाबाबो दाहार लानो सानदोंमोन। बम्बे स्टीम नेभिगेसन क
(1953) प्राइवेट लिमिटेड बनाम इन्कम टेक्स क
लिमिटेडनि बे अदालते, 10 (1922) (2) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (1922) नि दफा (2) नि दफा (1922) नि दफा (
होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां समाव होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ गनायनाय जायो।
फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय दाहार लानायः जुदि सुदखौ होजायो, नाथाय खाथायारि दाहारनि सायाव नङा, अब्ला दफा (iii) आव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। "माधव प्रसाद जटिया बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, उत्तर प्रदेशआव बिन्दोखौबो बे अदालते सावरायदोंमोन; जेराव सोंनाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (2) (iii) नि सिङाव दाबि खालामनाय सुदआ फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लानायजों सोमोन्दो दंना गैया। आथिखालनि बेलायाव, बाइ आइन नं 50या फोरमायो दि दिहुनगिरि सोद्रोमाफोरजों 'लस इक्वेलाइजेशन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड' आव जमा खालामनायखौ बाहागोआरि सुख 'नाय बाहागोफोरखौ आबुङै सुख' नायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ बुजिनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय रांखौ इन्दास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानिफ्राय लानाय दाहाराव बाहायनाय जागोन आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ फोजोबनाय सोद्रोमाफोरनि थाखाय होफिननाय जागोन।
ई असेसी। जमा खालामनाय राङा बाहागोआरि सुख 'नाय सेयारफोरखौ आबुं सुख' नाय सेयारफोराव सोलायनो थाखाय आरो बेनि उनाव भारतनि दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प 'रेसननिफ्राय लानाय दाहारखौ गोबाव खालामनो थाखाय सोद्रोमाफोरजों थिसनजानाय बिहोमाखौ दिन्थियो। जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ सोद्रोमाफोरनो होफिननांगौमोन। जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ सोद्रोमाफोरनो होफिन्नायनि थाखाय थानो हागौ होनना रोखा थासारिफोरा गाव हारसिङैनो फोरमायो दि जमा खालामनायफोरखौ दाहार महरै गनायनो हाया। मोनसे दाहारआ गोनांथारै दाहार होफिन्नायनि रांखौ होफिन्नायनि सानथांखि लायो। गुबै बाइ आइन नं 50 नि सिङावबो, जाय सोद्रोमाफोरजों 848' लस इक्युलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड 'आव जमा खालामनायनि राहा होयो, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि जमा खालामनायफोरखौ बुथुमनाय जागोन आरो भारतारि दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प' रेसननिफ्राय लाजानाय गिबि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहायनाय जागोन आरो बेनि उनाव' सोरखारि 'सेयारखौ सुख' नो थाखाय, आरो जुथुमनि उनाव मोनफ्रोमबो बाहागोखौ धोन जमा खालामनायाव सोलायनाय जागोन।
युसार सोद्रोमाखौ खाजोना लाग्रानि सेयार हगारनाय जागोन। खाजोना लाग्रानि आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो सोद्रोमाफोरजों जमा खालामजानाय रांखौ दाहार होन्ना सान्नायनि जेबो थांखि गैयामोन आरो खाजोना लाग्रानि आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ दाहार लाग्रानि आरो दाहार होग्रानि जानांगौमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि गेजेरजों गावनि सोद्रोमाफोरनो होनाय सुतनि सायाव दानस्लायनायनि दाबिआ आयेननि दफा 36 (1) (iii) नि सिङाव गनायजाथावमोन। बेखौ खाजोना लाग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदों दि जुदि खाजोना लाग्रानि दाबिखौ आयेननि दफा 36 (1) (iii) नि सायाव जिरायनो हाया, अब्ला बेखौ आयेननि दफा 37 नि सिङाव गनायजाथाव होनना मानिनाय जानांगौ। जों गोजोन नङा दि दफा 37 नि सिङाव दानस्लायनायनि दाबिखौ गनायनो थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव दं। जटाय प्रसाद (x) आव बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 10 (x) नि दफा 10 (x) खौ खालि भारतारि खाजोना लाग्राखौ (x) नि दफा 10 (x) (x) नि सायाव मुंख' नायजों फोरमायदोंमोन।
ct, 1922
बिजिरगिरिनि थाखाय दाबो अपील ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय गेवनाय दं ना गैया, जेब्ला केसआ बे आपिलाव बे कर्टजों फोरमायजानाय सुबुरुनजों गोरोबनानै बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बिनाव थांफिनो, बे मोनसे सोंथि जायनि सायाव जों बे थाखोआव जेबो नोजोर फोरमायनो थांखि गैया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, बेफोर गासिबो मामलायाव गोजौ कर्टनि हेंथागोनां बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो अपील लेट ट्रिब्युनलजों बानायजानाय गिबि आरो नैथि सोंथिफोरनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै नेगेटिभाव होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
