दिभिनल अपील्स नं
1984 नि 3008 3009। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1983 नि अपील्स नं
880 नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय। अपील्स खालामग्राफोरनि थाखाय कपिल सिबल, हरीश गजतियानी, राजीव दत्ता आरो नितिन राउट। शान्ति भूषण, जे
मखिजा, श्रीमती ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा बिबै नं
3 आरो 4 नि थाखाय। जी
बी
साठे आरो ए
एस
भास्मे बिबै नं
1,2 आरो 5 नि थाखाय। के
के
संघी, ब्रिज भूषण आरो अनिल कुमार गुप्ता बिबै नं
7 नि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ पथाक, सी
जे
आ होदोंमोन। बेफोर अपील्सखौ बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सिंगल अपील्स एबा सिंगल अपील्सनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। एप' ल 'गेटनि जज एबा ज' य राइट राइट्स एबा ज 'य' याव गावसिनि फिल्म राइड्स अपारेटिं सिस्टेमखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन।
आरो रिप 'न्देन्ट नं
7आ ल' न्च बिगोमाफोरनि मोनसे हेफाजाबारि जथाय आफाद जाय एखे मावखान्थियाव हाबफाना दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गुबैयै आपिल खालामग्राफोरा बे आफादनि सोद्रोमा जानो लुबैदोंमोन नाथाय हाबनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बेयो आफादमोन जाय आपिल खालामग्राफोरखौ बिनि सोद्रोमायाव हाबनो लुगैयोमोन नाथाय आपिल खालामग्राफोरा थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन। एस 'सिएशनजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरा गाज्रि बादायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे गावनोगाव रोसटार बिखान्थि सालायनायसै। ओरैबादि नुनो मोनोदि जेब्ला पुलिस आरो पर्ट ट्रास्ट मावख 'आरिफोरा एस' सिएशन आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव ल 'न्च सिबिथाइफोरनि सामलायनायाव फारागथिफोरखौ फोजोबनो नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन, बम्बे पर्ट ट्रास्टनि लेङाइ नेर्सोनगिरि (रिप' न्देन्ट नं
3) नि बिथोनआव मोनसे रोसटार बिखान्थि बानायजादोंमोन जायखौ पुलिसजों बाहायजानो दाबिनाय जादोंमोन। जेब्ला गावसोरनि ल 'न्चफोराव खामानि मावग्रा माखासे मावसाफोरखौ पिट अपीलेन्टाव दाखिल खालामनाय मावखान्थियाव फेलें जादोंमोन।
बेखौ दाबि खालामनाय दि पुलिस आरो पर्ट ट्रास्टनि मावख 'गिरिफोरहा रोस्टार बिखान्थिखौ मानिनो थाखाय बिसोरखौ नारसिननो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते बे दाबि खालामनाय रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि ब' म्बे पर्ट नेमफोरा लेङाइ कनजारभेटरनाव रुंमा गाथोनआव जाहाजफोरखौ बार्थिं आरो मरिं आरो आनमरिंनि थाखाय बिथोन होनो गोहो लाबोयो आरो बेनि अनगा, पुलिस आरो पर्ट ट्रस्टनि मावख 'गिरिफोरहा पर्ट अफ ब' म्बे पेसेन्जर बोट नेमफोर, 1962 आरो बम्बे पुलिस आयेननि दफा 67 नि सिङाव थोजासे गोहोफोर दंमोन जाय लांसियाव दावबायारिफोरखौ रोगानाय आदबखौ सामलायनो थाखाय। बेफोर आपिलफोराव साननायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बम्बे पर्ट ट्रास्टनि लेङाइ कनजारभेटर आरो/एबा पुलिसहा रोस्टार बिखान्थिखौ थियारि खालामनो आरो बाहायनो गोहो दं ना गैया। पर्ट अफ ब' म्बे पेसेन्जर बोट नेमफोर, 1962 खौ मिरु सरकारा दफा 6 (1) (के) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादों।
बे आइनजों गोरोबनानै बेबादि नेमफोर बानाय, जायखौ बियो गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनां सानो, जेरैः 829 (के) भारानि थाखाय खारग्रा कैटामारानफोरनि लाइसेन्स आरो सामलायनायनि थाखाय, आरो फ्लेट आरो कार्गो, दावबायारि आरो गुबुन दिङाफोर, भारानि थाखाय जाथों एबा जायाथों मानो, आरो नेमबादि एबा माब्लाबा-माब्लाबा, बेबादि जायखिजाया रुंमा गाथोननि सिङाव एबा एसेयै आरो एसेयै गैयालासे आरो बेबादि जायखिजाया दिङाफोरनि मावग्रानि लाइसेन्स आरो सामलायनायनि थाखाय, आरो बेबादि जायखिजाया दिङाफोरजों लांजानो गोनां कार्गो एबा दावबायारिफोरनि अनजिमा एबा मावग्रानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय; आरो बेबादि नेमफोरजों बेबादि जायखिजाया लाइसेन्सनि सोमोनदै होनोगोनां आदारफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, आरो भारानि थाखाय खारग्रा दिङाफोरनि बेलायाव, भारानि हारफोरनि थाखाय आरो बैफोर सर्तफोरनि थाखाय जायनि सिङाव बेबादि दिङाफोरखौ भारानि थाखाय लांनांगौ जायो, आरो आरोबाव जायखिजाया थाथायफोरनि थाखाय जायखौ बोखारनो हागौ; 1962 नि नेमफोरनि अनगा दिङा गाथोननि नेम
गोनांथिनिख्रुइ गोलावसिन लेसा आरो ट्रेफिकखौ सामलायनायनि थाखाय पुलिसनि बिथोनफोरखौ मानिगोन। नेम 6 आ थिंडालफोर आरो नावजावग्राफोरखौ थाथ 'नाय थावनि खाथियाव भारानि थाखाय दामनो होबथायो। बम्बे पर्ट ट्रास्टनि नेमफोरनि नेम 4 आ बिथोन होनाय गोहोफोरखौ बाहायना ब' म्बे पर्ट ट्रास्टनि बिथोन होनाय जादों दि रुंमा गाथोननि सिङाव थानाय गासैबो जाहाजफोरा लेङाइ कनजारभेटरजों बिसोरनो थाखाय थिसनजानाय बायदि बार्थफोर लानो गोनां जागोन आरो मावख 'आरिफोरजों नांगौ जानाय समाव गावसोरनि बार्थफोरखौ सोलायगोन। बेनि नेम 19 आ बिथोन होयो दि रुंमा गाथोननि सिङाव थानाय गासिबो जाहाजफोरा लेङाइ कनजारभेटरनि बिथोन बायदियै गुबुन थानसालिफोराव गर आरो गर एबा लंग' र खालामगोन। बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 67 नि दफा (बि) आरो (सि) आ बिथोन होयोः 67
"बेयो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिबान जागोन। (बि) लामाफोराव अर्डार आरो रायजो राजानो दुगैनाय, दुगैग्रा, रिज' र्ट, रायजो राजानो आरज गाबनाय जायगाफोर आरो राइजो राजानो आरज गाबनाय जायगाफोर।
रायजोआरि दुगैनाय, दुगैनाय आरो दै ओंखारनायनि जायगाफोर, बैयाव बांद्राय होंगो-दोंगोखौ होबथानो आरो रायजोआरि 830 फेरि दिङाफोराव आरो गावनि गोहोनि साबसिनै, बेबादि जायखिजाया जायगायाव एबा बेबादि जायखिजाया दिङायाव सुबुंफोरजों मानिनो थाखाय आयेनारि महरै बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिखान्थिखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय। "आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बम्बे पर्ट ट्रास्टनि लेङाइ संरैखाथिगिरि, फिनहोग्रा नं 3आ मोनसे रस्टार फज' नायनि बिथोननि सायाव आइन बानायनायनि गोहो गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे मावथाया, बम्बे पर्ट नेमफोर आरो पोर्ट अफ बम्बे पेसेन्जर बोट नेमफोरजों होजानाय गोहोफोरनि बायजोआव। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। रस्टार खान्थिया त्रेफिकनि नेमखान्थिनि राहा होयो, जाहाथे मोनफ्रोम लन्सआ लेन्दिं थावनिसिम सौहैनायनि मोनसे खाबु मोनो। बेयो फालांगिनि मोनसे सम रानलायनाय नङा, जाय मोनसे रस्टार फज 'नो थाखाय मोनसे जायगा, ब' म्बेआव लेन्दिं नेम बाहायनाय, ब 'म्बेनि मोनसे जायगा।
अ 'ट्स नेमफोर, 1962आव बिथोन होनाय जादों दि भारानि थाखाय बिरग्रा दिङाफोरा नांनायनि जायगायाव गोनांथिनिख्रुइ बांसिन गोबाव थानो नाङा आरो ट्राफिकखौ सामलायनायनि थाखाय पुलिसनि बिथोनफोरखौ मानिनो नांगौ। दिङाखौ गाखोनो एबा दावबायारिफोर आरो बिसोरनि मुवाफोरखौ लांफिननो थाखाय गोनांथिनिफ्राय बांसिन गोबाव दोन्नाङा, नाथाय ओंखारग्रा जायगा एबा गेंवे सिरिनिफ्राय खमैबो 30 मिटार गोजानाव दोनथारनांगौ जाहाथे बैसिम सौहैनायाव हेंथा जाया। दिङाफोरनि लाइसेन्सि एबा गुबुन मावसोमग्राफोरा लान्दिं जायगाफोर एबा जाहाजफोरनि गेंवेफोराव ट्रेफ फिकखौ सामलायनायनि थाखाय पुलिसजों बिसोरनो होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। नेम 4 नि राहाफोरजों गोरोबनाय, जाय अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय रोखा थांखि गोनां, नेम 6 जाय दिन्दिस आरो नावजावग्राफोरखौ लेन्दिं थावनिफोरनि खाथियाव भारायाव लानो थाखाय होबथायो, मानसिफोरखौ रागा जोंनानै आरो हकारफोरखौ पास खालामनायाव हेंथा होयो। नेम 7 जों बिसोरनो मानो जेबो जाहोन होनो थाखाय मोनसे रस्टार राहा होनो नाङा।
आदबखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्ना लानांगौ। आपिल लेंट्सनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि फिननाय नं 3 आ बम्बे पर्ट रुल्सनि नेम 4 आरो 19, पेसेन्जर बोट रुल्सनि नेम 4 आरो बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 67 नि सिङाव खामानि मावनो सानदों, जेराव प' लाइन्सनि इन्सपेक्टरजों र 'स्टार खान्थि बाहायजायो। जों बैफोर राहाफोरखौ सान्दों, नाथाय जों फोथायाखै दि जाय बिथिङाव बैफोर राहाफोरा सोलियो, बेयो मोनसे र' स्टार दानाय आरो ल 'न्सजों ल' न्डिं थावनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखाय बेनि बाहायनायजों गोरोबै। बिनि उलथा, बिसोरो मोनसे थासारिखौ सान्दों, आरो गोहोनि बाहायनायखौल 'होयो, जाय मोनसे र' स्टार खान्थि नाजावनायनि सिङाव दं। ल 'न्सजों ल' न्डिं थावनि बाहायनायनि नेमखान्थिनि गाहाय थांखिया जादों जाथावना गोजोन आरो होंगो दोंगोखौ होबथानो। 831 खौ दैथायहरनायनि थाखाय मोनसे र 'स्टार रानस्लायनायनि थांखि बानायदों।
गुबै थांखिया बेनो दि रोस्टारनि हाबफैग्रा जायगाफोराव ट्राफिकनि समान बोहैनायखौ रोखा खालामनाय। बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादों दि रोस्टारआ गाज्रि आखुजों थुलुंगा होजादोंमोन, आरो जों श्रीमती एस
आर
वेन्का टारमना बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
आव मुंख 'जादोंमोन, नाथाय जों आरजखौ मदद होनो जेबो नुवा। जों बेखौ मानिना लानो हाया दि रोस्टारनि उनथिं फालांगिनि नेमखान्थिनि मोनसे सिगांनि थांखिया दं। ब्राउनल्स लिमिटेड बनाम द आयरनमंगार्स वेजेस ब' र्ड, ब्राउनलिस लिमिटेड बनाम द ड्रेपर्स वेजेस ब 'र्ड, आरो हैनसन बनाम रेडक्लिफ आरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल, (आपिल खालामग्राफोरखौ हेफाजाब होनाङा। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि रोस्टारहा फालांगिखौ होबथानायनि गोसो दं आरो सामलायनायनि गोहोखौ होबथानायनि गोहो महरै बाहायजागासिनो दं। बेयाव मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा दानथेलायनाय दं। गासैबो फालांगि बिगुमाफोरनाव हाबफैनायनि जेबो थार जाहोन गैया, मानोना
सोलाय-सोल 'जानानै लेंदिं थावनिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे समान खाबुनि खाबुखौ लानो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि गोबां होंगो-दोंगो आरो दावराव-दावसि आरो दावबायारिफोरनि थाखाय दावराव-दावसिनि गोरलै जेंनाखौ होबथानो थाखाय रोस्टार फज' नायाबो जोबोद गोब्राब राहा। बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा आरो नुथाइ महरै जों बे दाबि खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि रोस्टार खान्थिया थासारिफोराव गनायथाव नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव बांद्राय गाग्लोबनाय गैया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ लेन्दिं थावनिखौ बाहायनो गनायथि होनायनि समआ मा जानांगौ, आरो बेबादि बाहायग्राखौ बबे फारियाव गनायथि होनांगौ, बेयो गोनांथार महरै सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनि मोनसे आयदा। बे बिन्दोआव बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय जाथावै नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बोसोन होग्राया सोलोङो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय आरो हेंथा होग्राखौ रोस्टारनिफ्राय होखार हरनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रोस्टारनि आर 'जलाइनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे आयदा नङा जायनि सायाव बे कर्टआ गोरलैयैनो हाबगोन। जोबनायाव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि रोस्टारखौ थियारि खालामनाय जाबाय आरो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि जेबो राहा गैयालाबानो बेखौ फज' नाय जागासिनो दं, जाय थामथिखौ बेखौ साजायनो आरो बेखौ फज 'नो हानाय खालामो। जों ओरैबादि मोनो दि मोनसे रोस्टारनि आर' जलाइया जुक्ति गोनां आरो 832 नि मोनसे रोस्टार फज 'नायनि गोहोखौ सिगांनिफ्रायनो मुंख' नाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मावख 'आरिफोरनो होनाय गोहोफोरनिफ्राय रायज्लायनो हायो। रोस्टारआ नेमखान्थिनि मोनसेल' आदब। बेयो मोनसे थि बिन्दोआव जाथावना आरो फिथाइगोनां जानो हागौ। गुबुन मोनसे थासारियाव मोनसे सिमा गोनां जायगा बाहायनानै गोबां अनजिमानि लन्सनि जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय माखासे गुबुन खान्थि नाजावनाया बांसिन आर 'ज गोनां जानो हागौ। बेयो रोखा दि दावबायारिफोरखौ लन्सआव लिंहरनायाल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
रोस्टारआव लेंदिं जायगायाव गावनि लन्चखौ बार्थ खालामनो थाखाय थोजासे अनजिमानि दावबायारिफोर दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नेम 4 आ नावनि बिगुमानो पासेन गारफोरखौ गाखोनो खाबु होयो। खाबुआ ओरैबायदि गोबाव समनि थाखाय नावखौ लेन्दिं जायगायाव दोननायनि थांखिनि थाखाय नङा दि बेयो दावबायारिफोरजों आबुं जानो हायो। समखोन्दोआ त्रेफिकखौ सोलिहोबाय थानायनि गोनांथिजों थि खालामजानांगौ। थासारिफोरा दि नावआ हाबनो हागौ आरो दावबायारिफोरखौ लेंदिं जायगायाव होंगो दोंगोखौ होबथानो आरो नेमबादि त्रेफिकखौ सामलायनायनि सायाव गोसो होनाय जायो। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो गुदि नुवाखै आरो जों गनायो दि बिसोरखौ बोखारनांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोर होनाय जादोंमोन, जाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनो आरो लेन्दिं थावनिखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय आरो सौहैनायनि राहाफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदै खालामनायमोन।
एबा मोनफ्रोमबो नाव। बे सुबुरुनफोरखौ जों मोनदाङो, बिनायगिरि नं
3 नि सिगाङाव होनो हायो, आरो बिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनो थाखाय गेवनाय दं दि बयनिख्रुइबो समान राहा मा जागोन। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
