1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
111 (एन)। 1980 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
2875 आव माद्रास हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अब्दुल करीम, ए
टी
एम
सम्पथ आरो पी
एन
रामालिंगम
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गोविंद स्वामीनाथन, राजेन्द्र चौधरी, एन
एस
शिवम आरो के
माधवन। इन्टारवेनरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, सेक्शन बालकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूदिरी। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन, बेमोन दि आपिल खालामग्राया साउथ इन्डियान बेंकनि पक्षआव रिप 'न्देन्टजों बानायजानाय सम्पथिनि बन्दकखौ हगारनांगोन ना नाङा। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बन्दकखौ हगारनो गोनांमोन आरो बिथांखौ कर्टआव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
कच 'र्टआ 29 नबेम्बर, 1979नि अक्ट' नि बिथोनजों बुंजानाय आपिलफोरखौ फोजोबदोंः "जों बिथोन होयो दि मोनसे बिथोन होनाय जाथों दि बादी आपिलआ दिनैनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव 11 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे गासै ₹2 रां जमा खालाम, लोगोसे मोनसे समायथि होनाय जाथों दि बिथाङा 1968नि सी
एस
नं 154आव गावनि फारसे लाजानाय बन्दक बिथोननि सिङाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ गारगोन, थारै असाइनमेन्ट लानो थाखाय साउथ इंडियन बेंकनो होनाय रांनि बिबांखौ गारना। जुदि बेफोर मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जागोन। बेफोर जायखिजाया सर्तफोरजों गोरोबै थासारियाव आपिलफोरा बेसेनजों लोगोसे थाफानाय जागोन। बे कर्टनि गोजौ बिथोनखौ मानिना, आपिल आपिलआ हाई कोर्टआव ₹2,1980 रां जमा खालामदों।
1980 नि 2424 आरो 2425 आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि गोजौयाव मुंख 'नाय रां होनाया बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायमोन आरो बिथाङा खोला भारतारि रांख' नो गावनि सिगाङाव होनाय ₹5,96 रांनि मोनसे सेट अफ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा 29 नवंबर, 1979 नि बे बिजिरसालिनि बिथोननि नैथि सर्त बायदियै बिनायगिरिनिफ्राय सुख 'नो ह' मगौमोन। 20 नवंबर, 1979 नि बे बिजिरसालिनि बिथोनआव थि खालामनाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय सम सिमाआ 29 मई, 1980 आव गोग्लैदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ गावनि आई
डी
2 नि सायाव बिथोनफोर हगाराखैमोन। 1980 नि 2424,2425 आव, बिथाङा 29 मई, 1980 आव गोजौ बिजिरसालिनि गिबि सर्तखौ मानिनाय चेकनि गेजेरजों रां होदोंमोन, जायखौ 24 जून, 1980 नि मोनसे जर 'खा आर' जजों 24 जून, 1980 आव दाखिल खालामजानाय सिंगल आई
डी
एल
एल
नि आर 'ज लिभ अपीलनि गेजेरजों नेवसि जादोंमोन।
1981 नि 947 48। आर 'जलाइगिरिआ 1980 नि गुबुन मोनसे सी
एम
पी
नं
2875 खौबो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा 1979 नि 29 नबेम्बरनि बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनखौ मानिदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। 1981 नि दिभिनल आपिल नं
111 खौ 1980 नि सी
एम
पी
नं
2875 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै 1980 नि सी
एम
पी
नं
2875 आव थि खालामनाय मोनसेल 'सोंथिया 1979 नि 29 नवंबरनि बे बिजिरसालिनि बिथोननि गिबि सर्ताव थि खालामनाय रांखौ जमा खालामनायनि सोमोनदैमोन। गोनांथार बाथ्राआ बेमोन दि आर' जलाइगिरिया 1980 नि 29 मईनि खालि आई
डी
नि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैकनि चैखजों 29 मई, 1980 आव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय 1979 नि 29 नवंबरनि बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन।
1980 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय जेब्ला चेकनि राङा 16 जुन, 1980 माइथायावल 'मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गुबै साइड नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन, जाय कर्टाव रां जमा खालामनायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन, आरो जर' खायै, बिथोन 31, नेम 1 निफ्राय 6, जायनि थांखिया थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां पारटिकुलार फारिखान्थिनि क्रेडिटआव रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव रां जमा खालामनायखौ रैखाथि होनायमोन। गनायथाव महरै, गोजौ अदालते बे फोसावथाइखौ होनो नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 29 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ₹ 6,02,000 नि चेकखौ 29 मे, 1980 मायथाइआव कर्टाव हरजादोंमोन आरो बेखौ मान होनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय बेंकआ 29 मे, 1980 मायथाइआव थि समनि गेजेराव चेकनि गेजेरजों थारै मोनदांनो गोनां जादोंमोन।
29 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनआव, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला, बम्बे बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव, ओगाले वाडी; बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि चेकखौ मान होनाय आरो नगदा खालामनायनि उनाव चेकनि गेजेरजों रां होनाया चेक मोननायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां, आरो आइन बायदियै रां होनायनि अक्ट' आ चेकखौ दैथाय हरनायनि अक्ट '। चेकनि गेजेरजों रां होनाया आथिखालनि जिउनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय, फालांगियारि एबा गावारि जाथों मानो, आरो बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायागौमानि रां होनाया नगदा जानांगौ, चेकनि गेजेरजों रां होनाया मानो बेनि जेबो जाहोन गैया, जुदि चेकखौ उनाव सरासनस्रा लामायाव नगदा खालामनाय जायो। बे बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो गैया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया बेखौ नगदा महरै जमा खालामनांगौमोन। 29 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोननि सर्तफोरा बे सोमोनदै दि चेकनि गेजेरजों रां होनाया थि जागोन ना नङा।
बेखौ बै बिथोननि बाथ्राफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे राहा महरै बोखारनाय जादोंमोन। रां होनायनि समा बे बिजिरसालिनि बिथोनजों सामलाय जायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जायो दि बेखौ होनो थाखाय चेकखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'आव रां गैयामोन आरो उनाव जेब्ला राहा खालामनाय जादोंमोन अब्ला चेकखौ मोन्नो हादोंमोन। दा, गोजौ अदालते बेखौ मोननो हायाखै दि जुदि चेकखौ बेखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' आव नगदा खालामनायनि थाखाय होजायोमोनब्ला चेकखौ नगदा खालामनाय जायामोन। बे बाथ्राखौबो बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि चेकखौ थि समाव मान होनाय जायामोन आरो बेंकआ जायखिजाया समावनो सरासनस्रा समाव रांनि आंखालाव बेखौ मान होनो नेवसिदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि, चेकखौ होनायनि थाखाय खालामनाय राहाफोरनि सिङाव, जुदि बेखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'आव नगदा खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो चेकखौ नगदा खालामनाय जायामोन।
29 मे, 1980 मायथाइआव गावनि सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आव नगद रां होनो जासिदोंमोन होन्ना आर' जलाइगिरिआ गोरोन्थि बुंदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया आर 'ज गोनां जानाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय हेंथायाव जेबो गुदि नुवाखै दि 29 मे, 1980 मायथाइआव आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनजों लिंहरजानाय लाइसिआव रां रांनि चेकखौ दैथायहरदोंमोन। केसाव चेकखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बिथांजोनि दाबि खालामनाय सेट अफनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइ खालामनायनि दाबि खालामनाय आर' जलाइया कर्टाव थाबथादोंमोन, आरो बिथांजोनि बेरेखायै जेबो फोजोबनाय लाबोनो हाया, मानोना बिथाङा कर्टजों गनायथि होजानाय गोरोबनायनि थासारियाव चेकखौ होफिन्नायनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि 1979 माइथायनि 29 नबेम्बरनि बे कर्टनि बिथोनआव थि खालामनाय सर्तफोरा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
21 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, जायजों बिबैखौ गावनि फारसे फाननायनि खाख्रिखौ मावनो बिथोन होनाय जायो। केसनि थासारियाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
