vil आपिल नं
1975 नि 63031.1002 केराला गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1972 नि 85 आरो 86 आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, उदय ललित, डी
विद्यानंदन आरो एम
रघुरामान। बिनायगिरिनि थाखाय डी
वी
गौरी शंकर आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मुख्य न्यायाधिश पाथाकजों होजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा, केरालानि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, बै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय खाजोनानि फारसे आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे आय खाजोना रिफरेन्सआव बेखौ मुंख 'नाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायखौ होदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो ट्रिब्युनलनि थासारिफोरनि सोरगिदिं, बिजिरनायनि आइनआव जरिमानाखौ फोजोबनाया थार नंगौ ना नङा? 1961 (1965) नि मोनसे रेबथुमनाय बोसोर, बेनि खाजोना होग्रानि थाखाय खाजोना होग्रानि थाखाय रेबथुमनाय बोसोर 67 (1965), खाजोना होग्रानि थाखाय खाजोना होग्रानि थाखाय रेबथुमनाय बोसोर 1966 (1965), खाजोना होग्रानि थाखाय रेबथुमनाय बोसोर
965 66आ आयेनारि समफारिनि गेजेराव, थामहिनबा 30 जुन, 1965 सिम, आरो बेनि सोलायै दाखिल खालामनायनि थाखाय समनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। 1966 मायथाइसिम सम होनाय जादोंमोन। अब्लाबो जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन। आयेननि दफा 139 (2) नि सिङाव फोसावखांनायनि उनावनो 22 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव बिजिरगिरिनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन दि बियो अखानायै सानसेयाव दाखिल खालामजायाखैमोन। रोखोमसेयै बिजिरसंनाय बोसोर 1966 मायथाइनि थाखाय 30 जुन, 1966 मायथाइसिम जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन। सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन। जेब्ला दफा 139 (2) नि सिङाव फोसावनाया 21 जुन, 1966 मायथाइआव होजादोंमोन, बेयो 23 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव दाखिल खालामजादोंमोन। बेनि सोलायै, आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंनाय आयेननि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव बिजिरसंगिरिनि बेरेखायै जुरिमाना फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन। 1965 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 66,784 रां जरिमानाया लाजानायमोन आरो 1965 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिथाङा फोथायदोंमोन दि 67,447 रांनि जेबो जरिमानाया होजायाखैमोन।
फिन फैब्ला आरो दाखिल खालामाब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिया सिगांनि दाखिलखौ गनायाखैमोन। आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, आय खाजोनाया बे बिथायाव नारसिनाखैमोन दि बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेबो सानथांखि गैयैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 271 (1) (ए) आ गोसो होजायाखैमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइयाव आय खाजोना नायग्रानो 1003 बिथाखौ दिखांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिया गोबाव जानायनि सोमोनदै बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिखौ गनायनो नाङा, आरो हौवाफोरनि आर' यानि गुदिखौ फोरमान खालामजानांगौमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन, बेनि थाखाय जरिमानाखौ बोखारनो गोनांमोन। खाजोना ट्रिब्युनलनि बिदिन्थिआव, आय खाजोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
बेखौबो मुंख 'नाय जायो, जाय आपिल ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गोनां आपिलनि बांद्राय बिथाखौ गनायो, नाथाय जोंनि सिगाङाव आपिलफोरा बै सोंनायजों सोमोनदो गैया। जाय सोंनायखौ जों सोमोनदो दं बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनायनि सिगां हौवाफोरनि फिननायखौ गायसननायनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो, आपिल ट्रिब्युनलआ मोन्नै बिजिरसं बोसोरफोरनि थाखाय लाजानाय साजाफोरखौ बोखारनायाव न्यायगोनां नङामोन। बिजिरगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव साजा होजादोंना गैया बे सोंनायाव जोंनि सिगाङाव मोनसे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः हौवाफोरनि फिननायखौ लोगोसे लाफायो आरो बिथांनि आर' जखौ मदद होनानै बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव गोबां केसफोरखौ दोनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनायनि आखुथाइखौ दिन्थिफुङो।
एन
एस
आर
ए
आ दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव जुरिमाना होनायनि सिगां मोनसे गोनांथार गोनांथि। जों बैफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिनिफ्राय उदां जायो। थारैनो, बेफोरनि गेजेराव गोबांखौ गोजौ आदालतजों गनायनाय जादोंमोन आरो आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय दफा 271 (1) (ए) खौ मुंख 'नायानो थोजासे, जेराव बुंनाय दं दि जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गोजोन मोनो दि सोरबा सुबुंआ जुक्ति गोनां जाहोन गैयालासे गासै आयखौ होफिननायाव फेलें जादों, आरो दफा 276सी, जेराव बुंनाय दं दि जुदि सासे मानसिया थि समाव दफा 139 (1) नि सिङाव गोनां आयखौ होफिननायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ मोनसे समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलजों साजा होनाय जागोन जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों। बेयो रोखा दि सिगांनि मामलायाव जुरिमाना होनो हागौ, जायनि थांखिया मोनसे दिभिनल बिबान, नाथाय उननि दफा 276सीनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जाय दफा 139 (1) नि सिङाव नांगौ आयखौ थांफिननायाव फेलें जायो, जायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरासनस्रायै बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि आयेनखौ मानिनायाव गोरोन्थि जादों। जोंनि सान्नायाव, दफा 271 (1) (ए) आव जेबो गैया जायनि थाखाय बै राहाफोरनि सिङाव साजा होनायनि सिगां हौवाफोरनि साहाखौ फोरमान खालामथारनांगौ जायो। जों कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड 85, पृष्ठा 580, दफा 1023 आव फोरमायनायजों मदद होजायोः "खाजोना दायनि थाखाय लाजानाय साजाआ मोनसे नोगोरारि बिबान, फाहामनाय आरो गावनि आखुआव नारसिननाय, आरो मोनसे दायनि थाखाय साजा एबा दायारि एबा साजा आयेनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा महरै होनाय जरिमाना एबा जब्द खालामनायनिफ्राय जोबोद गुबुन।" बिनि मथै, जों मानियोदि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय मावखान्थियाव हौवाफोरनि दाहारनि गुदिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। 1966 मायथाइनि आय बिजिरनायनि बेरेखायै आरो फिथाय महरै 66 एन
भि
नि सायाव नायजानाय आपिलफोरा फेलें जायो।
