1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
859 (एन
एम.)। 1985 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
355 आव गोदान दिल्लीयाव दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो श्रीमती सुषमा सूरी। बिनायगिरिनि थाखाय एम
चंद्रशेखरन, एन
एम
प' ली आरो वी
जे
फ्रांसिस। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 12थि जानुवारि, अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। बिनायगिरि कम्पानीया वायरलेस रिसीभिं सेट, टेप रिकर्डार, टेप प्लेयारफोर बानायदोंमोन, जाय 1026 नि तारिफ आइटेम आरो 3326 ए
ए
ए
नि सिङाव बिजिरजाथावमोन आरो मिरुआरि एक्साइज आरो रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव बेखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बुंजादोंमोन दि बेखौ दिहुनग्रा कम्पानिनि थार बेसेननि फारिलाइयाव ब्रान्द खालामजायै मुवाफोर आरो दिहुनग्रा कम्पानिनि रेबगान्थियाव थिसनदोंमोन।
आरो "बुश" नि मुं। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय, आर' जलाइगिरिफोरजों गोरोबनानै, बेखौ मिथिनो मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ गावसोरनि गासै दिहुनजानाय मुवाफोरखौ "बुश" ब्रान्डनि मुंजों जागायनायनिफ्रायनो बानायदोंमोन आरो बेखौ खालि मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेड एबा बेनि गनायथि होजानाय खुस्रा फानग्राफोरनोल' फानगासिनोमोन। बे सैथोखौ बिनि बेसेन फारिलाइ एबा बेनि थाखो रान्नाय फारिलाइफोराव जेरावबो रायजोगिरिया मुंख 'नाय नङामोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, मिरुआरि एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मिथिथाइफोरखौ सांग्राङै दबथायनायमोन। माखासे नायबिजिरथिफोर खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोनानि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 9 बी नि राहाफोरखौ नायग्रोमनो आरो बी 13 जामिन बन्डखौ मावफुंनो गले-गले सोंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय बन्डखौ मावफुंनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय 4 एप्रिल, 1985 मायथाइनि मोनसे मिथिथाइ समफारिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
983 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1984 सिम रिप 'न्देन्टखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडखौ खुस्रा नगद बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मानो सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो रिप' न्देन्ट कम्पानिनि सासे मोजां मोनजानाय बायगिरि महरै मानिनाङा आरो फोसावनाय नं
358/77 CE नि सिङाव खाजोनानि रायलायनाय हारखौ मानो फिन होग्रानो नेवसिनांगौ आरो बे समफारिनि गेजेराव क्लिय 'र खालामनाय बेसादफोरनि सोमोनदै फारागगोनां खाजोनाखौ मानो मोनफिनाङा। जेराव श' क 'ज न' सिसनि बिथायाव बिजिरनाया थाबथादोंमोन, फिन फिन फिन फिन फिन जुलाई, 1984 आव जामिनारि ब 'न्डखौ मावफुंनो थिनदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौ बिजिरसालिनि 12 जानुआरि, 1987 मायथाइनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेनगोसा कम्पानिजों बानायजानाय बेसादनि बेसेना मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय लानाय बेसेनमोन आरो हाथाइनि बेसेन नङा जेराव मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडआ जिनिसफोरखौ खुस्रा फानग्राफोरनो फानदोंमोन। न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बुश इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय रिप 'न्देन्टजों लाजानाय बेसेनखौ सान्ना लानो हायो आरो मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडआ जाय बेसेनाव बैफोर बेसादफोरखौ हाथायाव फानदोंमोन बै बेसेना एक्साइज खाजोनानि थाखाय लानो गोनां बेसेन नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुश इन्डिया लिमिटेडआ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 4 (4) (सि) नि ओंथियाव रिप 'न्देन्टनि सोमोन्दोआरि सुबुं नङामोन आरो यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेलआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। केसनि गुननि सायाव, बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोर आरो दिल्ली हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि सायावबो सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ मोनदों दि रिप' न्देन्टनि मामलाया बेफोर गासिबो थिरांथाफोरजों थोंजों खोबजानायमोन। हाई कोर्टआव बुंनाय जादोंमोन, प्रिमेसआ बुंदोंमोन दि केसआ थार नंगौना नङा, बद 'जाथावनायै, केसाव बेखौ हरखाब नोजोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेयाव सिगाङाव रेबगान्थिनाय खारिथिया गुबुन जेबो नंगुबै बाथ्रा नङा। खाजोनानि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ए
सुब्बा रावआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ बुजायाखैमोन दि बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बेयो मोनसे साजायनाय आयदामोन आरो थारैनो मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडआ सासे सोमोन्दो गोनां सुबुंमोन आरो बेनिफ्राय लानाय बेसेना दिहुनथाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय थार सान्नो हाथाव बेसेनखौ दिनथिफुंनो हायामोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे जाथायनि जाथायफोरा 1985 नि उनाव जादोंमोन। न' खरआव, 1973 नि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय आइननि दफा 4 नि फोसाबनाय राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन। बुंजानाय आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयो दि भारताव दिहुनजानाय संख्रि आरो संनाय संख्रिनि अनगा गासिबो दिहुनथाय खाजोनानि सायाव बिथोन होजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बेबादि बेसेनखौ, बे दफानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, (ए) बेनि सरासनस्रा बेसेन, थामहिनबा 1028 सिम, बै बेसेन जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय जायो, जेराव बायग्राया बोखारनाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो बेबादि जिनिसफोरखौ सरासनस्रा महरै फान्नाय जायो; (i) जेराव, बेबादि बेसादाव खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा सर' बायदियै, गदाइजों बेबादि बेसादखौ गुबुन-गुबुन बेसेनाव फान्नाय जायो, (सोमोन्दो गोनां सुबुं नङि) बेबादि मोनफ्रोमबो बेसेना दफा (ए) आव मुंख 'नाय गुबुन थासारिफोरनि थाथायनि सिङाव, मोनफ्रोम थाखोनि सोमोनदोआव बेबादि बेसादनि सरासनस्रा बेसेन होनना सान्नाय जागोन; (i) मोनसे खोन्दो बायग्रानि थाखाय मोनसेल' सान्ना लानाय जायोः (i) जेराव, बेबादि बेसादखौ गदाइजों गुबुन-गुबुन बेसेनाव फान्नाय जायो, बेबादि बेसादनि गुबुन-गुबुन बेसेनाव फाननाय जायो (सोमोन्दो गोनां सुबुं नङि) जेराव बेबादि मोनफ्रोमबो बेसेनखौ, दफा (ए) आव मुंख 'नाय गुबुन थासारिफोरनि थाथायनि सिङाव, मोनफ्रोम थाखोनि सोमोन्दो गोनां बेसादनि सरासनस्रा बेसेन होनना सान्नाय जायो।
बेनि सायाव, बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंनाव एबा बिनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्राजों फानजानाय बेसादनि सरासनस्रा बेसेनखौ बै बेसेन होनना गनायनाय जागोन जेराव बेफोरखौ बोखारनाय समाव खुस्रा फालांगिनि समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंजों, डिलारफोरनो (मोनफ्रोम फिसाज्लाजों सोमोन्दो गैयै) एबा जेराव बेबादि बेसादखौ बेबादि डिलारफोरनो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर जानानै) फाननाय जाया, जाय बेबादि बेसादखौ खुस्रा फाननायाव फानो। "आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि दफा (सि) नि बायदिब्ला," सोमोन्दो गोनां सुबुं "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय बेसेन थि खालामग्राजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनां दि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं आरो बेयाव मोनसे होल्डिं कम्पानि, सासे हेफाजाब होग्रा कम्पानि, सासे सोमोन्दो गोनां आरो बेसेन थि खालामग्रानि डिस्ट्रिब्युटर आरो बेबादि डिस्ट्रिब्युटरनि जायखिजाया दालाय डिस्ट्रिब्यूटर दं। दफा 4 (सि) नि बुंफुरलुआव आरोबाव बुंनाय दं दि बे दफाआ गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां कम्पानि एबा बेनि ओंथिया" गुबुन
युनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल, (गोजौनि) आव, बे कर्टआ बे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। बे कर्टआ फोसाबनाय आइन, 1973 नि सिगां दफा 4 (1) (ए) नि सानथांखि आरो फोसाबनायनि उननि थाथायखौबो नायबिजिरदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बै मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "सोमोन्दो गोनां सुबुं" सोदोबनि बुंफुरलुआ 1029 गावनोगावमोन आरो बेयो बेनि सिङाव बेसेन होग्रानि सासे रानसारग्राखौ सोफादोंमोन। बबेखानि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि बुंफुरलुआव सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो रानसारग्रानि बुंफुरलुखौ आयेनारि महरै फरायनो हायो आरो बेनि उदायथिखौ थि खालामजायो। सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फरायनांगौ, बे कर्टआ जर होदोंमोन दि "सोमोन्दो गोनां आरो रानसारग्रानि रानसारग्रानि" सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय सासे रानसारग्राखौ बुजिनो नांगौ जाय बेसेन होग्रानि सोमोन्दो गोनांमोन। "(4)"
बियो बिजिरनाय दि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं आरो मोनसे ह 'ल्डिं कम्पानि, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि दं "..., आयेनारि थिरांथाखौ बाहायनो थाखाय थोजासे हेंथागोनां बिथा दिन्थियो। बे कर्टआ फिन बुंफिनदों दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे खाबजाथाव मामलायाव कर्टआ कर्परेट पर्दाखौ बोखारनो हागौ जेराव कम्पानिफोरा मोनसे ह' ल्डिं कम्पानि आरो मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिनि सोमोन्दोखौ रानलायो आरो आयेनारि मोखांनि उनथिं थानाय रांखान्थियारि सैथोथिफोरखौ नोजोर होनोबो हायो। नंगुबै थाथाइ, बेखौ गोजौनि थांखिजों बुंफोरनाय जादोंमोन, बुंजानाय आयेननि सिङाव जाय बेसेनाव खाजोना लागायनो हाथाव बेसादफोरा सरासनस्रायै खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि सम आरो जायगायाव खुस्रा फालांगि दैथायनायनि समाव सासे बायग्रानो फान्नाय जायो, जेराव आयेननि दफा 4 (4) (बि) आव बुंफोरनाय बायदि, खाजोना लाग्रानि बेसेन थि खालामनायनि बिथाय दं, बायग्राखौ खोन्थानाय नङा (दफा 4) नि दालाय ओंथि) आरो खोन्दो 4 (c) नि मोनसेल 'बेसेनखौ सान्ना ला (c) (c)
फाननायनि थाखाय। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि दारै यूनियन अफ इन्डिया आरो अर्स बनाम एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव आरोबाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बे आदालतआ बम्बे टायर इंटरनेशनल (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो दफा 4 (4) नि दफा (सि) आव "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोखौबो मुंख' दोंमोन, जेराव "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि ओंथिया "सासे सुबुं जाय बिजिरग्राजों ओरैबायदि सोमोन्दो दं दि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दं।" बेयो थोजासे नङामोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंजानाय सुबुंहा बिजिरग्रानि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै मोनसे गेजेर सानथांखि दंमोन। रोखा खालामनायनि गिबि बाहागोनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बिजिरग्रानि आरो सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंजानाय सुबुंनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो थानांगौ। मोनफ्रोमबोहा थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो थानांगौ आरो फालांगिनि थाखोआ गुबुन गुबुन
मोनसेया गुबुननि फालांगियाव थोंजों जानो हागौ, फारसेथिं सिगांनि फालांगियाव उननिनि सुदआ खेंसालियायैबो जानो हागौ। जेब्लासिम मोनफ्रोमबो गुबुननि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै माबा मोनसे इन्टेरस्ट मोनो अब्लासिम जेबो फाराग जानाय नङा। बे मामलायाव, बे कर्टआ मोनदों दि अतुल प्रडाक्टस लिमिटेडहा मेसार्स एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि फालांगियाव गोसो दं मानोना बियो बै असेसीनि शेयर केपिटेलनि 1030 जौखोन्दोमोन आरो असेसीजों सालाय जानाय फालांगियाव शेयरहोल्डार महरै सुद दंमोन। नाथाय बे कर्टनि नोजोरमोनदि बेखौ बुंनो हाया दि असेसी, मोनसे लिमिटेड कम्पानी, बिनि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव सासेजों सालाय जानाय फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो सुद दंमोन, जेरै अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड, बेबादि शेयरहोल्डारफोरनि शेयरहोल्डिंआ 50 जौखोन्दो जानो हागौब्लाबो। नैथि, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि अतुल प्रडाक्टस लिमिटेडआ सासे खुस्रा बायग्रानि गेजेरजों खुस्रा दिहुनजानायमोन।
बै थासारिफोरनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामग्राखौ माबोरै अतुल प्रडाक्टस लिमिटेडनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो सुद दं होन्ना बुंनो हायो। बिजिरसंगिरिफोरा नाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, अतुल प्रडाक्टसआ बेसेन होग्रानिफ्राय बायजानाय गाबफोरखौ फानदों ना फानाखै, एबा अतुल प्रडाक्टस लिमिटेडआ बेबादि गाबफोरखौ मुलाम्फायाव फानदों ना खहायाव फानदों, बेनि बागै जेबो जिंगा गैयामोन। बैफोर थासारिफोराव, फोसाबनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि दफा (सि) आव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ, बेनिखायनो, रोखा महरै अतुल प्रडाक्टस लिमिटेडनि सोमोनदोआव आरो एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि क्रेसेन्ट डेव्स एंड केमिकल्स लिमिटेडनि सोमोनदोआवबो गोजोनथाव नङामोन, आरो बेफोरनि गेजेराव सासेखौबो "सोमोन्दो गोनां सुबुं" बुंजानो हायामोन।
अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो क्रेसेन्ट डायस एन्ड केमिकल्स लिमिटेडजों गावसोरनि बायग्राफोरनो लाजानाय फाननायनि बेसेननि सोमोनदोआव थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो क्रेसेन्ट डायस एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनो खाजोना लाग्राजों लाजानाय खुस्रा केस बेसेननि बिथायाव थि खालामनांगोन। बे बादियाव, बेसेन लाग्राया गासै बेसादारि समफोराव खुस्रा फाननायाव बानायजानाय गोबां बिबांनि गाबफोरखौ अतुल प्रडाक्टस एन्ड इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेडनो फानदोंमोन, जाय उनाव क्रेसेन्ट डायस एन्ड केमिकल्स लिमिटेड महरै मिथि जादोंमोन। बे मोन्नैबो खुस्रा बायग्राफोर आरो बे खुस्रा बायग्राफ्रा बे गाबफोरखौ डिलारफोर आरो बायग्राफोरनो मोनसे गोजौ बेसेनाव फानदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बिसोरजों जानाय खरसाखौबो लाफादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेसेन लाग्रानि गेजेराव जानाय सोलाय-सोल ', मोनसे आखाय आरो अतुल क्रेसेन्ट केमिकल्स लिमिटेड आरो गुबुन गाहाय दिहुनग्राफोरखौ खुस्रा फानग्रा महरै दिहुनदोंमोन।
दिहुनथायफोर लिमिटेड आरो क्रेसेन्ट डायस एन्ड केमिकेल्सआ फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानायमोन आरो बेबादि बेसेननि थि खालामनाय खननायाव जेबो बांद्राय फालांगियारि सान्ना लानाय जायामोन। बेखौ बाखनायनो थाखाय खुस्रा बेसेना माबोरै बेसेन थि खालामनायनि बिथा जानो हागौ, भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम सिबाटुल लिमिटेड, (1985) सापार
3 एस
सि
आर
95 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे मुंख' नो हायो। 1031नि बै मामलायाव, फिनहोग्रा सिबाटुल लिमिटेडआ भारत लिमिटेडनि सिबा गेगीजों फानग्राजों रेजिन बानायनायनि थाखाय मोन्नै रादाइफोराव हाबदोंमोन। जथाय दिहुनथाय हाबाफारिफोरा इंगित होदोंमोन दि रेजिनफोरखौ बायग्रानि मानथाखोखौ दानाय हेंथाफोर आरो रोखाथिफोरजों गोरोबनानै बानायनांगौमोन आरो सम-सम गनायजानाय बेसेनाव दैथाय हरनांगौमोन। बायग्राया सम-सम गनायजानाय बेसेनाव बेसादनि मोनफ्रोम बेचनि मोनसे नमुना आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बायग्रानो माखासे गुबुन हादोरारि बेसादफोर फाननायनि थाखाय ट्रेडमार्कफोर हगारनायनि उनाव।
बायग्रा, फानग्रा आरो गुबुन हादोरनि कम्पानिनि गेजेरावबो थाम-बाहागोआरि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, बायग्राखौ ट्रेड मार्कनि रेगुस टेरद एबा लाइसेन्स गोनां बाहायग्रा महरै सिनायथि होनाय, फानग्राखौ दिहुनजानाय बेसादफोराव ट्रेड मार्क लागायनो गनायथि होनाय, "बायग्रानि थाखाय आरो गावनि फारसेनिफ्राय नङा आरो गावनि एकाउन्टनिफ्राय नङा" आरो बायग्रानि ट्रेड मार्क लागायनो मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय, फानग्रानो ट्रेड मार्क लागायनो होनाय गोहोखौ बोखारनाय। बे बादियाव फिन होग्राया मे, 1972 निफ्राय मे, 1975 नि समफारिनि गेजेराव बायग्राजों फानजानाय बेसादफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा बुंजानाय आयेननि सिङाव एक्साइजनि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय दाखिल खालामदोंमोन। फोसावनायाव गोजौनि मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव दिहुनजानाय गुबुन-गुबुन रेजिननि खुस्रा बेसेनफोरबो दंफायोमोन। मददगिरि कलेक्टरखौ मदद खालामो जाय मददगिरि बायग्रानि खुस्रा बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै फोसाबनाय जादोंमोन।
अलिक्टर बायग्राया बेसादनि दिहुनगिरिमोन, फानग्राया नङा। मिरु एक्साइजनि कालेक्टरा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बे आर' जलाइखौ नाजावो दि फानग्राजों फोसावजानाय खुस्रा बेसेना एक्साइज खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय थार बिथामोन। बबेखानि, अपीलेटनि बिथोनफोरखौ मिरु सोरखारा आयेननि दफा 36 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों होनाय बिथोनफोरखौ मोनफिननाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि बायदिब्ला बायग्राया बेसादनि दिहुन्थायाव थिसनजानाय सुबुंमोन आरो फानग्राया बेफोरखौ बायग्रानि फारसेनिफ्रायल 'दिहुनदोंमोन आरो रादाइफोरनि सिङाव फानग्राया दिहुनजानाय बेसादफोराव बायग्रानि ट्रेड मार्क लागायनो गोनांमोन आरो जाय दिनथियोमोन दि बेसादफोरा बायग्रानिमोन। बै केसनि खारि आरो जोंनि सिगाङाव हरखाब आर' जलाइनि खारिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे रिं दं। मिरु सरकारनि बिथोनफोरा दफा 226 नि सिङाव हेंथा होजादोंमोन।
बेखौ फानग्राया गावनिनो बेसाद महरै दिहुनदोंमोन आरो बेनि सिगां फानग्राजों लाजानाय खुस्रा बेसेना दिहुनथाय खाजोना लागायनायनि थार बिथाय जानांगौ। आपिलाव बे अदालते मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन दि फानग्राजों बानायजानाय बेसादनि खुस्रा बेसेना बायग्रानो बैफोर बेसादफोरखौ फान्नाय खुस्रा बेसेनमोन, आरो बेयो खुस्रा बेसेन नङामोन जेराव बायग्राया बैफोर बेसादफोरखौ गुबुनफोरनो फान्दोंमोन। रादायाव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दिन्थियो दि दिहुनथाय हाबाफारिखौ बायग्राजोंल 'नङा, बायग्राया बायग्रानिफ्राय दिहुनजानाय बेसादखौ बायनो गोनांमोन जुदि बियो बायग्रानि मानथाखोखौ गोरोबहोयो। बे थांखिनि थाखाय बायग्राया दिहुनजानाय बेसादनि मोनफ्रोम बेचनि मोनसे नमुनाखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ बायग्राया खालि बायग्रानो दिहुनदोंमोन।
फानग्राखौ बैफोर खारिथियाव मुवाफोर बानायदोंमोन होनना बुंनो हाया, बेखौ बायग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मोन्नाय जादोंमोन दि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि बायग्रानि ट्रेड मार्कखौ बैफोर मुवाफोरावल 'लागायनांगौमोन जाय बायग्राजों थि खालामजानाय थि खालामनाय एबा मानथाखोजों गोरोबनाय मोननाय जादोंमोन। बायग्राजों गनायथि होजानाय गासिबो बेसादफोरा बैफोर ट्रेड मार्क लानो हायामोन आरो बैफोर ट्रेड मार्कफोरनि एडवान टेज गैयालासे फानग्राजों हगारजायोमोन। बे सोंनायखौ बे कर्टजों जुथाइ मावख' गिरि to.the भारत सरकार आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम फुद स्पेशियालिटीज लिमिटेड, (1985) सापार
3 SCR 165 आव फिन आनजाद नायजादोंमोन। बैयाव बिसावरायगिरिया मेसार्स नेस्लेनि प्रडाक्टस इन्डिया लिमिटेड (गुसुंनि थाखाय नेस्लेनि) जों भारताव फान्नो थाखाय माखासे मुवाफोर बानायदोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय ट्रेड मार्कफोरनि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायखौ बाहायग्राया म 'गायाव मोनसेल' रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बुंजानाय आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय खाजोना सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानाय बेसादफोर आरो जोबनायाव फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज आर 'ज दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन गोनां आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
सेस खाजोना। बे बादियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया जायखौ फानदोंमोन आरो जगायदोंमोन बेयो बिसोरनो लागायनाय ट्रेड मार्कजों लोगोसे बानायजानाय बेसादमोन आरो बेयो बेसादफोरनि खुस्रा नगद बेसेनमोन जाय खाजोना खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेसेनखौ थि खालामथारनांगौमोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि ट्रेड मार्कफोरा नेस्लेनि खोन्दोजों सोमोन्दो गोनांमोन। गुबै बाथ्राया बेनोमोनदि नेस्लेआ बिनि दारै बानायजानाय बेसादफोराव ट्रेड मार्क लागायनो गनायथि होदोंमोन आरो बेयो बिसोरनो थि खालामनाय ट्रेड मार्क गोनां बेसादफोरमोन जाय नेस्लेनि खोन्दोजों फानजादोंमोन। बेनिखायनो, जेबो सन्देह गैया, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाय खुस्रा बेसेनाव बिसोरनाव लागायनाय ट्रेड मार्क गोनां बेसादफोरा नेस्लेनि सिङाव थि खालामजानाय बेसेननि थाखाय नेस्लेनि हेफाजाब होग्राया फान्दोंमोन, जाय खाजोनानि थाखाय गनायनाय बेसादनि गोख्रै बेसेनमोन।
मेसार्स सिदह 'सन्स आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1987) 1 एस
सि
सि
25 आव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दिहुनगिरिफोरजों बानायजानाय कारखानानि गेटआव खुस्रा हाथायाव मुवाफोरजों लाबोजानाय हाथाइनि बेसेननि सायाव एक्साइज खाजोना होजानो गोनांमोन, थामहिनबा बानायगिरिफोरा गोरोबथिनि सिङाव बायग्रानो लानाय बेसेन। बेखौ बायगिरिफोरजों मोन्नाय हाथाइनि बेसेननि बिथायाव बिजिरनो हाया, जाय दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनाव' ब्रान्ड नेम 'नि मोजां मोन्दांथियाव गावसिनि सम्पथिनि बेसेनखौ दाजाबदेरो। बे मामलायाव नुजानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयाव फिन होग्रानि बेसादनि हाथाइनि बेसेना हाइ बुश लिमिटेड/एम बुश लिमिटेडनिफ्राय लानाय बेसेनमोन, जाय भारतआरि बाजार बेसेननि थाखाय गासिबो एक्साइज खाजोना दाखालामदोंमोन। जाय' ब्रान्ड मुं 'नि मोजां मोन्दांथियाव दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनाव गावसिनि सम्पथिनि बेसेनखौ ज' खालामो।
डिमान्ड न 'सिस। रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय श्री ए
सुब्बा रावआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि बे केसाव नंगुबै बाथ्राफ्रा फोरमायो दि बेखौ खाजोना गारनो एबा खाजोना होनांखौ नेवसिनो बाहायनाय जादोंमोन। बेयाव बिनायगिरिखौ मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडनि फाननायनि बेसेनखौ बाहागो खालामनो थाखाय लाबोजादोंमोन जाय बेसेन थि खालामनायनि बिथाय। बेयो सैथो दि बे केसनि नंगुबै बाथ्राफ्रा गोबां सन्देहनि जाहोन। नाथाय बे मामलायाव गोजौ अदालते जायखौ थि खालामदों बेनि अनगायै बेखौ लाखिनाया जाथावै। बे सैथो, जेरै श्री रावआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, दि निगमआ गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा आयेनारि सुबुं जानो हागौब्लाबो, कर्परेट फसंथाननि मास्कखौ बोखारनो कर्टहा मोन्थाइ दं, जुदि बेखौ खाजोना गारनो, एबा खाजोना होनांखौ नेवसिनो एबा फाथै खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बे सोमोनदोआव, बे बिजिरनाया कमप्लेट कमिस्नारनि कमप्लेट कमिस्नारजों लोगोसे जुगाट 34 आव खालामजानो हागौ। जिखिजायामानो जों खाजोना कमिस्नारजों लोगोसे नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोना।
o मेकड 'वेल एन्ड क'
लिमिटेड आरो फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि गेजेराव खाजोना एंगारनाय आगजुफोरनि थाखाय न्यायारि राहा, जेराव बे कर्टआ गाबगोनां आगजुफोरखौ थुलुंगा होनो नाजादोंमोन। बेयो सैथो दि खाजोना सानथांखि खालामनाया थार जानो हागौ जुदि बेयो आयेननि बिथानि सिङाव थायो। गाबगोनां आगजुफोरा खाजोना सानथांखिनि बाहागो जानो हाया आरो बे फोथायनायखौ थुलुंगा होनाय एबा रंजाहोनाया गोरोन्थि दि सन्देहगोनां आदबफोरजों खाजोना होनांखौ नेवसिनाया सनमानगोनां। बेयो साफ्रोम नोगोरारिफोरनि बिबान दि खाजोनाफोरखौ गोरोनथिगैयै सुख' नायफोरखौ नाजालाबानो गोरोनथिगैयै सुख 'नायखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ।
लर्ड रीडआ ग्रीनबर्ग बनाम आई
आर
सी
आव नोजोर होनाय बायदि, लर्ड रीडआ लेन-देननि नंगुबै आखुखौ नागिरना लाथारनांगौ, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। गोब्राब खारिथिनि थाखाय गाज्रि आयेन बानायनाया रैखाथि गैयै आरो आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय बासिनांगौ। खाफालगैयै, हरखाब जाथायआव गाहाय मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय दारै बेबादि नोजोरजों नंगुबै बाथ्रा मोननाय जायाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नो हानाय खारिफोरखौ दानस' नायनि अनगा दानस 'नायनि अनगा दानस' नायनि अनगा दानस 'नायनि अनगा दानस' नायनि अनगा दानस 'नायनि अनगा दानस' नायनि अनगा दानस 'नायनि अनगा दानस' नायनि जेबो राहा गैयामोन।
रीलुक टेनसखौ मोन्नो हानाय सैथोफोरनिफ्राय बोहैलांनाय अनुमानखौ नाजावनो जेबो गोनो गोथोनि थाखाय गनायनाय जाया, नाथाय गोसो गैयैया बे सैथोथिनि थाखाय जायो दि सैथोखौ मोजाङै मोननाय जायाखै। टी
एन
ए
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
