1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
251। 1947 माइथायनि दिभिनल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
1/ईआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1946 मायथाइनि सुट नं
239 आव सब जज, अम्बालानि बिजिरसालिनि 1 जुलाई, 1947 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। अपील खालामग्रानि थाखाय ताराचान्द ब्रिजमन लाल, रिपेनडेन्ट नं
1,1958 नि थाखाय हरदयाल हार्डी। बेयो 22 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1 जुलाई, 1947 मायथाइयाव सेथि थाखोनि गाहायनि जज, अम्बालाजों गनायजानाय बिथोनखौ सोलायहोनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। 1950 माइथायनि 19 दिसेम्बराव बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरनि दारादीआ आर' जलाइ होनो हागोन।
बिथांनि दारै, जेरै गकुल चन्द (डिफेन्देन्ट रेस्पोन्देन्ट नं
1) आरो रघुनाथ दास (प्लेन्टिफ अपीलेन्ट) जाय बै समाव सासे उन्दैमोन। लाला बेनी पर्सादा गोबां जि
पि
न 'टफोर आरो आबादारि मिथिंगायारि हा, बागानफोर आरो न' फोरजों लोगोसे गोबां सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिफोर लोगोसे गोबां सोलाय-सोल' जाथाव सम्पथिफोर नागारदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव 1934 मायथाइयाव सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फाराग जानायसिम न 'खरआ ज' जानानै थादोंमोन। जोबनायाव 12 नबेम्बर, 1934 मायथाइयाव, सानै बिदा-फंबायफोरा न 'खरारि सम्पथिफोरनि बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ लाला रामजी दासनि आरबिट्रेशनआव मुंख' नाय मोनसे रादाइखौ फोजोबदोंमोन, जाय मोनसे सरासनस्रा सोमोन्दोमोन। 813 बेखौ दाय होनाय जायो दि डिफेन्देन्ट गकुल चन्दआ (एफ
पि
न 'ट्स) नि मोनसे बाहागोखौ फोजोबदोंमोन आरो आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' नाय अक्ट 'आव जि
पि
नि न' ट्सनि खालि ₹26,500 रांल 'नङा।
बे बान्थाखौ 28 जुलाइ, 1936 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बे बान्थाजों आरबिट्रेटारआ बेयाव मुंख 'नाय बायदि दामिन, सम्पथि आरो गलाफोरखौ बोखावदोंमोन। जि
पि
नटफोरनि बेलायाव आरबिट्रेटारआ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 26,500 रांनि जि
पि
नटफोरनि मादाव, जाय बै समाव गकुल चन्दनि मुंजों दंमोन, 13,300 रांनि जि
पि
न' टफोरखौ गकुल चन्द आरो एम
एस
टी
दार 'पाडीनि मुंजों होफानांगौ आरो 13,200 रांनि आद्रा थानाय न' टफोरखौ रघुनाथ दास आरो एम
एस
टी
दार 'पाडीनि मुंजों गनायथि होजानांगौ आरो बियो थैजासिम। दार' पाडीआल 'गासिबो 26,500 रांनि गासै जि
पि
न' टफोरनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जानांगौ आरो बिनि थैनायनि उनाव गकुल पी
दासनि बिगुमानि बिगुमाया 13,300 रां जागोन।
31 आगस्त, 1936 माइथायाव गकुल चन्दआ जिल्ला जज, अम्बालायाव बान्थाखौ दाखिल खालामनो थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 नि दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बै हाबाफारिफोरनि थाबथानाय समाव सानै बिदा-फंबायफोरा बान्थानि माखासे बाथ्राफोरखौ फोसाबनानै मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन, जाय दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय गोनां नङा। 18 नबेम्बर, 1936 माइथायाव मोनसे बिथोन होनानै जिल्ला जजआ बान्थाखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बे रोखोमै फोसाबनाय बान्थानि बाथ्राफोरनि बायदियै मोनसे बिथोन होदोंमोन। 15 नबेम्बर, 1939 माइथायाव रघुनाथ दासआ बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय जिल्ला जजनि कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। जिल्ला जजआ आर 'जलाइखौ गाहायनि जज 814 नि कर्टाव दैथायहरदोंमोन, जाय बै आर' जलाइखौ गकुल चंदनो फोसावनाय बिथोन होदोंमोन। गकुल चंदआ गाहाय महरै बिथोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिथोनखौ जारि खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन, जेराव बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आबादारि हाफोरनि नं
23 दिसेम्बर, 1942 मायथाइयाव गाहायनि बिजिरगिरिया गकुल चान्दनि आर 'जलाइखौ नाजावो आरो फासि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। 5 एप्रिल, 1944 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां खनसेल जज रघुनाथ दासआ आर' जलाइखौ नाजावो, नाथाय 15 मार्च, 1945 मायथाइयाव गकुल चान्दनि दारै दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइनि सायाव डिवीजन बेंचा खनसेल जजनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो होनां बिजिरगिरिनि दारै हगारनायनि बिथोनखौ मोनफिनहोयो। बिजिरसालिनि दारै बिथोननि दारै बिथांखौ होनाय रैखाखालामनायखौ मोनहोनायाव फेलें जानायनि उनाव, जाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै, रघुनाथ दासआ 21 अगस्त, 1945 मायथाइआव गकुल चान्दनि बेरेखायै 7,310,11 रां मोनफिन्नायनि थाखाय स्यूत नं
80 गायस' नदोंमोन आरो बिथांनि गासिबो बैसोगोरा आर 'जलाइफोरखौ जोबनायाव नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ थाखोनि बिजिरगिरि, अम्बालाया 22 दिसेम्बर, 1945 माइथायाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रघुनाथ दासनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गकुल चन्दआ बेनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन आरो बेनि जाउनाव बै बिथोनआ बै बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा आरो खाथिसिन जायो। 5 जून, 1946 माइथायाव रघुनाथ दासआ गोजौसिन गाहाय थाखोनि बिजिरगिरि, अम्बालानि बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1946 माइथायनि मामला नं
239 मोन, जायनि मादाव आथिखालनि आर' जलाइया नुजादोंमोन। बे मामलायाव रघुनाथ दासआ दाबि खालामदोंमोन दि गकुल चन्दखौ जी
पी
खौ बारस्लायहोनो बिथोन होनाय जायो। जी
पी
निफ्राय 13,200 रांनि नटफोर। रघुनाथ दास आरो एम
एस
टी
खौ 26,500 रांनि नटफोर। दार 'पाड़ीया गनायथि एबा गुबुन जायखिजाया आयेनारि राहाजों बिसोरखौ सरकारनो रेबथुमनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो रघुनाथ दासनो आर 'जलाइ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ 1315 रांनि मोनसे सोलायसोल' रां होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बादी। गकुल चन्दआ नालिसाव गोबां आर 'जलाइ लाना गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामो। 12 निख्रुइबो बारा आयदाफोर लायदोंमोन, जायनि गेजेराव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय खालि 2 आरो 3 आयदाफोरखौल' गोथौवै नारसिन्नाय जादोंमोन। बैफोर मोन्नै आयदाफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(2) नालिसखौ समनि गेजेराव खालामनाय जादों नामा? आरो (3) नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 2, नेम 2 जों होबथाजानाय जादों नामा?" गाहायनि बिजिरगिरिया मोन्नै आयदाफोरखौ बादीनि फारसे थि खालामो। बिथाङा मानिदोंमोन दि भारतारि सिमा आयेननि दफा 49 आ बे केसनि खारिथियाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो गुबुन जेबो थि दफा बाहायजायाखैमोन, नालिसखौ आद्रा थानाय दफा 120 जों सामलायनाय जादोंमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 15 नबेम्बर, 1939 निफ्राय 15 मार्च, 1945 सिम समखोन्दोखौ दारासिन्नि मावखान्थियाव बाहायदोंमोन।
7, 310 11 3 रांनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सिगांनि नालिसाव मावआगान खालामनाया आथिखालनि नालिसाव मावआगाननि जाहोनजों समान नङामोन आरो, बेनिखायनो, आथिखालनि नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि 0.2, आर
2 नि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन। गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिनि बायदियै रघुनाथ दासनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गकुल चन्दआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव खोनानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। खालि मोन्नै बाथ्राफोरखौल ', नालिसखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै, (1) नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो (2) नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 0.2, आर
2 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। गकुल चन्दनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां उखिलाया नारसिंदोंमोन दि नालिसखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसेमोन "गुबुन थि आगान" नि अनगायै गुबुन मोनसे मख' जाथाव आगानमोन।
"गुबुन थि सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिनि थाखाय एबा गोरोन्थिजों लानो हानाय एबा जखम खालामनो हानाय एबा गोरोनथिङै लाखिनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय नालिस खालामनाय" आरो बोसोरथामनि बे समखोन्दोआ "जेब्ला सम्पथिखौ गोरोनथिङै लानाय एबा जखम खालामनाय एबा जेब्ला हमथाग्राफोरनि दखलआ आयेनगैयै जायो" निफ्राय खारनो हमो। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव नालिसआ थि सोरखारि प्रमिसरि न' टफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखायमोन आरो बेयो, गोजौ बिजिरसालिनि सान्नाय बायदियै, नालिसनि दफा 18 नि नायसंनायनिफ्राय रोखामोन जाय नालिसाव नालिसगिरिजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायफोरखौ थि खालामो। जि
पि
न 'ट्सनि अनजिमा, बेसेन आरो जारि खालामनायनि बोसोरखौ मुंख' नाय। न 'ट्स आरो बिसोरजों लाबोजानाय सुतनि हारफोरा बे बिन्दोआव थिरांथा गोनां होनना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि नालिसआ दफा 49 जों सामलायजानायमोन आरो बिनायगिरिआ 1939 नि समखोन्दोनिफ्रायबो उदां जागोन, जुदि 15 मार्च, 1945 नि गेजेराव हाय क' र्टखौ जब्द खालामनायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन।
भारतारि सिमा आयेननि दफा 14। मानोना सिमानि सायाव बिनि बिजिरनाया नालिसखौ फोजोबनो थोजासेमोन, गोजौ अदालते सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.2, आर
2 आव गायसनजानाय गुबुन आयदाखौ सावरायाखैमोन, नाथाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथाजानाय महरै नेवसिदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थार महरै नाजावनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि जेराव जि
पि
न 'ट्सनि सोमोनदो दं, बान्थानि सायाव बिथोनआ हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौल' फोसावदोंमोन। बिथोनलाइनि सिङाव रघुनाथ दासआ जि
पि
लानो मोन्थाइ दंमोन। गावनि मुंजों 13,200 रांनि न 'ट्सखौ गनायथि होदोंमोन आरो 26,500 रांनि बेसेननि जि
पि
न' ट्सनि मादाव दार 'पाड़ीखौ गनायथि होदोंमोन। बै बान्था एबा बिथोनलाइया ग' नखौ जर 'खा महरै बोख्लायाखैमोन। पि
रघुनाथ दासनि बिमा एबा पि
रघुनाथ दासनि मुंफोर जाय थारै ग' क 'त एबा पि
रघुनाथ दासनि बिमा नङामोन।
बाहागोआरिफोरनि गनायथि एबा बिजिरसालिनि बिथोनजों बोखावजानाय, बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव रावबो जि
पि
न 'ट्सनि जेबो थि थुख्राखौ गावनि गुबुन सम्पथि महरै दाबि खालामनो हाया एबा 817 आ जायखिजाया थि सि
पि
न' ट्सखौ जर 'खा महरै दैथायहरनो दाबि खालामनो हाया। गकुल चन्दआ जि
पि
न' ट्सनि मोनसे गोजोनथाव बोखावनायाव फैनायाव राजि जायासै, रघुनाथ दासआ बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो आरो आरज गाबनो नारसिनदोंमोन दि 26,500 रांनि गासै सि
पि
न 'ट्सखौ बिजिरसालिनि बिथोनजों एबा बिनि सिङाव मोन्नै ल' ट्सआव बोखावनाय जाथों आरो 13,200 रांनि मोनसे ल 'टआ बिथांनि (रघुनाथ दास) आरो बिथांनि बिमानि फारसे गनायथि होजानाय जाथों आरो बिनि उनाव बिथांनि फारसे दैथाय हरजायो। बिथाङा गावनि आर' जलाइआव दाबि खालामनो हायाखैमोन दि 13,200 रांनि मोनसे थि बेसेननि जि
पि
न 'ट्सखौ राघथ दासनि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे नंगुबै दाबि खालामनो हाया।
मोनसे नालिसखौ खोबथेनो थाखाय जेराव बादीआ दाय होनो हायोदि बियो माखासे थि सोलाय-सोल 'सम्पथिनि मोन्थाइ दं आरो/एबा जायनि सायाव बिथाङा आथिखालाव जर' खायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायखौ डिफेन्डन्टआ बिथांनिफ्राय गोरोनथिगैयै लादोंमोन आरो/एबा बिथांनिफ्राय आयेनगैयै लाखिदोंमोन। बेयो बेहाय थाथाइ नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सानै बिदा-फंबायफोरा 26,500 रांनि जि
पि
न 'ट्सनि मोन्थाइ दंमोन गुबैयै जथाय क' पारसेनार महरै आरो बेनि उनाव, जेब्ला बान्थानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै। पार्टिफोरनि गनायथिजों नंगुबै बोखावनायसिम एबा कर्ट गकुल चन्दजों, जाय जि
पि
न 'ट्सनि हेफाजायाव दंमोन, बेखौ रघुनाथ दासनिफ्राय गोरोन्थि महरै लानाय होनना बुंनो हाया आरो बिथांनि दखलखौ बे केसनिफ्राय रोखा महरै आयेनगैयै एबा आयेनगैयै बुंजानो हाया। बेफोर केसफोरा गोपाल दत्त बनाम डिफेन्डन्ट चन्द्र दत्तनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया (केसाव जेबो सुद गैया, जाय केसाव डिफेन्डन्ट चन्द्र दत्तनि सायाव सोनारनाय नङामोन) मानोना
e
G
P
लिरबिदांफोर सोंजानाय आरो बेनि दखलखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, आथिखालनि थासारियाव दफा 49 नि थामथि खन्थायाव मुंख 'नाय दिदोमथिनि जेबो बाहायथि थानो हाया। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि सासे उनमोनगिरिआ गुबुन उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै थैनाय सुबुंनि सोलायथाव सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसआ (1) (1908) XII C
W
N
1010 818 थि सोलायथाव सम्पथिखौ गोरोन्थिजों लानाय जेरै दफा 49 जों सानजानाय, नाथाय दफा 120 जों सामलायजानाय। महमद रियासात आली बनाम मुसुमात हासिन बानो (1) खौ नाय। बै केस आरो दानि केसनि खारिथिनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया बेनो दि बेयाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ बान्थानि सायाव बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बे थासारियाव जों आर 'जिकेल कमितिनि दारै आर' जिकेल बुंफुरलुनि दारै जेबो फारागथि खालामाखै। बिथांनि सम्पथिनि दाबिफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय महमद रियासात आली बनाम मुसुमात हासिन बानो (1) खौ नाय।
बिनि बाहागोखौ बेबादि आलादा खालामनाय। सुंद 'रावै बेबादि नालिसआ गुबुन जेबो नङा, बाहागिफोरजों ज' यै एबा बाहागोलागिरि महरै लाजानाय सोलायथाव सम्पथिफोरनि बोखावनाय एबा बोखावनायनि थाखाय नालिस आरो बेबादि नालिसाव जेबो थि दफा बाहायजायाब्ला बेखौ दफा 120 जों सामलायनांगौ। दफा 120 जों थि खालामजानाय सिमानि समफारिआ बै अक्ट 'निफ्राय द' बोसोर जेब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ आरज गाबनाय जायो। बेनिखायनो, सिमानि समफारिनि गेजेराव थानो थाखाय बादीया 15 नबेम्बर, 1939 निफ्राय 15 मार्च, 1945 सिम फालिनायनि मावखान्थियाव हगारनाय समखौ एंगारनो दाबि खालामो। भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "14 (1) जायखिजाया नालिसनि थाखाय थि खालामजानाय सिमानि समफारिनि हिसाब खालामनायाव, जाय समाव नालिसगिरिआ नालिस खालामगासिनो दं, गुबुन मोनसे दिभिनल मावफारि, गिबि जाथाय एबा कर्टनि मावखान्थियाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, जेराव मोनसे मोजां फोथायथिनि सायाव दाय होनाय जायो, जाय जायखिजाया नालिसनि थाखाय थि खालामजानाय सिमानि समफारिखौ साननायाव सोलियो।
न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि थाखाय, एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायनो हाया। "बिबैआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि खोन्दोआ गावनि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। जों सानाखै दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। रघुनाथ दासजों जुरिजेनजानाय फासि होनायनि मावखान्थिया थारैनो दिभिनल मावफारिफोरमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा बेबादि दिभिनल मावखान्थिखौ मोजाङै सांग्राङै आरो मोजां फोथायनायजों सामलायदोंमोन, मानोना झूठआ रोखा (i) (1893) L
R
20 I
A
155.819 जि
पि
न 'ट्सनि गावनि बाहागोखौ लानो थाखाय उसुखुथुमोन। बिथांखौ गुबुनै रानसारनाय जादोंमोन। बिथाङा फासि होनाय आदालतआव जेनदोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे जजनि सिगाङाव जाफुंसार जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव बिथाङा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन, जाय सिंगल जजआ बिथांनि फारसे होनाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बेनिखायनो, दासनि मोजां फोथायथिनि थाखाय जेबो सोंथि थानो हाया आरो उननि जाथायफोराव रघुनाथ दासआ कर्टनि मोनसे खोन्दोखौ नागारदोंमोन।
बेनिखायनो, गुबुन थाथायफोरा गोजोन मोनोब्ला, गोजौवाव मुंख 'नाय गासै समखोन्दोखौ एंगारनो गोनां जागोन। मोनसेल' सोंथिफोर जाय दंबावो बेफोर जादों (1) मावआगानफोरा मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन आरो (2) बिथाङा ओरैबायदि मोनसे बिजिरसालिनि सायाव मोजां फोथायनायजों मावआगान खालामदोंमोन ना नङामोन, जाय न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि थाखाय बेखौ रंजानो हायामोन। बिथांनि दाबिनि सायाव फालिनायनि मावआगानफोरा बान्था सायाव बिथोननि सिङाव फोसावजानाय गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो थाखाय गायसन जादोंमोन। आथिखालनि नालिसाव मावआगाननि जाहोना एखे मोन्थाइखौ बाहायनायावबो, मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि सिगांनि मावआगानफोराव रघुनाथ दासआ मावआगानाव गावनि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो नागिरगासिनोमोन आरो आथिखालनि जाथायफोराव बिथाङा मोनसे नेमबादि नालिसाव एखे मोन्थाइफोरखौ मावहोनो नागिरगासिनो दं। आथिखालनि नालिसाव गोदान जेबो गैया जायखौ बिथाङा बिनायगासिनो दं। बिथाङा गाहाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मावआगानफोरखौ मावआगान खालामो।
मददगिरिआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि आदालतहा बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मावफुंनाया गुबुन जेबो बिथायाव फेलें जादोंमोन मानोना मावफुंग्रा अदालतहा आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना मावफुंजानो दाबिनाय बिथोनआ मोनसे आदालतजों गनायजायैमोन, जायहा बेखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनिखायनो, बिथोनखौ हगारग्रा अदालतआव न्यायबिगियाननि गोरोन्थिआ, जेरै बियो बिथोनजों सरजाब जानायमोन आरो मावफुंग्रा अदालतआ एखे गोरोन्थिनि थाखाय मावफुंनायखौ गनायनो हायाखैमोन। मावफुंग्रा अदालतआव न्यायबिगियाननि गोरोनथिखौ जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला 820 डिवीजन बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन जाय मावफुंनायखौ गनायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव रघुनाथ दासआ भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बेयाव मुंख' नाय समफारिखौ एंगारनाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया दि नालिसखौ मोजाङै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सिमा थि खालामनाय सम आरो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ नोजोर होनानै बियो सिमा थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव लादोंमोन दि डिवीजन बेंचा गुबुन आयदाफोरनि सायाव जेबो थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ गनायाखैमोन, जेरै, केसखौ 0.2, r
2 जों हेंथा होनाय जादों ना गैया। बिनिखाय, नालिसखौ बै बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगौ। बिनि फिथाया बेनोदि जों आपिलखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ आलादा दोन आरो केसखौ खालि आयदा नं
3 नि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। आपिल खालामग्राया बे आपिलनि खरसाखौ लोगोसे आपिलनि बिथोन आरो आपिलनि सरासनस्रा खरसानि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि खोनानायनि खरसाखौ मोनगोन आरो रिमान्डनि सायाव आरोबाव खोनानायनि खरसाखौ आपिलजों सामलायगोन।
