1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2697 आरो 2698। 1987 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
105 आरो 8737 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 24.3.87 आरो <ID1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
ए
पालखीवाला, पी
ए
एस
राव, डी
एन
मिशारा, रंगनाथ चारी आरो सुश्री रूबी आनंद। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो बी
बी
आहुजाया। जर' खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय तेकनिकेल पिटिसनफोरनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्राया, मेसर्स इलेक्ट्रनिक्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, पेरिसाव मोनसे नरवेजियन कम्पानिजों मोनसे बुजिलाय-बिलाइयाव हाबदोंमोन। बेनि उनाव 1986 माइथायनि मे' नि मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जाय हैदराबादनि कम्पानिखौ माबोरै तेकनिकेल कम्प्युटार आरो
वेजियान कारेन्सि एन
अ '
के
32 लाखसोआ फ्राय Rs.575 लाखफोरनि समान। गनायथिनि बाजि जौखोन्दोआ नरवेनि मावख' आरिफोरजों जगायजानाय दाहारनिफ्राय होजानांगौमोन आरो आद्रा जिबा जौखोन्दोआ स्टेट बेंक अफ इन्डिया, लन्दन दालायजों मोनथावना बेसेन गैयै गुबुन हादोरारि रां सोलायनायनिफ्राय होजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गोरोबथिया रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो मिरु सरकारनि सांग्राङै सान्ना लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख' गिरिजों 997 आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 195 (2) नि सिङाव सानना लानाय बायदि 'अनागारि फोरमान बिलाइ' होनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, जाहाते बेखौ फुंखायाव जायखिजाया आय खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय जेबो बिबान गैयालासे होनोगोनां किस्तिफोरखौ दैथायहरनो हानाय खालामनो हायो, नाथाय बिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1986 आव आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना कमिस्नारनो आय आय मावख 'गिरिनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आय आय आय कमिस्नारनि दफा 9 (vii) खौ नोजोर होदोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि 95आव होनाय आयखौ भारताव बुथुमनाय एबा सोमजिहोनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो फुंखायाव खाजोनाखौ दानस 'नो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो आयेननि दफा 9 (1) (vii) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि संसदआ आयेननि दफा 9 (1) (vii) खौ आइन खालामनो हाथावना नङामोन, मानोना बे राहाया खाजोना लानो नागिरग्रा सुबुं आरो खाजोना दाबि खालामग्रा हादोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयालासे ओनसोलारि नङै हाबा मावनाय महरै दं। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1 जून, 1976 निफ्राय रांखान्थियारि आयेन 1976 नि दफा 9 (1) (vii) नि जागायनायनि उनावबो, गुबुन हादोरनि फालांगिजों सोमोन्दोनि गोनांथिखौ कम्पानि आरो केस सी
ओ
ए
एन
डी
आर
आइ
नि दफा 9 (1) (vii) जों सामलायनायनि गोनांथि दंमोन।
जाय कम्पानिफोरा 1 एप्रिल, 1976 मायथाइनि सिगां बायजोआरि हेफाजाबनि रादाइआव हाबदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव जायफोरा बेबादि खालामदोंमोन, आरो बेनि थाखाय दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते आरजगिरिनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। मेसर्स कन्ट्र' ल डाटा इन्ड 'एशिया कम्पानि, इउ
एस
ए
जों मोनसे लाइसेनस गोरोबथिनि सिङाव होनाय दानस्लायनायनि सोमोनदै आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रोखोमसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय न' अबजेकसन सार्टिफिकेट होनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन, आरो राइट पिटिसनखौ गोजौ अदालते सिगांनि मामलायाव मोजां मोननायनि जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। बेखौ आरजगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोनानि दफा 9 (1) (vii) आ न' र्वेजियन आयेनाव नांथारगौमोन, मानोना बेयो मोनसे केसाव आमेरिकानि कम्पानिखौ आरो गुबुन मोनसे केसाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ दिन्थियो।
टेटुटेआ भारतनि बाहेरायाव बेबादि सुबुंजों मावजानाय फालांगि एबा जिउ राहायाव बाहायजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव एबा भारतनि बाहेरानि जायखिजाया फुंखानिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय बाहायजानाय जेबो सोमोन्दोनि गोनांथि गैयालासे बांद्राय ओनसोलारि महरै खामानि मावो। दफा 9 (1) (vii) फोसावदोंमोनः "9 (1) गाहायाव होनाय आयफोरा भारताव ज 'जानाय एबा 998 जानाय सान्नाय जागोन (i)......................................................................................................................
जायखिजाया सामलायारि, बिरोंदामिनारि एबा सुबुरुनारि मावमिनफोर (बिरोंदामिनारि मावमिनफोरनि मावमिनफोर जगायनायजों लोगोसे) नाथाय नाजावग्राजों लाजानाय जायखिजाया लुनाय, ज 'खालामनाय, खननाय एबा बेबादि बिथांखिनि थाखाय गनायनायखौ लाफादेरनाय नङा एबा गनायनाय जाय "बानथाफोर" खरसानि सिङाव नाजावजानाय नाजावग्रानि आय जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि खाजोनाया बे बिथायाव सोलिगासिनो दं दि गुबुन हादोरारि कम्पानीया खाजोना होनो गोनां आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ गुबुन हादोरारि कम्पानिजों होनो हानाय खाजोनाखौ फुंखायाव दानस' नो गोनां। जों मिथिहोजायो दि मावमिनफोरा गुबुन हादोरारि कम्पानिजों गुबुन हादोरयारि फोरोंथायनि आखुआव आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरनो होजायो, आरो गुबुन हादोरारि कम्पानिखौ होनां रांफोराबो गुबुन हादोरफोराव गोहोम खोख्लैयो। खाजोनाया आयेननि दफा 9 (1) (vii) (b) नि सायाव गावनि केसखौ सोनारो, आरो सोंनाया बे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
भारतआव एन
टि
आ आयेनफोर बानायनो हायो जाय 999 बांद्राय ओनसोलारि महरै सोलियो। संबिजुनि दफा 245 (1) आ पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनफोरनि अरथाइखौ आगुयै लिरो। बेफोर गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बानाय जायो। दफा 245 (2) आ फोसावदोंमोन दि पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जेबो आयेना बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो बांद्राय ओनसोलारि सामलायथि दं। बेनिखायनो, बांद्राय ओनसोलारि सामलायथि थानाय पार्लियामेन्टारि आयेना साननायनिफ्राय नेवसिजानो हाया। आयेननि सामलायथिया भारतनि हायुं आवथानि बायजोआरि सुबुंफोर, बेसादफोर आरो खामानिफोरसिम गोसारनो हागौ। रायजोफोरनि जारखुंथायनिफ्राय बोहैनाय सरासनस्रा बिखान्थिआ बेनो दि मोनसे रायजोजों बानायजानाय आयेना गुबुन रायजोआव जेबो बाहायथि थानो हाया। मोन्नै थाथायनि गेजेराव रोखा हेंथाखौ ब्रिटिश कलम्बिया इलेक्ट्रिक रेलवे कम्पानि लिमिटेड बनाम दि किंआव मोन्नाय बुंफुरलुजों गोरोबहोनाय जायो, "मोनसे आयेन आफाद जाय मोनसे ओनसोलारि आइन पास खालामो जाय बेखौ थोंजों बाहायथि खालामनो हाया, नाथाय बेखौ बाहायथि होनो हाया।
बे जाहोनाव आइनआ उदायै नङा, आरो बेनि हादोरनि बिजिरसालिनि मावख 'फोरा गावसोरनि थाखाय थानाय दाजेमारिजों आइनखौ बाहायथारनांगौ। "गुबुन सोदोबफोराव, आइनखौ बाहायगारनायखौ गुबुन रायजोआव सान्ना नायनो हाया, अब्लाबो बेखौ आइन बानायग्रा रायजोनि बिजिरसालिनि दारै ओरैबायदि बिबाङाव बाहायगारनो हायो जाय बिसोरनो मोन्नो हानाय दाजेमारिजों गनायथि दं। बेबादि बिजिरसालिनि दारै बेबादि बांद्राय हायुं आवथानि थाखाय बेसोरो उदायै नङा। नाथाय सोंनाया बेनो दि भारताव माबा मोनसेजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनां नंगौना नङा। जोंनि थाखाय ओरैबादि गोरोबनाय गैयाब्ला संसदहा आयेन बानायनो जेबो रोंग' थि गैया। बेखौ नोजोर होनांगौदि दफा 245 (1) आ संसदखौ गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो। आयेननि थाखाय नारसिन्नायखौ भारतनि सिङावनो मोन्नो नांगौ। बेबादि हायुं आवथानि बिथोनआ भारतनि सिङावनो मोनसे बांद्राय हायुं आवथा अपेरा जानो हागौ, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखि जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां जानो हाथावना नङा।
भारतनि संसद, जायहा भारतनि जायखिजायाजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दानथ' नाय समफारिनि बिथिङाव गुदिमुवाफोरा मोनसे सोमोन्दोखौ दिन्थियो नामा। सोंनाया मोनसे गोनां गोनांथि, गुबैयै मानोना बेयो भारताव दारिमिन आरो फालांगिनि साबसिन जौगानायनि थाखाय गुबुन हादोरारि कम्पानिफोर आरो बेबादि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय गनायथिफोर सोमोनदो दं। सोंथिनि गिदिर राइजोआरि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर जाथायफोरखौ मोनसे संबिधानिक बेंसाव दैथायहरनायखौ मोजांसिन सान्दों, आरो जों बेबादि बिथोन होयो।
