vil आपिल नं
764 (एन
एम.) अफ 1988
म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमीशननि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अनागारि ट्रेड प्रेकटिसेस इन्क्वायरी नं
76 अफ 1985
जी
एल
संघी, परवीन आनंद, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता, एस
एम
साटिन आरो अतुल नन्दा आपिल खालामग्रानि थाखाय। अनिल देव सिंह आरो हेमंत शर्मा बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया एस
ए
आर
एम
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) म' न 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस कमीशननि 13 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 76 नं दफा, 1985 (डी
ए
डी.) नि सिङाव गनायजायै ट्रेड प्रेकटिस इन्क्वायरीआव गनायथि होजानाय फोसावथाइनिफ्राय बेखौ इंगित होयो दि कम्पानी एक्ट, जे
नि दफा 55 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनायाव बाहागो लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
एन दफा 36 ए नि ओंथियाव सुबुं मोजांनि थाखाय गाज्रि फालांगि खान्थिफोर। फोसावथायनि मोनसे कपिखौ अपीलनि आर 'जलाइजों लोगोसे एनेक्सार' सी 'महरै सरजाबनाय जादों, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि, (i) कम्पानिया मेसार्स मित्सुशिता इलेक्ट्रिक इन्डास्ट्रियेल क' लिमिटेडनि हेफाजाबजों 'नभिनो' बेटारिफोर बानायगासिनोमोन, आरो जापाननि नेशनल पेनास 'निकजों नङा, बेयो फोसावनाय फोसावथाइफोर हगारगासिनोमोन दि' नभ 'नो' बेटारिफोरखौ नेशनल पेनास 'निक आदबफोरखौ बाहायनानै जापाननि नेशनल पेनास' निकनि हेफाजाबजों बानायनाय जादों, आरो (ii) बे रिप्रेजेन्टेसनदि 'नभिनो' बेटारिफोरखौ नेशनल पेनास 'निकजों ज' थाय भेन्सार एबा हेफाजाबजों बानायनाय जादों, जाय गोरोन्थि आरो बिभ्रान्तिकरमोन आरो बिनि जाहोनाव बायग्राफोरनि थाखाय खहा एबा खहा जादोंमोन। बिनि फिननायाव कम्पानिया (जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रा) फोसावथाइफोराव जेबो गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामनायखौ नेवसिदोंमोन।
जापाननि ड्राइ सेल बेटार आइ
एस
बानायनायनि थाखाय, आरो मित्सुशिता लिमिटेडजों बाहायजानाय बायदि 'नभिनो' बेटारिफोर बानायनायनि बिखान्थिखौ आजावगासिनोमोन। गोरोबथिया दारिमिन मन्थ्रि बिफान, भारतनि खुंथायजों गनायजानाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि जापाननि मित्सुशिता लिमिटेडआ गावनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
साखिगिरि आय 'गआ मोनसे बिजिरसंनाय आरो आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय। दफा 36 ए आव "गोरोनथिगैयै फालांगि सर'" सोदोबखौ मोनसे फालांगि सर 'महरै बुंफोरनाय जादों जाय खोनदोआव मुंख' नाय जायखिजाया एबा बांसिन सर 'फोरखौ नाजावो। बेखौ साखिगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, आरो आपिलनि सिङाव बिजिरथि 983 आव बेखौबो गनायनाय जादों दि केसआ आयेननि दफा 36 ए (1) नि दफा (i) आरो (v) जों खोबजानाय। दफा 36 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होफिननाय जादोंः "36 ए गोरोनथिगैयै फालांगि सर 'नि बुंफुरलु। बे बाहागोआव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला,' गोरोनथिगैयै फालांगि सर 'नि ओंथिया मोनसे फालांगि सर', जाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय, बाहायनाय एबा दैथायनाय एबा जायखिजाया मावमिननि राहाफोरखौ दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय, मोनसे एबा बांसिन सर 'फोरखौ नाजावो आरो बिनि गेजेरजों बायग्राफोरखौ खहा खालामो एबा खहा खालामो, जेरैबादि मावमिनफोर एबा मावमिनफोरखौ होबथायो।
खुगा महरै एबा लिरनाय महरै एबा नुजानाय दिन्थिमहरनायनि गेजेरजों, जाय (i) गोरोन्थि महरै दिन्थियो दि बेसादफोरा मोनसे थि मानथाखो, गुन, ग्रेड, कम्प 'सिशन, स्टाइल एबा मडेल'....................................................................................................................................................................................................................
जापाननि हायुंआरि आरो पेनास 'निक बेटारिफोर आरो फिननाय होग्राया कम्पानिजों बानायजानाय नभ' निक बेटारिफोरा गुन, मुलामफा आरो दिदोमथिजों बेसेबां फारागथि दं आरो बेसेबां सिमासिम पाना सनिक आरो नेसनल मुंफोरखौ बाहायनाया बायग्रानि थाखाय गोनोगोथो गोनां जाबाय, बिनि नभ 'निक बेटारि सायख' नाय। अब्लाबो आं सानोदि भारतारि थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिना नेसनेल आरो पेनास 'निकखौ हेफाजाब होग्रानि सरासनस्रा थाखोनि बायग्रानि गोसोयाव मोनसे गोरोनथिगोनां गोहोम गोग्लैगोन, गुबैयै जेब्ला नभ' निक बेटारिखौ फोसावथायनि सेटिंआव फोसावनाय जायो, ए 1/ए साइडजों लोगोसे नेसनेल। पेनास 'निक आरो टेकनिक बेटारिफोर। आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय श' क 'ज न' सिसआ फोसावनायाव हेफाजाब होग्रानि सोदोबखौ बाहायनायाव जेबो फारागथि लाया।
जाहोन दिन्थि फोसावनायाव खाजोनाजों सिमागोनां जाय बेनि सिमायाव जोबोद सिमागोनां। कमीशनआ आपिल खालामग्रानि केसखौ नोजोर होदों दि मानोना "नेशनल" आरो "पेनास 'निक" आ भारतआव मोजां मिथिजानाय मुंफोर, बबेखानि बिसोरनि दिहुनग्रा कम्पानि, मित्सुशिता लिमिटेड, नङा, फोसावथाइफोरा दिहुनग्रा कम्पानिनि बदलै ब्रान्डनि मुंफोरखौ मुंख' दों; नाथाय बे आर 'जखौ मोनसे मोजां रैखाथि महरै नाजावनो नेवसिदों। जों गनायाखै। बे आयेनाव जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, गोरोन्थि एबा गोरोनथिगोनां फोसावथायफोर एबा गुबुन रोखोमसे आरो गोरोनथिगैयै फालांगि हुदाफोरनि बेरेखायै बायग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन। हेंथागोनां आरो एकाधिकारारि फालांगि हुदाफोरनि बेरेखायै राहाफोर जगायनानै, बेखौ जानो हागौ सान्नाय जादोंमोन दि बायगिरिफोराबो फिथाय महरै मोनसे मोजां फालांगि मोनगोन। बबेखानि, रोंमोनदांथिया गुबुन महरै दिनथिजादोंमोन, आरो कमितिनि बोसोनफोरखौ उनसंनानै, बेखौ गोख्रै सोलायनाय गोदान मुगानि बेसाद आइनआव फोसाबनायनि गोनांथि मानिनाय जादोंमोन।
केटिं सोलो। बायग्राफोरनोबो बेनि गोनांथि जायो, मानोना बिसोरनो बिसोरनि सानफ्रोमबोनि जिउनि थाखाय गोनां जानाय बेसादफोरा गोबां रोखोमनि आरो सरासनस्रा सुबुंनि गियानआ आबुं नङा। जुदि मेनुफेक ट्युरारफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादनि सोमोन्दै थार फोसावनायजों, गोनां दे टेलफोरखौ मोनथावना खालामो, अब्ला बिसोर लामायाव थानाय मानसिफोरनो गोबां हेफाजाब होयो। दुखुगोनाङै, बे थांखिनि थाखाय फोसावनाय माखासे फोसावथाइफोरा बायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बांद्राय बांहोयो आरो माब्लाबा-माब्लाबा गुन, मानथाखो आरो मोनफ्रोम फरमेन्सनि बागै एसेल 'फोरमायथि होयो। बेनिखाय, फोसावनायाव, फानग्राया सैथोखौ बुंथारनांगौ होनना बुंजानाय आयेनारि नेमखान्थिफोर थानांगौ होनना नारसिननाय गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। बेनि मथै 1984 आव मोनसे फोसाबनायजों आयेननि 5 थि खोन्दोआव 36 ए निफ्राय 36 ई खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, दानथेलायनायाव सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ 985 दफाजों सोमोन्दो गोनां, अनागारि आइन' ए 'नि 36 खोन्दोखौ लाफादेरनाय नङा।
गुबै आरो सिमा गोनां in.its आयदाफोर। थांखिया दिहुनगिरि आरो बायग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआव गेबेंथि आरो सैथोथि लाबोनाया। जेब्ला मोनसे जेंना नुजायो दि मोनसे थि खामानिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै फालांगिनि सर 'महरै निन्दा खालामनो हायो ना हाया, अब्ला बेनि सोलाइनायनि गुबै जाहोना बेखौ नायबिजिरनाया जागोन दि बेयाव गोरोन्थि बुंफोरनाय दं ना गैया आरो बेयो गोरोनथि गोनां आरो दिहुनगिरिजों सरासनस्रा सुबुंनि सायाव बेबादि फोरमायथिनि मा गोहोम दं? मा बियो बायग्रानि थाथायाव सासे गनायथाव सुबुंखौ गोरोन्थि फोजोबनायाव दैदेनो? बाथ्रा दान्थेलायनाया सोदोबारि ओंथिआव थार ना गोरोनथि, बेखौ खालि नायबिजिरनायजोंल' फोजोबनो हाया। बिरोंदामिनारि ओंथिआव थार बुंफोरथि थानाय मोनसे फोरमायथिया जेथोगोनां राव बाहायनानै बायग्राखौ गोरोनथि होनायनि गोहोम थानो हागौ। रोखोमसेयै मोनसे बुंफोरनाय, जाय सोदोबारि ओंथिआव गोरोनथि हार जानो हागौ, सैथो आरो माब्लाबा-माब्लाबा थारनिख्रुइ बांसिन गोहोमगोनां महरै फोरमायनो हायो।
बेखौ नायग्रोमनो थाखाय दि थानदैयाव बायग्राखौ गोरोनथि होनायनि गुदिमुवा दंना गैया। फोसावथाइखौ फरायनायाव सासे सुबुङारि मानसिया सैथोनिफ्राय गुबुन मोनसे फोथायथि बानायो नामा? थाथाइखौ मोखथाङारि महरै नायनांगोन। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव (ब्रैथि सुजुनाय, दफा 1044 आरो 1045) बुंनाय जादों दि थानदैया थार आरो थारै गोरोन्थिब्ला बेखौ गोरोन्थि मानिनाय जागोन; आरो जाय आनजादजों थानदैखौ बिजिरनाय जागोन बेयो बेखौ नायनो थाखाय दि दिन्थिजानाय नंगुबै आरो नंगुबै सैथोनि गेजेराव फारागथिया बेबादि नंगौना नङा जायखौ सासे सुबुङारि थानदैजों गुदि मानिनाय जागोन। "नेमखौ फोरमायनायनि गुबुन मोनसे राहाया बे दि फारसेथिं ओंथिगोनां गोरोन्थिआ गोनांथार, आरो गुबुन फारसेथिं, मोनसे गोरोनथि फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे, जेराव फोथायथावै सावगारिनि जेबो नंगुबै नंगौना गैया, जेराव फोथायजाथाव नंगुबै नंगौना गैया।
गोनांथार नङि बुंफुरलुफोराव गोबां गोरोनथिफोर। बिनि उलथा, मिथिहोजानाय सरासनस्रा सिनआ गोरोन्थिब्ला, गोनांथार नङि मिनितियायाव बयनिख्रुइबो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नंगुबैथिया रिप्रेखौ सैथो खालामनो हानाय नङा। "फै जों बे जाथायनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बे बिन्दोआव नायबिजिरो। मित्सुशिता लिमिटेडआ बे हादोरनि मोनसे मुंदांखा मुं नङा, बबेखानि बिनि दिहुनथायफोर" हादोरारि "आरो" पेनास 'निक "। मित्सुशिता लिमिटेडखौल' मुंख 'नाय मोनसे फोसावथाइ, बेनिखायनो, सासे सरासनस्रा बायग्रानो जेबो फोरमायनो फेलें जानो हागौ जेब्लासिम बिथाङा बेखौबो खिन्थाया दि बेयो एखे कम्पानि जाय बिथांखौ" हादोरारि "आरो" पेनास' निक "मुंजों मिथिजानाय दिहुनथायफोर बानायो। बेबादि थाथाय दंब्ला, जेबो हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बबेखानि, जोंनि नोजोरै 986 नि गोहोमजों दिहुनजानाय बे फोसावथाइखौ" हादोरारि "आरो" हादोरारि "मुंनि जेबो सिन होनाय जायाखै।
गुननि सायाव सोनारना, दिहुनग्रा कम्पानिखौ बिनि थार मुंजों एबा बिनि दिहुनजानाय बेसादनि सोमोन्दै बिनि बरनायनायजों दिनथिनाय जादोंना गैया, बेयो थार बाथ्रा नङा। बेनिखायनो जों सानो दि दिहुनग्रा कम्पानिनि गोरोन्थि बरनायनाया आयेननि दफा 36 ए खौ गोसो बोनो हानाय नङा, बबेखानि जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जागोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय मित्सुशिता लिमिटेडखौ बिनि थार मुंजों मुंख 'नाय आरो आरोबाव बुंनाय दि बिनि दिहुनजानाय बेसादफोरा "हादोरारि" आरो "पेनास' निक" मुंजों मिथिजानायजों आबुं खारिथिखौ होनाया बांसिन मोजां जागोन। फिननाय आय 'गनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सिगाङाव मुंख 'नाय गोरोबथिनि बिथायाव जापानी कम्पानिजों "हेफाजाब" दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। मानोना आपिल खालामग्रा कम्पानिआ खालि गियान आरो हेफाजाब मोनगासिनो दं, बेयो नोविन' नि जथाय दाबि महरै गनायजाथाव नङा।
आर 'जलाइगिरिनि बे बिथायाव दि गोजौयाव मुंख' नाय श 'क' ज न 'सिसाव मुंख' नाय दायफोरनि सिमागोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै आथिखालनि मामलायाव बे बिथिंखौ नायसंनो हाया। बेबादि बोसोन होजायोब्ला, आय 'गआ गुबुन मोनसे श' क 'ज न' सिस हगारनायनि उनाव मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनांगोन जुदि बियो बे बिथिंखौ उनसंनो लुबैदोंब्ला। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आर 'जलाइनि हेफाजाबाव गोबां गुबुन बाथ्राफोरबो जौगाहोदों, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों दि केसनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय बेखौ मानिना लानो हाया दि आर' जलाइ खालामनाय फोसावथाइफोरा बायगिरिफोरनो जेबो खहा एबा खहा खालामनो हाथावना। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जायो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। एन
भि
के
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
