vil अपील्स नं
1975 नि 2,4,1971 नि एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
2,3 आरो 4 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 8थि 9थि नबेम्बर 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। डॉ
भि
गौरी शंकर आरो मिस ए
सुभाषिनीआ एपेल लेंटनि थाखाय। भि
एस
देसाई, मिसेस ए
के
वर्मा आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय जोएल पेरेस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव दं। सासे अब्दुलहुसेन गुलामुसेन मर्चेन्टआ 8 फेब्रुआरि, 1959 आव रुंसारि जादोंमोन। बिबानगोनां सुबुंफ्रा एस्टेट डिउटीनि लेङाइ सामलायगिरिजों 26 फेब्रुआरि, 1960 आव दाखिल खालामनाय आरो मोनसे बिजिरथिनिफ्राय। एस्टेट डिउटी (फोसाबनाय) एक्ट, 1958, गुबै दफा 56 खौ बोखारदोंमोन, जाय दफा 62 नि बदलै मोनसे गुबै बिखान्थि बानायदोंमोन, जाय 1962 नि दफा 59 निफ्राय फिन जागायदोंमोन।
माखासे सम्पथिफोराव एस्टेट 990 खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिबान गोनां सुबुंफ्रा दफा 59 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फिन खुलिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। मददगिरि सामलायगिरिया बिबान गोनां सुबुंफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायखौ फिन खेवदोंमोन। फिन बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै बिबान गोनां सुबुंफोरा एपेलेट कन्ट्र' लारनाव मोनथाम गुबुन-गुबुन आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। एपेलेट कन्ट्र 'लारआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो फिन बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 59, जायनि सिङाव एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारजों मावआगान लानाय जादोंमोन, बाहायनायाव उनथिंजायारि नङामोन। खाजोनानि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला ए
एन
मफतलाल बनाम डेप्युटी कन्ट्र' लार अफ एस्टेट डिउटीआव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै एपेलेट कन्ट्र' लारनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव रोखोमसे सोंनायखौ दिखांहोनाय खाजोनानि बिन्दोआव हाइ कोर्टनो मोनथाम मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेरै, बुंजानाय आयेननि दफा 59 नि सिङाव बेसेन थिखालामनायखौ फिन खेवनाया आइनआव गाज्रिमोन? "गुबै आइन खालाम जानाय दफा 62 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" एस्टेट खाजोनानि थाखाय बेसेन थिखालामनायजों सोमोन्दो थानाय गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायः, (1) जायखिजाया एस्टेटनि बेलायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनाखौ थिखालामनायनि उनाव, जुदि कन्ट्र 'लारनो ओरैबादि मोनो दि रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय एबा जायखिजाया केसाव जायखिजाया सम्पथिनि बेसेन थिखालामनायाव गोरोन्थिनि थाखाय जेराव एक्टनि सिङाव आपिलनि आयदा एबा जायखिजाया सम्पथिनि एंगारनाया बेसेन थिखालामनाया, बेनि सायाव होनोगोनां एस्टेट खाजोनाया होनोगोनां नंगुबै खाजोनानिफ्राय बांसिन एबा खम, बियो गाव हारसिङैनो एबा सुबुंनि आरज गाबनायाव आरो बर्डनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, गिबि अक्ट' निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समनि गेजेराव, जाय खाजोनानि सायाव होनोगोनां बांद्राय खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, एबा (बि)
जि; नाथाय जेराव बिबान गोनां सुबुंआ जायखिजाया सम्पथिनि बेसेनखौ गोरोनथिङै सानदोंमोन एबा जायखिजाया सम्पथिखौ नागारदोंमोन, बै समफारिआ द 'बोसोर जागोनः 991 आरोबाव होनाय जादों दि बे दालाय दफानि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिबान गोनां सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होनाय जायाखै। (2) दालाय खोन्दो (1) आव थानाय जेबोआनो सोरबा सुबुंखौ बिबान गोनां खालामनो हानाय नङा, जायनो मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादों दि सम्पथिनि खाजोनाखौ बिथांनि सिङाव थानाय थैनायनि सम्पथिनि बांसिन जायखिजाया दाजाबदेरनाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां, जेब्लासिम बिबान गोनां सुबुंआ गिबि जाथायआव सम्पथिनि खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ गोरोनथिङै बासायनो नाजादोंमोन। "1958 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय दफा 59 नि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" 59
थारै बासिनाय बिजिरसंनाय। "जुदि सामलायगिरिनाव (53) बे फोथायनायनि जाहोन दङ दि बिथाङा थैनायनि सम्पथिनि सानरिखिनि सिङाव बिबान गैयै एबा बिबान गैयैखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
दफा 56 एबा बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनो थाखाय, सम्पथि खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया सम्पथिआ सानरिखियाव सोफादेरजानाय सम्पथिनि बाङाइ बेसेननि थाखाय एबा बेयाव जायखिजाया सम्पथिखौ सोफादेरनो नेवसिनायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जायखौ सोफादेरनांगौमोन एबा जोबोद गाहाय हाराव एबा गुबुन रोखोमै बिजिरनायनि फिथाय महरै, एबा (ख) गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खौरांनि फिथाय महरै, ओरैबायदि एंगारनाय एबा फेलें जानाय गैया जेरै दफा (ए) आव मुंख' नाय दं दि सम्पथि खाजोनानि थाखाय लाजानाय जायखिजाया सम्पथिआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों, सानरिखियाव सोफादेरजानाय सम्पथिनि खम बेसेननि जाहोनाव एबा बेयाव जायखिजाया सम्पथिखौ सोफादेरनायनि थाखाय, जायखौ सोफादेरनांगौमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनायनि थाखाय एबा गुबुन रोखोमै, बियो जायखिजाया समावनो, दफा 73 ए नि राहाफोरनि सिङाव, सासे सुबुंखौ बिबान गोनां सानरिखियाव फिन बिजिरनायनि गोनांथि दं।
जेरै दफा 58 नि राहाफोरा बेयाव बाहायनाय जायो। "गोजौ आदालतआ बेखौ गोबां गोलावसिम गनायदोंमोन आरो मोनसे गुवारै बिजिरनायनि उनाव मोनफ्रोम केसाव बिजिरगिरिनि फारसे सोंजानाय सोंथिनि फिनखौ होदोंमोन। खाजोनाया दा आपिल खालामो। सोंनाया बेनो दि गोदान आइन खालाम जानाय दफा 59 आ सिगांनि उन उन सोलिबोगासिनो दं ना गैया, जाहाते बिबान गोनां सुबुंफोरनि सायाव सिगांनिफ्रायनो आबुं खालामजानाय बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गोदान दफा 59 आ गुदि महरै गोजाम दफा 62 जों रोखोमसे आरो बेनिखायनो गोदान राहाखौ सिगांनि उन सोलिबोनाय होनना गनायनांगोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरजानो हागौ। एस्टेट खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1958 आ पेरेन्ट एक्टाव मोनसे दिदोम सोलायनाय सोमजिहोदोंमोन। 56 निफ्राय 65 सिम सोलिबाय थानाय दफा 56 निफ्राय 65 नि जायगायाव साबस्टिट्युट खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबै दफा 62 खौ बोखारनाय जादोंमोन। गुबै दफा 62 आ गोनांथार महरै रेबगान्थिनि फोसाबनाय एबा सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया रोखा जाहोननिफ्राय फोसाबनायनि थाखाय फोरमान होयो।
सम्पथि। गोदानै जारि खालामजानाय दफा 59आ दोहोननिफ्राय बारग 'नाय बिजिरनायजों सोमोन्दो दं। बे राहाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 34 आरो आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 147 जों गोरोबनाय। जों ओरैबादि मोनो दि गोदान दफा 59 आ गोजाम दफा 62 जों गनायजानायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन ओनसोलखौ लाफानो नाजायो। मोननै राहाफोरजों रोखोमसे नुजानाय मोनसेल' ओनसोला "जायखिजाया दोहोनखौ बोखारनाय" जों सोमोनदो दं, नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि दफा 62 नि सिङाव गोहोनि जाथायफोरा दफा 59 नि सिङाव सानजानाय गोहोनि जाथायफोरनिफ्राय गुदि महरै गुबुन थासारिजों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ मोजाङै बिजिरदों आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोदान दफा 59 जों होनाय फिन बिजिरनायनि गोहोआ गोजाम दफा 62 जों होनाय गोहोनिफ्राय जोबोद गुबुन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय अभियोग खालामदों दि गोजाम दफा 59 आरो गोदान दफा 59 नि गेजेराव मोनसे गोदान खाजोना सिनायथि, दफा 59 नि गेजेराव मोनसे गोदान थासारि दं।
आरो, बेनिखायनो, गोदान खोन्दोखौ उनथिंजायारि होनना गनायनाया गनायजाथाव नङा। जेरै दं, बेबादि जेबो थि सोदोबफोर गैया जाय दफा 59 खौ उनथिंजायारि गोहोम होयो। दफा 59 आव उनथिंजायारि नुथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय, अब्ला दफा 59 नि थांखिआव माबा मोनसे थानांगौ जायनिफ्राय उनथिंजायारि मावथायखौ गोनांथार महरै सान्ना लानो हायो। जों बेबादि थांखि नुनो मोना। गोदान दफा 59 आ गोजाम दफा 62 आरो 993 निफ्राय आबुङै गुबुन जेरावनिफ्राय बेखौ उनथिंजायारि गोहोम होनो थाखाय मोनसे थांखिखौ फोजोबनो हायो। गोदान दफा 59 आ 1 जुलाइ, 1960 निफ्राय बाहायजाबोदों। गोबां सिगां, 26 फेब्रुआरि, 1960 आव हिसाब खालामनो हानाय सुबुंनि सायाव बिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबायमोन। उननि आयेनजों गावारि मोनथायनि सायाव हेंथा होनायनि बेरेखायै मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दङ, जेब्लासिम आयेनखौ उनथिंजायारि महरै उनथिंजायारि गोहोम होनाय जायासै। एबा मोनसे रोखा गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों गोनांथि दं, आरो बिजिरगिरिया सिगांनिफ्राइनो आबुं खालामजादोंब्ला।
आइनआ गनायथि होआलाबानो फिन बिजिरनायनि सिङाव थाङा। कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी, सोनाब बेंगल बनाम श्रीमती आई
ए
दास आरो गुबुनफोरनो मुंख' नो हागौ, जेराव गोदान दफा 59 सोदेरनायनि फिथाइ महरै एस्टेट डिउटी बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि नाजानायखौ फिथाय गैयै मानिनाय जादोंमोन। जों मानियो दि आयेननि दफा 59 नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनाया आइनआव गाज्रि। फिथाय महरै आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
