1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
950 (एन)। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1969 मायथाइनि स्पेसिएल दिभिनल एप्लिकेशन नं
2826 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पिनाकी मिश्रा, पी
एच
पारेख आरो मिस सुनीता शर्मा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। भि
एन
गनपुले आरो भि
डी
खन्नाया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि जजमेन्टखौ शर्मा, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलनि आयदाआ महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव थानाय श 'लापुर जिल्लायाव 2 एकड़ हा। आपिल खालामग्राफ्रा सासे मुगाजी लक्ष्मण पादुलेनि उनमोनगिरि, जाय बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लेन्ड एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सिगां 3 जिथायसिम हानि खाजोना लागिरिमोन। 240 नि बिखान्थिफोरनि सिङाव, मुगाजीया दाबि खालामदोंमोन दि समफारिनि सिगाङाव माखासे आर 'जफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जाय हा बायग्रानि थाथायफोरखौ गोजोन होदोंमोन।
गुबुन मोनसे बिथायाव हानि दाबि खालामनाय। इं 1962 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ आयेननि सिङाव गोबां मावख' आरिफोरजों गनायनाय जादोंमोन, जायफोरा जोबनायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायखौ हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। हा बायग्रानि थाखाय खान्थिया आयेननि दफा 32जीआव थि खालामनाय जादों। बियो दफा 67 नि सिङाव दाथाइजानाय आबादारि अल लेन्ड ट्रिब्युनलखौ खाजोना लागिरिफोर, न 'लुगिरिफोर आरो जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ मोनसे थि अक्ट' आव बिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ फोसावनो बिथोन होयो। ट्रिब्युनलआ न 'लुगिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनो गाव हारसिङैनो फोसावनायबो गोनां जायो, आरो बिनि उनाव बादायनाय केसफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो। 32ए
उखुमनि ओनसोलनि बायजोआव आरो बिनिखाय बिथाङा आयेननि राहाफोर बायदियै हाखौ फुवारदोंमोन होनना दाबि खालामाखैमोन। ओरैबादि थासारियाव जेराव सासे बाहागिरिया हाखौ आबुङै दाबि खालामनायाव जाफुंसार जानो हाया, बेखौ दफा 32पीआव होनाय आदबजों फोजोबनो गोनां जायो, जेराव बुंनाय दं दि सिगांनि बाहागोलागिरिखौ गुसुंयै होखारनाय जागोन आरो हाखौ न 'बिगुमानो बावनाय जागोन। आथिखालनि बेलायाव जाय हाखौ सोंना लानाय जादों, बिबाना न' बिगुमानो थाङो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव, न' बिगुमानि नख 'रनि मोनसे बाहागोयाव दानस्लायजानाय बादायनाय हाखौ बिनायगिरिफोरनो 2 निफ्राय 4 रांसिम रानसारनाय जादोंमोन आरो मुगाजीया बेखौ बिसोरनिफ्राय ₹3,000 रांनि थाखाय बायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बे अक्ट 'सिम, थामहिनबा, उखुमनि सिङाव थानाय हाखौ मुगाजीआ लादोंमोन आरो 1963 माइथायनि एक्टनि सिङाव बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव दाबि खालामजाखिसै।
मुगाजीनि फारसे आई
डी
3आव फाननायनि सैथोथि। आबाद हा त्रिबु नाल आरो एडिसनेल मामलातदारआ सेकसन 32जीनि सिङाव बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनानै, जेराव मुगाजीनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिथांनि अक्ट 'नि बिथोनजों आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा बेनि बागै मिथियो, अब्ला बिसोरो कलेक्टरनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। बिसोरो सेकसन 32जीनि सिङाव मुगाजीनि बेरेखायै जारि खालामनाय सिगांनि बिथोन 241 खौबो हेंथा होदोंमोन। कलेक्टरआ बे बाथ्राखौ आई
डी
1 नि सायाव हरफिनदोंमोन। एडिसनेल मामलातदारआ गावनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
आलिद एबा नङा। 1965 मायथाइयाव बे मामलायाव आरोबाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव आबाद हा ट्रिब्युनलआ मुगाजीनि बायनायखौ आयेन गोनां होनना मानिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन। बिथोनखौ आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरि नं
3 आ खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1959 मायथाइयाव मुगाजी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि उनाव बिथांनि सिङाव थानाय ओनसोला सिलिं थाखोनि गाहायाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 3.6आव हा बायनायनि मोन्थाइ दंमोन। महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मुगाजीनि सिङाव थानाय हाया जुथाय नख' रनि नङामोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बेयाव जेबो बाहागो गैयामोन, आरो बुंजानाय बोखावनायखौ गनाय एबा गनायथि होनो हायाखैमोन। बिनि फिथाय महरै 1960 मायथाइयावबो मुगाजीनि खाथियाव सिलिंनि बायजोआव हा दंमोन आरो बिथाङा गोजौ आदालतनिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
1972 मायथाइयाव गनायजानाय मोनसे गुसुं बिजिरनायजों नेवसिजानाय, जाय स्पेसाल लिभजों बे आपिलाव जुजिनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि दाबिआ आयेननि दफा 32जी नि सिङाव मुगाजीनि मोनथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन; आरो महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अन होल्डिंस) आइन, 1961 नि दफा 10 नि सायावबो सोनारनायमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थार नुजायो नाथाय बे जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हाया। बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्डस एक्ट, 1948 नि सिङाव सिलिं आइनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय हेंथाआ बांसिन गोब्राब। 63 आ बिथोन होयोदि बेबादि फान्नायनि उनाव जाय महाराष्ट्र आबाद हा होल्डिंस एक्ट, 1961 नि सिङाव थि खालामजानाय सिलिंनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागोनि उन्नि बाहागो
बेनिखाय, सिलिं ओनसोलनि गाहायाव फैनाया ओंथिगोनां नङा, मानोना दानथेलायनाय हाखौ मुगाजीआ गावनो 1960 आव बायदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि, जेरै खाजोना ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन, गुबुन 242 हाफोरा हारसिङैनो मुगाजीनिमोन आरो सिलिं ओनसोलखौ बारदोंमोन। बेनिखायनो, 3.6.1960 आव फान्नाया आयेनगैयै आरो बाहायजायै जानांगौ। फिथाय महरै, गोजौ आदालतजों होनायफोरनिफ्राय एसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा जेननांगोन। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेन गैयालासे थासारिफोराव। G
N
आपिलखौ नागारनाय जायो।
