1988 माइथायनि अपील नं
1491 (एन
एन.)। 1981 माइथायनि दब्लिउ
नं
578 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 30.5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो श्रीमती सुषमा सूरी। फिन होग्रानि थाखाय एच
एन
साल्वे, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्रा। 872 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर' खा जिरायनाय सान आरो दिभिनल आपिल नं
859 जों सोमोन्दो गोनां मोनसे आपिल। बेयो 30 मे, 1986 माइथायनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। ओरैबायदि मोनोदि 1975 माइथायनि अक्ट 'बराव ट्रेड न' सिसखौ ब्रांड मिनिस्ट्रिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय फिन होग्रानि मुं दिहुनगिरिफोरनो रेबगान्थि खालामग्रानि मुं, दिहुनग्रानि बेसेननि सायाव लिरबिदां लिरबिदां होदोंमोन।
आरो बैफोर नेमफोर आरो थाथायफोरखौ रोखा खालामनाय जायनि सायाव बेसेन थि खालामग्राया बेसादफोरखौ फानदोंमोन। 22 आगस्त, 1977 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बेनि गेजेराव माखासे खौरां बिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया आरो बिनि बायगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन ना नङामोन। 10 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइयाव बेसेन थि खालामग्राया गोजौनि लाइसिखौ फिन होदोंमोन। गिबि फोसावथाइया बेसेन थि खालामग्रानो खिन्थादोंमोन दि मानो बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ बेसेन थि खालामजाया बेसेन थि खालामग्रानि बायगिरिफोरा बेसादखौ फानदोंमोन (बेसेननि सोलायै बेसेनाव बेसेन थि खालामग्राया गावनि बायगिरिफोरनो बेसादखौ फानदोंमोन)। मोनसे फिन होनाय जादोंमोन आरो नैथि जाहोन दिन्थि फोसावथाइया 28 जानुवारि, 1981 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन। बेफोर जाहोन दिन्थि फोसावथाइफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बुंनाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिनि गेजेरजों बे आर' जलाइखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुनग्रा कम्पानिनि दिहुन
मेस
रिप 'न्देन्टआ मोनसे बेसेननि फारिलाइ दाखिल खालामो जेराव जिनिसफोरखौ बायग्राफोरनो बेसेनआव फान्नाय जादोंमोन। दिभिनल आपिल नं 859 नि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय खान्थिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। टी
एन
ए
आपिलआ नेवसि जायो।
