1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
9979। पाटना हाइ क 'र्टनि 1980 (आर) नि सी
आर
नं
377 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
पी
झा
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय डी
पी
मुखर्जी। क 'र्टनि बिजिरनाया 973 शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलाव नांलायनाया बिहारनि रान्ची सोहोराव माखासे न 'खरफोरनि सोमोनदै, जाय आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो जेराव मोनसे सिनेमा सोलिगासिनो दं। बादायग्रा रिप' न्देन्टफोरा 20 बोसोरनि थाखाय रेबथुमनाय लीजनि सिङाव सम्पथिखौ आवग्रिना दं, जाय आई
डी
1 (आर) आव जोबदोंमोन। बिसोर आपिल खालामग्राफोरनो आई
डी
1 (आई
डी
1) नि उनाव अरायथा थानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै आई
डी
2 (आई
डी
1) नि सायाव मोनसे फोसावनाय होदोंमोन।
उसुखुथुआव गोबां बाथ्राफोर जाय गियानगोनां मुन्सिफजों नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिबैफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नार, रान्चीआ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिबैफोरा, बिनि फोसाबनाय न्यायबिगियानाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फारसे दावबायो, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायनाय दि मुन्सिफनि सिगाङाव आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइया जाफुंसार जानो हायामोन। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बायदिब्ला सम्पथिआ मेसार्स गणपति प्रप' र्टीज (प्राइभेट) लिमिटेडनिमोन, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिमुंआव सिगांनिमोन। कम्पानिया सासे एस
एम
गंगुलीनि फारसे लीज होदोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों मासि लाजादोंमोन।
केसाव नंगुबै मोन्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै, दा बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन आरो बेयाव थानाय दायफोरा गोरोन्थिमोन होन्ना आर' जलाइ खालामनायनि अनगायै, रिप 'न्देन्टफोरा बेखौबो बुंदोंमोन दि सोरगोआरि एस
एन
गंगुलीनि उनमोनगिरिफोरा मोनसे पार्टनारशिप बानायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे गोदान दाननिफ्राय दान खाजोना लानाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय रिप' न्देन्टफोरा होखारनो गोनां नङामोन। बाहागोआरिफ्रा गोबां थार बाथ्राफोरनि सायाव फाराग खालामदोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
974 आव लीजनि समखोन्दोआ 31.7। अदालते बेनि मथै रिप 'न्देन्टफोरखौ न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइआव रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नार, रान्चीआ रोंग' थिनि सायाव रोंग 'थिगोनां मुन्सिफनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो आई
डी
1 नि दफा 48 आव फोजोबदोंमोनः "बेनिखायनो, गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय बेयो नुजायो दि आथिखालनि न' मालिक आरो भाराहाफोरा फारियै गुबै भाराहा होग्रानि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरिफोर आरो भाराहा होग्रानि उनमोनगिरिफोर। बेबादि जानायनि जाहोनाव, लीजनि दाइटनि सर्तफोरनि बायदिब्ला (एक्सटेनसन
4) 1 आ बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि लीजनि दाइट (एक्सटेनसन
4) आ सोलिबोगासिनो दं आरो हानजाफोरा फारियै भाराहा होग्रानि आरो भाराहा होग्रानि सोमोन्दो दङ। दाननिफ्राय दानसिम जेबो टेनन बानायनाय जायाखै।" बबेखानि, बिथाङा बिजिरनायनि थिरांथाखौ दासिम सोलिबोनायसै, बिनि बिथोनखौ बिनि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
जुडिसियेल कमिस्नारआ गावनि थिरांथाखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जेंनाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव आरो बिबैफोर (बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर) नो न' खालि खालामनो थाखाय दानसे सम होनो सिमागोनां खालामदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय समनि गेजेराव उदां जायाब्ला बिबैफोरखौ होखारनो थाखाय आयेननि दफा 12 (3) नि सिङाव गुबुन मोनसे आर' जलाइ होनो गोनां जागोन। बिबैफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1980 (आर) नि सी
आर
नं
377आव थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। केसखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि भारायगिरिनिफ्राय दफा 12 (1) नि सिङाव दानसेनि फोसावथाइ गैयाब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइया मुन्सिफनि सिगाङाव सामलायजाथाव नङामोन, आरो गासै मावफारिखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि थासारिफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ दफा 12 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि सिगां खोन्दो 11 नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनाय जागोन।
(1) मोनसे थि समफारिनि थाखाय लीजआव थानाय जायखिजाया बिल्दिंनि दखलआव थानाय खाजोना लाग्राया बेबादि लीजजों सिमागोनां समखोन्दोखौ बारायनो गोसो जायोब्ला, बियो लीजजों सिमागोनां समखोन्दो जोबनायनि खमैबो दानसे सिगां न 'मालिकनो 975 नि मोनसे लिरनाय फोसावथाइ होनो हागौ आरो बेबादि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, दफा 11 नि राहाफोरनि सिङाव, गुबै लीजजों खोबजानाय समखोन्दोखौ नैगुन बारायनाय होनना गनायनाय जागोन, जेराव बांसिन बोसोरसेनि सिङाव।
खाजोनाखौ लायो एबा बै समखोन्दोनि थाखाय फुवारनो हायो जायखौ बियो सोरगिदिं थाथायफोराव आरजाथाव सानो। नाथाय जायखिजाया थासारियाव बाहागिरिया दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय समखोन्दोनि बारा न 'नि दखलआव थानो गनायथि होजाया। (3) जुदि बाहागिरिया खाजोनाखौ फोजोबनायाव एबा जाथाय बायदि, दालाय दफा (2) नि सिङाव आदालतजों थि खालामजानाय समखोन्दो जोबनायनि उनाव न' खौ खालि खालामनो फेलें जायो, अब्ला अदालते, हा बिगुमानि आर 'जलाइनि सायाव, होखारनायनि थाखाय बिथोन हरगोन, जायखौ मोनसे बिथोन महरै मावफुं जागोन आरो आरोबाव बिथोन होनो हागौ दि बाहागिरिया न' मालिकनो सानफ्रोमबोनि क्षतिपूर्ति महरै थि खालाम जानाय बिबांखौ हरगोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दि सिभिल कर्टनि सिगाङाव दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ लाखिनो हाथावनामोन आरो मोन्नैबो दारै आर 'जलाइ खालामनाया हादाबनि बिगुमानि थाखाय मोनसे राहा, नङाब्ला मोन्नैबो मोनसे राहाजों आर' जलाइ खालामनायमोन।
मोनसे थि समफारिनि खाजोना लागिरिनि समगान्थि जोबनायनि उनाव, आरो बबे राहाखौ फालिनांगौ बेखौ सायख 'नाय बिथांनि बिबान। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री कामेश्वर प्रसादा नारसिनदोंमोन दि बेबादि खाजोना लागिरिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव मोनसेल 'राहाया मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो जायखिजाया थासारियाव दफा 12 आ केसनि थार बाथ्राफोराव आबुङै बाहायजाथाव नङा मानोना बिनायगिरिफोरा, गावसोरनि फोसावनायजों, खाजोना लागिरिनि समगान्थिखौ बारायनो नागिराखैमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि फोसावनायाव बिथांनि जाथायनि बायदिब्ला मोनसे गोदान खाजोना लागिरिनि थाथाया 976आव फैदोंमोन। बेनिखाय फोसावनाया आयेननि दफा 12 नि सिङाव जेबो नङामोन। जों बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे थि समफारिनि लीजनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सासे न' मालिकआ दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, मानोना आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाया थार बिदिनथि महरै नायजाब खालामजानांगौमोन।
सोलोंसा मुन्सिफनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मोनसे नालिस आरो बिथांनि थिरांथाखौ मोनसे बिथोन महरै नायनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे एखे आदालतानो जायनि सिगाङाव दफा 11 नि सिङाव मोनसे नालिस आरो दफा 12 नि सिङाव मोनसे नालिस मोन्नैबो दाखिल खालामजानांगौ। बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) दबथायनाय आयेनाव गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि थिरांथा लानो थाखाय गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया आयेननि दफा 2 (बि) आव बुंजानाय बायदि कन्ट्र 'ल ल ल' र, आरो गुबुन मोनसेया दफा 2 (बि
बि.) आव बुंजानाय बायदि कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव सरासनस्रा न्यायबिधाननि आदालत महरै। दासिम दिटर्मि हादोर आरो थि भारानि फिन थि खालामनाय, एबा न' खरआव थानाय सुबिदाजों सोमोन्दो थानाय बेसेनगोनां बिथोनफोर हगारनाय आरो गोबां गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय, गोहोखौ कन्ट्र 'लारनाव होनाय जायो, नाथाय दफा 11 नि सिङाव सोंनायनि समखोन्दो आरो दिभिनल फ' र 'मआ दिभिनल केस फ' र 'मनि सिङाव दं।
आदालत, राँची, जाय दफा 11 नि सिङाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो एबा दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ गोनां आदालत। दासिम बिजिरसालिनि न्यायसथानाव जेबो गोब्राबथि गैया। सोंनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरजों दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ आरो हेंथाहोजानाय फारिखान्थिखौ आर' जलाइ आरो बिनि उनाव आर 'जलाइ आरो नैथि आर' जलाइ महरै गनायनांगोन ना नाङा। समान सोमोन्दोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि हेफाजाबजों जों केसाव सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौ नायबिजिरबाय आरो गोजोनदों दि मोन्नैबो बाहागोआ गावसोरनि सोमोन्दो गोनां बिथिंनिफ्राय केसनि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ गुवारै नायदोंमोन, आरो खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैखौबो गावसोरनि आबुं फोरमानजों दैदेनदोंमोन आरो केसखौ गियान गोनां मुनिफजों मोनसे होखारनाय नालिसनि रोखोमसे आदबजों नायजादोंमोन। गियान गोनां मुनिफनि थिरांथाआबो मोनसे बिस
जिला जज, राँचीखौ जुडिसियेल कमिस्नार महरै सायख 'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा गासै बाथ्रा दानथेलायनायाव मोजाङै हाबदोंमोन। साखिगिरिफ्रा फिन खेबसेबाव केसखौ जेनदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, नाथाय दिभिनल रिभिजन आर' जियाव नैथि आर 'ज खालामनायनि बदलै, जानो हागौ जुडिसियेल कमिस्नारआ 977 नि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि बदलै आथिखालनि आर' जगिरिफोरनि फारसे दानथेलायनाय आयदाफोरखौ थिरांथा लानायनि उनाव मुन्सिफआ बिसोरखौ होखारनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोननि थाखाय दफा 12 (3) नि सिङाव मोनसे गोदान आर 'ज दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि जाय बिबाङाव हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि आर' जजों एखेमोन, आरो थिरांथाखौबो बेनि बायदियै होनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनाया गिबि मोन्नै आदालतफोरजों बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै एखे समावनो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि
जोंनि सिगाङाव नुजानाय साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री कामेश्वर प्रसादनि सावरायनायखौ सानदोंमोन, आरो जों बेयाव जेबो गोरोन्थि मोननाय नङा। बेफोर थासारिफोराव, बेयो आबुङै गोनांथि गैया दि मुन्सिफनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया गुबै महरै आर' जलाइनि महराव नङामोन, जर 'खायै जेब्ला गोनां फोरमानथिआबो आर' जलाइनि गाहायाव दंमोन। मोनसेल 'फारागथिया जानो हागौ गिबि बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलनि बिबाङाव आरो जुडिसियेल कमिस्नार आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों होनोगोनां, नाथाय बे मावआगारिनि थार आखुखौ बुजिनायाव बे रोखोमै फैजानो नाङा। माखासे गोजौ आदालतफोरजों थि खालामजानाय गोबां जाथायफोराव रोखोमसे राहा आजावनाय जादोंमोन आरो जों बे सोमोनदै मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों। माधो बीबी बनाम हजारी, ए
आइ
आर
मारवाड़ी, 1929 आव पाटनानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइ महरै नेवसिजादोंमोन।
अर्डार XXI, रुल 58, C
P
C
नि सिङाव आरडार जाय बै रुलनि सिङावल 'रेबगान्थिनाय जादोंमोन। कर्टआ बै रुलनि सिङाव दावगादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हेंथा आर 'जलाइखौ, अर्डार XXI, रुल 58 नि सिङाव गोरोन्थिजों सायख' नाय जायोब्लाबो, दफा 47 नि सिङाव मोनसे होनना मानिनाय जानांगौ, आरो कर्टजों हगारजानाय बिथोनआ दफा 47 नि सिङाव जोबथा बिथोननि गोहोम जागोन जाय मोनसे बिथोन महरै आर 'जलाइ खालामनो हाथावना जागोन आरो जायनि बेरेखायै जेबो फोसाबनाय जानाय नङा। हजारी लाल बनाम रामजीवान रामचंद्र आरो गुबुनफोरनि मामलायाव एखे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा, AIR 1929 पटना 472, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि सासे डिफेन्देन्ट जायनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा खालामजायो, अब्लाबो मोकद्दमायाव बाहागोआरिखौ बोखारनाय जायो, आरो मोनसे आर' जलाइ जायखौ बिथाङा दफा XXI, रुल 58 नि सिङाव मोनसे महरै बरनायदोंब्लाबो।
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आर 'जलाइआ दफा 47 नि सिङाव दं ना गैया बेखौ बिजिरनायाव, बिजिरसालिनि थार आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय आर' जलाइनि गुदिखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेखौ हारसिङैनो मोनसे हानजाजों होनाय खर 'जोंल' बिथोन होजानो नाङा। खान्थिया मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे गोहोनि बाहायनाया 978 न्यायबिधानखौ मुंख 'जाथाव जागोन जाय बेनि सायाव उदांश्री होयो आरो बै न्यायबिधानखौ नङा जायनि सिङाव बेयो नंगुबै जागोन, आरो जुडियेल मावफारिफोराव बे खान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। एम
आर
सिंह बनाम चीफ' कमिस्नार (एडमिन) मणिपुर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टआ गोनांथार रिटायारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव; नोजोर होदोंमोन दि "जुदि गोहोखौ मोनसे उदांश्री गोहोनि सिङाव बाहायनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बे सैथोथिया नंगुबै नङा" जुदि बेखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय नंगुबै बाथ्रा मानिनाय जायो।
बिनि मावफारिखौ मोनसे मोकद्दमा आरो रोंग 'थिगोनां मुन्सिफनि बिजिरनायखौ मोनसे बिथोन महरै मानिनो गोनां जायो। मोनसे आरोबाव सोंथिया नुजानो हागौ दि जुडिसियेल कमिस्नार, रान्चीया होखारनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन होनो नेवसिगारो आरो बै थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 12 (3) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइखौ बिथोन होयो। बे कर्टआ गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ गैयाब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननो हागोन नामा? जों सानो दि जों हायो आरो जों खालामनांगौ। सोंनाया बाहागोआरिफोरनि गुबै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया मानोना दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गिबि आर 'जलाइ खालामग्रा कर्टजों फोजोबजादोंमोन। जाय थालांनायमोन बियो खान्थियारि आखुथायल' मोन आरो आर 'जलाइखौ मोनसे मोकद्दमा महरै मानिनाय जोंनि थांखिजों गोरोबैमोन। दफा 12 (3) नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि खाबुआल 'नुजानो हागौ, जेराव दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दं।
जेरै आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बुंनायाव जेबो ओंथि गैया। जेरै भारतनि संबिजुनि दफा 142 आव मुंख 'नाय दं, बे क' र्टआ बेबादि बिथोन होनो हागौ एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ जाय बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां, आरो आथिखालनि मामलाया बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जोबोर आर 'जलाइ। बिनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो मुन्सिफ, राँचीजों गनायजानाय बिथोनखौ लाबोफिनो। आनदोआरिफोरखौ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव आर' जलाइगिरिफोरनाव सोंजानाय न 'खरफोरनि गोजोन दखलखौ मोनफिननो बिथोन होनाय जायो, नङाब्ला आर' जलाइगिरिफोरा आयेन बायदियै बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आर
एस
एस
आर '
आर'
एस
आर '
एस
आर'
एस
आर '
एस
आर'
एस
आर '
एस
आर'
आर
एस
आर
आर
एस
आर
आर
एस
आर
आर
आर
एस
आर
आर
एस
आर
आर
आर
एस
आर
आर
एस
आर
आर
एस
आर
आर
आर
एस
आर.
