1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2858। 1976 माइथायनि दिभिनल मिसेलेनियस रिट नं
179 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1976 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो श्रीमती सुषमा सुरी। एच
एन
साल्वे, रविंदर नारायण, के
सी
दुआ, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्राया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 16 दिसेम्बर, 1976 माइथायनि इलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। बे मामलायाव सोंनाया सेन्ट्रेल सल्ट एन्ड एक्साइज एक्ट, 1944 (बेनि उनाव 1944) नि सिङाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायमोन।
सुपरिनटेन्डेन्टनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दिहुनथाइ खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बिनि दिहुनथाइफोरनि बेसेना बै बेसेनफोर जानांगौ जेराव बियो बै दिहुनथाइफोरखौ बायग्रा कम्पानिफोरनो फानदोंमोन आरो बै बेसेनफोर नङा जेराव बिसोरो बै दिहुनथाइफोरखौ खुस्रा फानग्राफोर एबा गुबुनफोरनो फानदोंमोन। फिननाय होग्राया भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 19-13 नि सिङाव रेबथुमजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, कम्पानिनि मोनबा बाहागोआरिफोर दंमोन, मुं महरै, बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, बम्बे, क्रम्प टन पार्किनसन लिमिटेड, लन्दन, एन
भि
फिलिप्स, आइन्डहवेन (हल लेन्ड), जेनेरेल इलेक्ट्रिकल्स क
लिमिटेड, लन्दन आरो माजदा लेम्प क
लिमिटेड, लाइसेन्सर, इंलेण्ड। मेसार्स बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेडनि अनगायै, गोजौनि मोनब्रै कम्पानिफोरखौ गुबुन हादोरारि कम्पानिफोर बुंनाय जायो। बजाज इलेक्ट्रिकनि आइ
डि
1 आव थानाय फिनहोग्राफ्रा 'ए' शेयार बानायग्रा कम्पानि बुंनाय जायो।
मोब्लिबनि लेम्पफोर, फ्ल 'रेसेन्ट लेम्पफोर आरो फिसा लेम्पफोर। बियो दिहुनजानाय मुवाफोरनि गासै दिहुनथाइखौ गाहायनि कम्पानिफोरखौ हारसिङैनो फानदोंमोनः (ए) बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड (बी) फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड (सी) क्रम्पटन ग्रीव्स लिमिटेड (डी) जेनेरेल इलेक्ट्रिक क'
अफ इन्डिया लिमिटेड (ई) माजदा लेम्प्स क '
लिमिटेड। फिन होफैग्रा कम्पानिजों बानायजानाय लेम्पफोराव, बियो फिलिप्स, असराम, माजदा, क्रम्पटन आरो बाजाज बायदि ट्रेड मार्कफोरनि ब्रान्द मुंफोरखौ गाव-गावनि ग्राहक कम्पानिफोरनि बिथोन बायदियै दोनो। बायग्रा कम्पानिफोरा फिन बे लेम्पफोरखौ गावसोरनि मुंजों फिन होफैग्रा कम्पानिजों लाजानाय बेसेननि बांसिन बेसेनाव फानदोंमोन। मोब्लिबनि लेम्पफोर आरो फ्ल' रेसेन्ट लेम्पफोरनि सायाव 1965 माइथायाव गिबि खेब एक्साइज खाजोना लानाय जादोंमोन। सिगां, मोनसे थि एक्साइज खाजोनामोन। उनाव, मिरुआरि मावख 'आरिफोरनि दारै बिसोरनिफ्राय मोनसे थि एक्साइज खाजोना लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
गावनि बायग्रा कम्पानिफोरखौ गावनि दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय एबा बायग्रा कम्पानिफोरा खुस्रा फानग्रा आरो गुबुनफोरनो फान्नाय बेसेननि थाखाय बिदिनथि होग्रा कम 876 पेनिया दिहुनजानाय खाजोनानि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा जानांगौ। मिरुआरि दिहुनजानाय खाजोनानि मावख 'आरिफोरनि नारसिननायजों दुखु मोनना दि उननि बेसेनफोरा दिहुनजानाय खाजोनानि बेसेन जानांगौ, बिदिनथि होग्रा कम्पानीया सिभिल मिस्कजों इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। 1973 मायथाइनि लिरथाइ नं
189। गोजौ अदालते 14 मे, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रेबथुमनाय आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जाय बेसेनाव बिदिनथि होग्रा कम्पानीया बायग्रा कम्पानिफोरनो गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्दों, बेयो दिहुनजानाय खाजोनानि बेसेन जानांगौ, बायग्रा कम्पानिफोरा बेफोरखौ खुस्रा फानग्रा आरो गुबुनफोरनो फान्नाय बेसेन नङा। मिरुआरि दिहुनजानाय खाजोनानि लिरगिरिया, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि आगोलनि दफा 4 नि बिथायाव बेखौ फोसाबनाय गोजाम नोजोर लादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
1973 मायथाइनि फोसाबनाय आइनआ 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइआव बाहायजानाय फोसाबनाय आयेननि उनाव दिहुनजानाय खाजोनानि सायाव बाहाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि गोजौनि फोसाबनाया आइनारि थाथायखौ सोलायाखै जेराव बिनायगिरि कम्पानिनि सोमोनदो दं आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ खाथिसिन जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मिरुआरि दिहुनजानाय खाजोनानि मावख' आरिफोरा युनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै गोरोन्थिमोन, जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि संसदनि गोदान खोन्दोआ बोखारजानाय खोन्दो 4 निफ्राय बेसादारि महरै गुबुन मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखि नङामोन। थांखि आरो थांखिया एखेमोन, आरो बे बायदि गोदान बिथांखिया गुवारसिन आरो गोजाम राव आरो थि ओंथिफोरल 'बाहायदोंमोन।
बोखारनाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव खाजोना लागिरिजों लाजानाय बेसेना जाबाय थायो। बुंजानाय रिपर्टनि बिलाइ 377 आरो 378 आव नायसंनायफोरखौ नाय। गोजौ अदालते ए
के
राय बनाम वोल्टास लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों; आरो यूनियन अफ इन्डिया बनाम एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेडआवबो; बे मामलायाव नुजानाय नंगुबै सोंथिया बेनो दि मोनबा ग्राहक कम्पानिफोरखौ दफा 4 (4) (सी) आव बुंफोरनाय बायदि' सोमोन्दो गोनां सुबुं 'महरै मानिनो हागोन ना हाया। बे कनसिस्टनि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोनि जायो। गिबि बाहागोआ सासे सुबुंखौ फोरमायो जाय बेसेन लागिरिजों ओरैबादि सोमोन्दो दं दि मोनफ्रोमनिबो गुबुननि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं आरो बे बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ मोनसे होल्डिं कम्पानि, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि, सासे सोमोन्दो गोनां आरो जायखिजाया बेसेन लागिरि आरो 877 नि साब डिस्ट्रिब्युटरखौ मुंख' यो।
बेसोर कम्पानिफोरा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसोगुदुं थानांगौ। बेबादि बायग्रा कम्पानिफोर जाय फिन होग्रानि कम्पानिआव बाहागो लाफायो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला फिन होग्रानि कम्पानिनि फालांगियाव गोसोगुदुं होनना बुंनो हायो। नाथाय बायग्रानि कम्पानिफोरनि गेजेराव गंसे, जेरै बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, बम्बेआ फिन होग्रानि कम्पानिआव बाहागो लाफायो। आद्रा थानाय मोनब्रै बायग्रानि कम्पानिफोरा फिन होग्रानि कम्पानिआव जेबो बाहागो लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर मोनब्रै बायग्रानि कम्पानिफोरा फारियै मोनब्रै गुबुन हादोरारि कम्पानिफोरनि सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरमोन आरो बेनिखायनो बैफोर मोनब्रै बायग्रानि कम्पानिफोरा फिन होग्रानि कम्पानिनि फालांगियाव थोंजों नङाब्लाबो खेंसालियायै सुद लानो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि बेसाद गैयाब्ला कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावैमोन। 'थोंजों एबा' इउनियन इन्टारेस्ट 'आव मा बुंफोरनाय जादोंमोन।
डस्टरीज लिमिटेड, (गोजौसिनाव)। बे बादियाव साखि होग्राया, मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, गाब बानायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। बेनि 50 जौखोन्दो बाहागोनि धोनखौ अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोखौ इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, लन्दनाव दोनदोंमोन, जायहा इम्पेरियेल केमिकल इंडस ट्राइस (इन्डिया) प्राइवेट लिमिटेड मुंनि मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिबो दंमोन। इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज (इन्डिया) प्राइवेट लिमिटेडआ इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, लन्दनाव 13 मार्च, 1978 मायथाइआव आबुङै बिगोमा जानाय मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिखौ नागारदोंमोन, मानोना इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज (इन्डिया) प्राइवेट लिमिटेडनि 60 जौखोन्दो बाहागोनि धोनखौ राइजोफोरनो होनाय जादोंमोन।
लिमिटेड। बै मामलायाव बेसेन थि खालामग्राया गासै बेसादारि समफोराव खुस्रा फाननायाव दिहुनजानाय गोबां बिबांनि गाबफोरखौ अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेडनो फानदोंमोन, जाय उनाव क्रिसेन्ट डायस एन्ड केमिकल्स महरै मिथि जादोंमोन, जाय बैफोर मोन्नैबो खुस्रा बायग्राफोरनि थाखाय रोखोमसे बेसेनाव बाहाय जायो आरो बैफोर खुस्रा बायगिरिफोरा बेफोर गाबफोरखौ डिलारफोर आरो बायग्राफोरनो गोबां बेसेनाव फानदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बिसोरजों जानाय खरसाखौ लोगोसे बिसोरनि मुलाम्फाबो दंमोन। फारसेथिं बेसेन थि खालामग्राया आरो अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो क्रिसेन्ट डायस एन्ड चेमी कैल्स लिमिटेडनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा गुदिनिफ्राय गाहायसिममोन आरो बेसेन थि खालामग्राया अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड आरो क्रिसेन्ट डायस एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनो लानाय खुस्रा बेसेन 878 खौ फाननायनि थाखाय मोनसेल 'गनायनायमोन आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायाव जेबो बांद्राय फालांगियारि सानना लानाय नङामोन।
दफा 4 आव, "सोमोन्दोआरि आरो बिसावरायग्रानि बिसावरायग्रा" सोदोबफोरा जायखिजाया बिसावरायग्राखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय बेफोर खालि सासे बिसावरायग्रानिसिमल' सिमागोनांमोन, जाय बिसावरायग्रानि सोमोन्दोआरि, बेनि ओंथियाव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि बुंफुरलुआ बांद्राय गुवार नङा आरो जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। रिलायन्सखौ यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ 'र्स बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड, (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायावबो दोननाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय बिसावरायग्राजों ओरैबादि सोमोनदो दं दि साफ्रोमनिबो गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं। बेयो थोजासे नङा दि बिसावरायग्रानि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं, जाय सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो बिसावरायग्रानि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं।
सासे सोमोनदो गोनां सुबुं होनना बुंजानाय सुबुंहा सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद थानांगौ। बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद थानांगौ। सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव जाय गुन आरो सुदनि बिबाङा गुबुन जानो हागौ; गुबुन सासेनि फालांगियाव सासेनि सुदआ थोंजों जानो हागौ आरो सिगांनि फालांगियाव उननिनि सुदआ खेंसालियायै जानो हागौ। सैथोफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेबो सोमोन्दो गैया। श्री सिबलआ जोंनि सिगाङाव मोनसे चार्ट दोनदोंमोन जाय एटिक इन्डास्ट्रिजनि केस (सुप्रा) आरो दानि केसनि खारिथिखौ दिन्थियो। एटिक इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव 50 जौखोन्दो सेयार केपिटेलआ अतुल प्रडाक्टस लिमिटेडनिमोन आरो 50 जौखोन्दो इम्पेरियेल केमिकल्स (लन्दन) लिमिटेडनिमोन, जाय मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानिमोन। केसाव फिन होदोंमोन दि बेयाव 50 जौखोन्दो सेयार इलेक्ट्रनिक लिमिटेडनिमोन।
67 जौखोन्दो), माजदा (14.86%), G
E
C
(10.59%) आरो क्रम्पटन (6.88%), गासैबो गुबुन हादोरारि कम्पानिफोर। एटिक इन्डास्ट्रिजनि बेलायाव मुवाफोरखौ फाननाया गुदिनिफ्राय गुदिनि बिथायावमोन आरो मोनसे सेयार ह 'ल्डिं कम्पानि आरो गुबुन मोनसे कम्पानिनावमोन, जाय सिगाङाव गुबुन हादोरारि सेयार ह' ल्डिं कम्पानिनि हेफाजाबगिरिमोन आरो जाय उनाव गुबुन हादोरारि सेयार ह 'ल्डिं कम्पानिनि "एस' सिएट" कम्पानि जादोंमोन। हरखाब जाथायावबो, बेयो गुदिनिफ्राय गुदि बिथायावमोन आरो मोनसे सेयार ह 'ल्डिं कम्पानि (बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड) 879 आरो बेबादि गुबुन हादोरारि सेयार ह' ल्डिं कम्पानिफोरनि हेफाजाबगिरि कम्पानिफोरखौ लिंहरदोंमोन। एटिक इन्डास्ट्रिजनि बेलायाव बायगिरिफोरनो बिसोरनि ब्रान्डनि मुंजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। एटिक इन्डास्ट्रिजनि बेलायाव जेबो बांद्राय फालांगियारि गनायथिनि दाय गैयामोन आरो हरखाब जाथायावबो बायगिरिफोरनिफ्राय जेबो बांद्राय बेसेन लायाखैमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो बुंजानाय थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै, श्री सिबलआ थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। जोंनि सान्नायाव, श्री सिबलआ थार। बेयाव मोनसे रोखा सन्देह दं दि मोनबा बायग्रा कम्पानिफोरा मोजां मोनजानाय बायगिरिफोरमोन, नाथाय जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखै। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै बुंदों दि बेयो मिरु एक्साइज मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ नायग्रोमनो थाखाय उदांमोन दि मोनबा बायग्रा कम्पानिफोरा मोजां मोनजानाय बायगिरिफोर ना नङा आरो जाय बेसेनाव फिनहोग्रा कम्पानीया गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ बेसोरनो फानदोंमोन बेयो सरासनस्रा बेसेनफोरमोन ना नङामोन, जेराव बेबादि बेसादफोरा सरासनस्रायै दिहुनगिरिजों बोखारनायनि सम आरो जायगायाव दैथायनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव फानजादोंमोन। थारैनो बेबादि जेबो नायग्रोमनाय खालामजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामथारनांगौ आरो अपील खालामालाबानो 859 रांनि रुजुथाय गैयालासे थिरांथा लानो नाङा।
आर
एन
जे
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
