इं 1981 माइथायनि 254 निफ्राय 261 सिम। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। एन
ए
पालखीवाला, स 'लि जे
सराबजी, टी
आर
आन्ध्यारुजिना, एच
पी
रानीना, खोन्दो गणेश, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण, श्रीमती ए
के
वर्मा, डी
एन
मिश्रा, खोन्दो सुकुमारन, लिरा गोस्वामी, जोएल पारेस, सुश्री रुबिया आनंद, आर
एफ
नरीमन, पी
एच
पारेख, संजय भर्तारी, एम
के
एस
मेनन, आर
के
ढिल्लन, सुश्री रोहिणी छाबड़ा, सुनीता शर्मा, सुश्री आयशा मिश्रा, ए
सुब्बा राव, खोन्दो बालकृष्णन, एन
साल्वे, एस
एन
एस., पी
एस
श्रफ, खोन्दो पी
एस., पी
ए
ए., पी
के
ए., जे
के
ए
सासे आर 'जलाइगिरि, जाय हतेल सालायगिरि, आयेनारि कमपेन्सनि आंखाल आरो दफा 14 आरो 19 (1) (जि) खौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होयो, हतेल रसिद टेक्स एक्ट, 1980 (गुसुंनि थाखाय' एक्ट '), जाय हतेलफोरनि माखासे खोन्दोफोरनि गासै रसिदफोराव मोनसे जुनिया खाजोना लागायो। आयेननि दफा 3 आ बैफोर हतेलफोराव' एक्ट 'नि बाहायनायखौ सिमा होयो, जेराव थांनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंखौ थाग्रा थानायनि थाखाय होनाय' रुम चार्ज 'आ सासे सुबुंनि थाखाय' आई
डी
3 'एबा सानसेयाव बांसिन जायो। जुदि गंसे हतेलआ बे थाखोनि सिङाव थायो, अब्ला दफा 5 आ आयेननि दफा 6 नि सिङाव बुंजानाय बायदि हतेलनिफ्राय' चार्ज खालामथाव रसिद 'लायो। आइनआ आई
डी
2 नि सायाव गनायथि होजादोंमोन आरो जेब्ला बेयो भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन अब्ला' आई
डी
1 'नि सायाव बाहायजादोंमोन। एक्टनि दफा 3 आ बैफोर हतेलफोराव' एक्ट 'नि बाहायनायखौ सिमा होयो, जेराव थांनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंखौ थाग्रा थानायनि थाखाय होनाय' रुम चार्ज 'आ' आई
डी
3 'एबा सानसेयाव बांसिन जायो। एक्टनि दफा 5 आ एक्टनि दफा 6 नि सिङाव बुंजानाय बायदि हतेलनिफ्राय
खोन्दो 6आव मोनसे हटेलनि फालांगि सालायनाय समाव थाग्रा थाग्रा, जाग्रा आदार, लोंनाय आरो गुबुन मावमिनफोर जगायनायनि सोमोनदोआव सिगांनि बोसोराव खाजोना लाग्राखौ मोन्नाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया मुंजों बुंजानाय गासिबो मासुलनि गासै बिबांखौ थि खालामनाय जादों। नाथाय राजखानथियारि सोमोन्दोनि सायाव भियेना कनभेनसन, 1961, एबा कनसुलार सोमोन्दोनि सायाव भियेना कनभेनसननि सिङाव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय बेबादि मासुलफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव थानाय दाजेमारिखौ आयेननि सिङाव खाजोना बुथुमनाय, खाजोना लानाय आरो खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय ग्राफ्ट खालामनाय जादों। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि 'एक्ट' खौ 1981 मायथाइनि बोसोर 82 निफ्राय बाहायजाबोदोंब्लाबो, खाजोना लाग्राखौ 27.2.1982 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे रिट पिटिसनफोरनि जथायखौ 1395 नि रिट पिटिशनजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, जाय 1987 मायथाइनि संबिधानिक 'खर्सा एक्ट' जों सोमोन्दो गोनांमोन।
खाजोना लागायनाया 'खाजोना लानो हानाय रसिद' नि सायाव, जेराव खर्सा खाजोना आइन, 1987 आव, बे 'खाजोना लानो हानाय खर्सा' नि सायाव जायो, जाय आथिखालनि 'आइन' नि सिङाव 'खाजोना लानो हानाय रसिद' नि रोखोमसे बेसादफोरखौ दिन्थियो। जों 1987 नि डब्लिउ
पि
1395 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ मोनसे आलादा बिजिरनायजों फोजोबदों। 884 3
आयेननि दफा 3,5,6 आ आयेननि आयेनारिथिखौ जुजिनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। दफा 3 आव लिरनाय दंः "3
(1) दालाय दफा (2) आरो दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेना मोनफ्रोमबो हटेलनि बेलायाव बाहाय जागोन, जेराव थांनाय बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव जायखिजाया सुबुंनो थाग्रा खथानि थाखाय होनाय खथानि मासुलफोरा स्निजिबा रां एबा सानसेयाव सासे सुबुंनि खरसानिफ्राय बांसिन।
जेराव (i) थाग्रा, जाग्रा आदार, लोंनाय आरो गुबुन मावमिनफोरनि बेलायाव मोनसे जथाय मासुल होजानो गोनां, आरो मामलाया दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों खोबजानाय नङा; एबा (ii) आय खाजोना मावख 'गिरिनाव ओरैबादि नुजायो दि थाग्रा, जाग्रा आदार, लोंनाय एबा गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय मासुलफोरा ओरैबादि साजायजानाय दि खथानि मासुलफोरा बाङाइसिन आरो गुबुन मासुलफोरा बांद्राय बुंजानाय, आय खाजोना मावख' गिरिया दालाय दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय खथानि मासुलफोरखौ थि खालामगोन।
गंसे हटेलनि फालांगि सालायनाय सुबुं जायजों बे आयेना बाहायजायो, एप्रिलनि सेथि सानाव एबा बेनि उनाव मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय, बेबादि रसिदफोरनि जिबा जौखोन्दोनि हाराव सिगांनि बोसोरनि गावनि खाजोना लानो हाथाव रसिदफोरनि बेलायाव खाजोनाः नाथाय जेराव बेबादि खाजोना लानो हाथाव रसिदफोराव गुबुन हादोरनि आगोलनि सोलायनायाव मोन्नाय जायखिजाया मासुलफोर थाफायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्राजों होनो हाथाव खाजोनाया बेसेननि बा जौखोन्दोजों समान बिबांजों बाङाइ जागोन (फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों होनो हाथाव बिबांफोरनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव खाजोना सोदेरनाय, देलायमालाय एबा खाजोनानि सायाव खाजोना) जेराव गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव मोन्नाय जायो।
बिल्दिंनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव "दफा 6 आ होयोः" 6 (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सासे बेसेन होग्रानि सिगांनि बोसोरनि खाजोना लानो हाथाव रसिदफोरा गासिबो खाजोनाफोरनि गासै बिबां जागोन, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, मोन्नाय जायो, एबा बुथुमनाय एबा सोमजिहोनाय जायो, बेसेन होग्राया थाग्रा थाग्रा, जाग्रा आदार, लोंनाय आरो गुबुन मावमिनफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया (बेबादि थानायनि राहा होजायै सुबुंफोरनिफ्राय बेबादि खाजोनाफोरखौ लाफाना) मोनसे हटेलनि फालांगि सालायनाय समाव, जेराव बे आयेना बाहायजायो आरो बेयाव बे आइन, फान्नाय खाजोना, रंजानाय खाजोना आरो देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनानि गेजेरजों खाजोनानि राहाजों खाजोना बुथुमनाय मोनफ्रोमबो बिबांखौबो सोफादेरनाय जागोन। "(2) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि जेराव बेबादि खाजोनाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि रसिदफोरनि खाजोनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि बोसोरनि खाजोनाफोर एबा नाजावजानाय खाजोनानि 88
जाय बोसोराव बिसोर खाजोना लागिरिफोरजों नाजावजायो बेखौ नाय। "गुबुन राहाफोरा दाजेमारि राहाफोर, जाय बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ जगायोः खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय; आपिलनि थाखाय; बेराफोरनि थाखायः साजाफोर; साजाफोर, बायदि बायदि। 'आइन' खौ जुजिनाया, गुबैयै, जुथाइ संसदनि आइन बानायनायनि थाखाय आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि आंखाल। बिनायगिरि जुथाइया लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 82 नि सिङाव आरो मुंख' जाथाव महरै आयेनखौ हेफाजाब होनो नागिरो, थामहिनबा, आयनि सायाव खाजोनाफोर। आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोरः (ए) नंगुबै आरो गुबै बिथिङाव, आयेना हतेलफोराव होनाय देलायमालायफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय मोनसे आरो बेनिखायनो, आयेना एन्ट्रि 62,7 थि अनुसूचीनि लिस्ट 1 नि सिङाव मोनसे, आरो जुथाइ गोहोनि बायजोयाव; (बी), गासैबो जाथायफोराव, आर्टिकेल 14 नि सिङाव आइनखौ सिफायनाय जायो, बबेखानि, बे एक्टनि सिङाव जेबो रैखानथिगोनां खाजोना गैया, बबेखानि, इन्टेलिजेन्ट एक्टनि सिङाव जेबो रैखानथिगोनां खाजोना गैया।
आयेननि थांखि जेरै, आयनि सायाव खाजोना लागायनाय; थांनाय बोसोराव जायखिजाया सुबुंनिफ्राय सानसेयाव खथानि मासुल बुथुमनाय हतेलफोरा खाजोना फारिनि सिङाव फेलें जायो, गुबुन हतेलफोर जायहा गोबां बांसिन गासै रसिदफोर थायो। थाखो राननाया बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ लाफाया जायफोरा आयेननि थांखिफोरनि नोजोरनिफ्राय रोखोमसेनो दं। (ग) आयेना बिनायगिरिफोरनि फालांगिनि उदांस्रिआव सरासनस्रा नङि गिलिर बोजाखौ लागायो आरो संबिजुनि आरति क्ल 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय जायो। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (ए): श्री पालखिभालाया बाथ्रा दानथेलायो दि जाय आयेनआ खाजोना लागायनो नागिरो, जेराव थाग्रा जायगा, जाग्रा आदार, लोंग्रा आरो गुबुन मावमिनफोर दं, बेनि सायाव खाजोना लागायनाया खाजोनानि साजायनाय बायदि रायजोफोरनो थारै खाजोना होफादेरो।
887 खौ सानना लानाय जादों मानोना, "आय" आरो "आयनि सायाव खाजोना" नि सानदांथिफोरहा थि आयेनारि ओंथिफोर दं जाय थि आयेनारि मावखान्थिजों स्फटिकीकरण खालामजादों आरो एन्ट्रि 82, लिस्ट I नि सिङाव खाजोना लागायनायनि थांखिफोरनि थाखाय "ग्रस रसिद" खौ "आय" महरै गनायनायखौ गनायाखै। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खाजोनाखौ होनाय मुंसाय एबा मानथाखो जायजों बेखौ सुनाय जायो बिनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो हाया आरो आयेन खान्थिया खाजोनानि थाखाय मोनसे आरजाथाव मुं सायख 'नानै गावनि गोहोखौ फेहेरनो हाया।' आय 'नि सानदांथिया मा बेनि गोनांथार आखुथायफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जुथाय रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख' दोंः "
मा आरो मा" आय "नि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार जायो मानोना बे सोदोबखौ बाहायनाय जायो; आरो फारागथि बाहायनो थाखाय जाथायफोर, थार बुंफुरलुखौ नोजोर होआलाबानो जेबो ओंथिगोनां बुंफुरलुनि गेजेरजों बेखौ लानो हाया।
फसंथाय, जायनिफ्राय हारसिङैनो बियो आयेन बानायनायनि गोहोखौ मोननो हायो, आरो जायनि सिमानि सिङावनो बै गोहोखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो। "रां" निफ्राय "आय" नि गुदि सोमोन्दोआ इक 'न' मिस्टजों गोबां सावरायजादों, सिगांनिखौ बिफां एबा हाजों रुजुजायो, उननिखौ फिथाइ एबा आबादजों; सिगांनिखौ निजोराफोरनिफ्राय जगायजानाय दैखर महरै दिन्थिनाय जायो, उननिखौ आउटलेट स्ट्रिम महरै, मोनसे समनि गेजेराव बेनि बोहैनायजों सुनाय जायो। "(नायः इसनर बनाम मैकमबर, 528 आव) सोलोंसा बोसोनगिरिया गजेन्द्रगादर, जे
नावनीतलाल बनाम K.K.Sen, नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन; 915 आव" बे बुंफुरलुआ, बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा। "" संसदआ खाजोनाखौ आयनि मोनसे बेसाद महरै सायख 'नो हायो जाय मोनसे ओंथिगोनां ओंथि महरै नोगोरारिफोरनि आय महरै सायख' नो हायो, जायखौ मोनसे ग्राहकनि आयनि रसिदफोर महरै गनायनाय जायो।
हतेलाव होनाय गुबुन मावमिनफोरा आयेननि थाखाय 888 महरै मिथिजानाय 'आय' खौ थि खालामनो हाया। थारै फोरमायनाया मोननै रोखोमनि जायोः गिबि दि जेराव 'आइन' आव सानजानाय 'खाजोना लानो हाथाव रसिद' आ थांखिफोरनि थाखाय 'आय' नङा, आरो एन्ट्रि 82 लिस्ट I नि ओंथिनि सिङाव, मानोना रसिदफोरा 'आय' नि सानदांथिजों थारै सोमोन्दो थानो हाया; आरो नैथि, गुदि आरो गुदि महरै खाजोना लानायआ रायजोफोरनि गोहोनि सिङाव एन्ट्रि 62 लिस्ट I नि सिङाव मोनसे। काउन्सिल बनाम माद्रास प्रभिन्स, 191 आव गवर्नर जेनेरेलाव लर्ड सालमंडनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गोसो होनो थाखाय सोलोंसा बोसोन होग्राया गोसो होसारदों। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सन्देह खालामाखै दि बेफोर सोदोबफोरनि गोहोमा जादों, जुदि फेदेरेल आरो प्रभिन्सियेल आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोफोर, जाय लिस्ट I आरो लिस्ट II नि फारियाव फारिलाइ खालामजादों, बेयो मोनसे मोजां राहा नंगौ ना नङा, नाथाय उननिखौ गोरोबहोनो थाखाय बेयो मोनसे मोजां लामा नंगौ ना नङा।
फेदेरेल लेजिस्लेटिभ लिस्टनि रावखौ मोनसे ओंथि होनानै बिथोन होनाय जायो, जाय गुबुन बिथिङाव बेनिख्रुइ एसे गुवारसिनब्ला, दाबो बेखौ मोजाङै होनो हायो, आरो ओनसोलारि आयेन फारिलाइनि रावखौबो समान महरै मोनसे ओंथि होयो, जायखौ बियो गोरोन्थिजों लानो हायो। "बुंनाय जायो दि एन्ट्रि 62 लिस्ट II आरो एन्ट्रि 82 लिस्टखौ आं बेनि बायदियै गोरोबहोनो गोनां जागोन। भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ लिस्ट I नि एन्ट्रि 82 नि सिङाव आयनि सायाव खाजोना महरै फाथैखौ मदद खालामनो नागिरदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बै एन्ट्रियाव थानाय 'आय' सोदोबा आयेन खान्थिनि आयदा एबा ओनसोलखौ गुवारै फोरमायो आरो बेखौ गुसेब आरो गुदि ओंथिआव फरायनो नाङा, नाथाय बेनि गुवारसिन गोसारथिखौ होनांगौ आरो बेखौ जायखिजाया थि बुंफुरलुजों सिमागोनां खालामनो नाङा, जायखौ मोनसे आयेन आफादआ आयेन खान्थिनि सिमागोनां थांखिफोरनि थाखाय सायख 'नो हागौ, जायनि ओंथिया आयेनारि आरो आयेनारि खान्थिफोरनि आयेनारि बुंफुरलुफोर।
बे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय आइनआ जाय थि आदब आरो बिबाङाव सायख 'दोंमोन, बेनि गेजेरजों बुंफुरलु थिसननाया। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि बे रोखोमनि मोनसे आयेन बानायनो थाखाय आयेन बानायग्रानि गोहोनि फुंखानि बागै गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि थिसननायखौ गनायनायनि गोनांथि दं। सोदोब' आइ नेम 'आ गुसुं गोनां। आयेनारि फारिलाइफोराव बुंफुरलुफोरखौ बुजायनायाव रेबगान्थिफोरखौ जोबोद गुवार ओंथि होनांगौ। रेबगान्थि 82 आव 889 सायन' आय 'नि गोसारथि आरो गोसारथिखौ बुजायनायाव, लिस्ट I, जायखिजाया ओंथि जाय बिनि गासै गुवारथि आरो गुवारथियाव' आय 'नि सानदांथिनि आबुंथिजों गोरोबनायाव फेलें जायो। बुंफुरलुनि गुदि नेमआ बेनो दि आयेनारि फारिलाइफोराव रेबगान्थिफोरखौ मोनसे गुसेब एबा मोनफ्रोम सोदोबखौ गुसेबङै फरायनो नाङा आरो जाय सरासनस्रा ओंथिफोर एबा हेफाजाबारि बाथ्राफोरखौ जुक्तिगोनां महरै बुजिनो थाखाय जुक्ति गोनां एबा जुक्तिगोनां खालामजानांगौ जाय सरासनस्रा ओंथिफोर एबा हेफाजाबारि बाथ्राफोर जाय बिनि गासै गुवारथि आरो गुवारथियाव' आय 'नि सानदांथिनि आबुंथिजों गोरोबनायाव फेलें जायो। बुंफुरलुनि गुदि नेमआ बेनो दि आयेनारि फारिलाइफोराव रेब
बेयाव। रेबगान्थियाव थानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै गुवारसिन जाथावना दाथाइखौ बिसोरनि सायाव दोनथारनांगौ। हेंथा आयेनारि फारिलाइफोराव मोन्नै गोरोबलायै राहाफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आयेनारि सर 'नि सोमोन्दै रायखांनाया गनायजाथाव जानो हागौ। आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनाय मोनसे आयेनारि खाख्रिआव सोदोबफोरखौ बाहायनायाव बयनिख्रुइबो उदां दाथाइखौ सोदोबफोरनि सायाव दोन्नो नांगौ जाहाथे बिनि गुवारसिन गोसारनायाव गोहोम गोग्लैनो हायो। नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम सी
आई
टी., बम्बे नोगोर, (1955) 1 एस
सी
आर
829 आव सोंनाया बेमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 (बी) नि राहाफोर, खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव जुथायारि आयेन आफादनि गोहोफोरखौ गोमोरो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारत सरकारनि रेबगान्थि 54, फारिलाइ I, 1935, नि सिङाव आयनि सायाव खाजोना, बेनि खाथायारि मुलाम्फानि सिङाव गैया।
कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम सी
आई
टी., 13 (पी
सी.) आव "आयआ सैथो, मोनसे सोदोब जाय गोब्राब आरो जानो हागौ जेबो थि सरासनस्रा फर्मुलायाव बुंफुरलु खालामनो हाथाव नङा। बेयो गुवारसिन ओंथि गोनां मोनसे सोदोब।" बेखौ नोजोर होनो आवगायोः "अब्ला, आय" सोदोबनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिआ मा? अभिधान बायदियै बेनि ओंथिया "मोनसे मुवा जाय सिङाव फैयो"। (अक्सफर्ड अभिधान, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड, खन्ड
जोबोद रोखायै फोरमायो दि बेबादि गुवार ओंथिआ "आय" सोदोबखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव एबा कमनवेल्थ अफ अस त्रालियायाव जेबो थि आयेनारि खान्थिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, नाथाय मानोना बेबादि सरासनस्रा सानदांथि आरो सरासनस्रा इंराजि सोदोब "आय" नि ओंथिमोन। बेनि सरासनस्रा ओंथिआ जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा लाफायो जाय थारै मोन्नाय जायो। बेयो लर्ड राइटनि नायसंनायजों गोरोबनाय, जायनि सायाव सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। (जर होनाय) थारैनो, श्री पालखीवालाजों सोनारजानाय नवनीत लालनि मामलाया गावनो बे बाथ्राखौ फोजोबगोनः "बे बिन्दोखौ सामलायनायाव, सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव बाहायजानाय" आय "सोदोबखौ थारै मा ओंथि होनाय जादों बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि लिस्टआव रेबगान्थिफोरखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो हाया, नाथाय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिनि आखायफोराव मोनसे थि आयनि बेसादखौ आरजाथाव नङि मानिनाय जागोन ना नङा।
आय खाजोना आइनजों गनायजानाय दोरोङारि हेफाजाबारिखौ बेबादि आनजाद खालामो। "भगवानदास जैन बनाम भारत जुथाइआव, आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय, गदाइफोरनि गावारि थाग्रा फालांगियाव न 'नि सम्पथिनिफ्राय बेसेन होग्रानि सानखांजानाय आयखौ सोफादेरनायनि सोंथिया बे बिथायाव गाग्लोब जादोंमोन दि बेयो थांखिफोरनि थाखाय आरो लिस्ट I नि एन्ट्रि 82 नि ओंथिनि सिङाव' आय 'दाथायाखैमोन। लिस्ट I नि एन्ट्रि 82 आव' आय 'बुंफुरलुनि गोसारथिया बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। बे बिथिङाव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः" गावनि सरासनस्रा रांखान्थियारि ओंथियावबो,' आय 'बुंफुरलुआ मोनसे सम्पथिनि बाहायनायखौ बाहायना मा मोनो एबा मा फैयो बेखौल' लाफाया, नाथाय बेखौ गावनो बाहायना मा बासायो। जायखौ आयाव सोलायनाया आरजाथाव महरै आयखौ बांहोनाय होनना गनायनो हायो। टेक्सखौ आय आइन 891 नि सिङाव लानाय जायो, बबेखानि 'न' सम्पथिनि सायाव सानजानाय ओंथियाव 'आय' नि सायाव 'आय' निफ्राय लानाय नङा।
एन्ट्रि 82 आव, बेनिखाय लिस्ट I खौ जायखिजाया हेंथानि सिङाव लाबोनो हाया, जेराव बै सोदोबखौ मोनसे फिसानसियेल आयेनाव बोखारनाय जादोंमोन जानो हागौ। एन्ट्रिनि सिङाव मोनसे थि आयेना, फिसानसियेल पलिसिनि आयदा महरै, आयनि माखासे रोखोमफोरखौ खाजोना होनो नागिरनो हागौ। बिनिखाय बुंफुरलुफोरा मोनसे थि आयेननि फिसानसियेल पलिसिनि बिजिरनायजों सिमागोनां जागोन। नाथाय लेजिस्लेटिभ एन्ट्रिआव 'आय' बुंफुरलुखौ जेब्लाबो बेनि सिङाव मोनफ्रोमबो रोखोमनि रसिद एबा मुलाम्फाखौ खाथायारि आखु एबा खाजोना आखुनि मोनसेखौ बोजबनायनि गुवार आरो गुवार ओंथिआव बुजिनाय जायो। आइनआव बुंजानाय 'खाजोना गोनां रसिद' खौ गुवारसिन संबिधानिक ओंथि आरो मोनदांथियाव 'आय' नि बेबादि 'गुवार ओंथि' नि बायजोआव गोग्लैनो हाया।
एक्सपेन्डिचार टेक्स एक्ट, 1987, जेराव गंसे थि थाखोनि हतेलफोराव जानाय 'खाजोना लागायनायखौ' खाजोनाआव लाबोनाय जादोंमोन, गुबुन हतेलफोरखौ बायजोआव गारना होनाय जादोंमोन। जों दफा 14 आरो 19 (1) (जि) नि सायाव बिथा खालामनानै बै आयेननि राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बैयाव, हतेलफोर जेराव खथानि मासुलफोरा सानसेयाव सासे सुबुंनि थाखाय <आइ
डि
1> एबा बेनि बांसिनमोन, बेखौ हारसिङैनो आयेननि सिङाव लाबोजादोंमोन। गुबुन गुबुन मोनदांथिफोरखौ बुजिमोनथाव आरो आयेननि थांखिफोरजों मोनसे थार सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो होनना मानिनाय जादोंमोन, जेरै, हतेलफोराव जानाय खरसानि माखासे थाखोखौ खाजोना लागायनाय, जायखौ आयेनारि महरै ग्राहकनि मोनसे साबसिन थाखोखौ गोसो बोहोनो लानाय जादोंमोन। रांखान्थियारि थाखो राननायाव आयेन आफादनि थाखाय मोन्नो हानाय गुवार अक्षफानखौ नोजोर होनानै, बे नेमखानथिखौ सिफायनाय मोननाय जाय दफा 14 नि हेंथा नङा। रोखोमसे आयदा, जेराव खाजोना लागायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय जादोंमोन।
सरासनस्रायै हादोरारि रांखान्थिनि मोनसे मख 'जाथाव ओनसोलाव फालांगि आरो बे खाजोनानि गाज्रि गोहोम आरो जर' खायै दावबायथाय दारिमिना एक्सपेन्डिचार टेक्स एक्ट, 1987 नि गोहोफोरखौ गाग्लोबग्रा आर 'जलाइफोराव सानना लानाय जादों। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय आयदाफोर, सुबुंफोर आरो बेसादफोरनि थाखो रान्नायनि बिथिङाव आयेन आफादनि थाखाय मोनसे जोबोद गुवार अक्षफानथि दं। खाजोनानि खान्थि दानायाव थाफानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि जानांगौ। खाजोनाया दा सासननि खरसाखौ सुख' नो थाखाय रां बुथुमनायनि 892 खालि फुंखा नङा। बेयो गाहाय रांखान्थियारि आरो समाजारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गनायजानाय रांखान्थियारि आगजु। थाखो रान्नायनि आगोलनि फारागथिआ मोनसे रोखा थाखोनि हतेलफोर महरै फारागथि खालामो आरो आलादा दोनो, रांखान्थियारि गोजौ मानथाखोआ बेबादि नेरसोनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव रिफियो। आर 'जलाइगिरिफ्रा दा रांखान्थिनि साबसिनथिखौ दिन्थिनानै सानना लानाय जायाखै।
थाखोयाव लाबोजानाय नङाब्लाबो हतेलफोरनावबो समान एबा बांसिन खाजोना लानो हानाय रसिदफोर थायो आरो माबोरै आइन बाहायजानाय हतेलफोरनि रांखान्थिनि साबसिनथिनि साननाया गोरोन्थि एबा सोमोनदो गैयै। बुंजानाय डब्लिउ
पि
आव जोंनि बिजिरनायाव बुंजानाय आरो बेखौ उनसंनाय जाहोनफोरनि थाखाय। <आइ
डि
1> आरो सोमोनदो गोनां जाथायफोर (बि) आरो (सि) खौबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय आरो फिन होनाय जायो। फिथाय महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, बेफोर आर 'जलाइफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
