1975 माइथायनि अपील नं
612 (एन
टि.)। 1972 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जिसन नं
1797 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1974 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश एन
साल्वे, श्रीमती ए
के
वर्मा आरो जोएल पेरेस। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
एस
देसाई, एम
बी
राव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1972 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जिसन नं
1797 आव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि 5 डिवीजननि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आर 'ज। भारतनि संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव। सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि आरो गुजरातनि सौराष्ट्राव जि आरो जि फाननायनि फालांगि मावो। 1948 माइथायाव गुजरातनि राजउलाफादाव मोनसे बाहागो जाय 1948 माइथायाव सौराष्ट्रनि राजउलाफादाव ज 'जादोंमोन।
o सौराष्ट्र रायजोआ 1949 मायथाइसिम आय खाजोना लागायदोंमोन जेब्ला बियो सौराष्ट्र आय खाजोना आरडिनान्स फोसावदोंमोन। बै अर्डिनान्सनि सिङाव लिरजानाय बेसेननि सायाव सोनारनानै बेसेन खमायनाय बानथा होनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय अर्डिनान्सआ "लिरजानाय बेसेन" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरदोंमोनः "लिरजानाय बेसेन" नि ओंथिया जाबायः (ए) थांनाय बोसोराव आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, खाजोना होग्रानो नंगुबै बेसेन; आरो (बी) थांनाय बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव बे अर्डिनान्सनि सिङाव खाजोना होग्रानो नंगुबै बेसेनखौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय मोनसे आयेननि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन एबा जायखौ बिथांनाव गनायथि होनाय जादोंमोन जुदि आय खाजोना आइन, 1922आ सिगांनि समाव गोहोमाव दंमोन। "26थि जानुवारि 1950 मायथाइयाव, सौराष्ट्र रायजोआ बि रायजोनि बाहागो महरै भारत जुथुमनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। 1922 माइथायनि भारतारि आय आइन, 1950 नि दफा 13 निफ्राय सौराष्ट्र एक्ट, 1950 नि दफा 1950 निफ्राय खाजोनानि राहा खालामनाय जादोंमोन।
बोखारनाय आरो दोनथुमनाय, सौराष्ट्र आय खाजोना आरडिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 12 आ गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि राहा खालामदोंमोनः "जायखिजाया रायजो एबा ज 'खालामजानाय हायुं आवथानि दफा 3 एबा दफा 11 जों गोसारहोजानाय जायखिजाया आइन, नेम एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर गोब्राबथि नुजायोब्ला, मिरु सरकारा बिथोन होनानै बेबादि राहा खालामनो हागौ, एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ, जाय गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय गोनांथि जायो।" 6 रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा "खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950" महरै मिथिजानाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। 1950 नि बिथोननि दफा (2) आव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दङः "गासै बेसेन दाननाय आरो लिरजानाय बेसेननि सानख' नाय। 1922 आव, भारतारि बि एक्टनि दफा 12 जों गनायथि होजानाय जायखिजाया आय एबा बाहागो दाननाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आय एबा बाहागोआरि आयेनफोर।
बेनि फालांगिनि बिखान्थिनि दालाय दफा (2) नि दफा (5) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव मुंख 'नाय गासै बेसेन खमायनाय बानथा आरो बुंनाय आयेननि दफा (2) नि दफा (5) नि दफा (सि) आव मुंख' नाय गासै बेसेन खमायनाय बानथा साननायाव बेनि फालांगिखौ सानना लानाय जागोन। नाथाय जेराव जायखिजाया दोहोननि बेलायाव बाहागो बि रायजो आरो खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथा मोन्नैनिबो बिजिरनायाव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जादों, अब्ला गनायथि होजानाय मोननै रांनि बांसिनखौल 'सान्ना लानाय जागोन। "बे बिथोनखौ मिरु सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1950 खालि होदोंमोन। बेनि उनाव, 9 मार्च, 1953 खालि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा गोजौनि दफा (2) नि दफा (2) नि थाखाय मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय थारै बे बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय गासिबो समफारिफोरमोन।
'ख' रायजोनि ओंथिया जाबाय 'ख' रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सानना लानाय एबा बुंजानाय आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव सिगांथिं लाबोजानाय बेसेन खमायनायनि थाखाय गासै बानथा। "आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम डी
बी
आर
मिल्स लिमिटेडआव, हैदराबाद गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बे बुंफुरलुआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा लानायनि उनाव मिरु सोरखारा 8 मे, 1956 खालि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 12 जों बिखौ होनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बे फोसावथायनि सिङाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए नि सिङाव होनाय बिथोनजों सोफादेरनाय रोखोमसे सोदोबफोराव मोनसे बुंफुरलुखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
1 1940-41 नि उनाव ब्रिटिश भारतआव जानाय एबा जानाय आयनि बेलायाव। बै बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ रसिद बिथायाव सान्नाय जायोमोन, नाथाय मुलुगनि आयखौ सान्नायाव, ब्रिटिश भारतनि बायजोयाव थानाय आयनि थाखाय बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय जायोमोन। बेसेन थि खालामग्राखौ 1949-50 नि थाखाय सौरश ट्रे आय खाजोना अर्डिनान्स, 1949 नि सिङावबो सान्नाय जायोमोन। 1950-51 नि उननिफ्राय बेसेन थि खालामग्राखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव सान्नाय जायोमोन (बेनि उनाव "भारतारि आय खाजोना आइन" महरै मुंख 'नाय जायो)। जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरजों जों सोमोनदो दं बेफोर जादों बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957-58,1958-59 आरो 1959-60, सिगांनि बोसोरफोरा फारियै केलेन्डार बोसोर 1956,1957 आरो 1958। बेयो बेसेन थि खालामग्रानि जाथाय दि आय थि खालामनायनि समाव 1922 मायथाइनि आय आइन, 1950 नि सिङाव आय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
सौराष्ट्र आय खाजोना अ 'र्डि नेन्स, 1949 नि सिङाव होनाय बेसेन खमायनाय बानथाफोरनि गेजेरजों। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1951 52 आरो 1952 53 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां लिरजानाय बेसेनफोरखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय लिरजानाय बेसेननि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, उनाव, आर' जलाइगिरिनि जाथायनि सायाव न्यायबिगियान थानाय सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिआ, बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ आरोबाव खमायनानै बेसेन खमायनाय बानथाफोरनि साननायखौ फोसाबदोंमोन, बिखान्थिखौ आजावनानै जाय बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि दफा 7 आव थि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया मा खालामदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरि, बम्बेजों 1940 41 नि थाखाय लिरजानाय लिरजानाय बेसेनखौ जागायजेननाय बिन्दो महरै लानाय जादोंमोन। बे लिरजानाय बेसेननिफ्राय, बेसेन खमायनाय, जायखौ थारै 1940 नि बोसोरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ 1945 नि थाखाय लिरजानाय बेसेननि थाखाय 49,46,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45,45
नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव बेसेन खमायनाय बानस 'खौ सानना लानाय। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949-50 नि थाखाय, सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्स, 1954 नि सिङाव सानना लानाय बेसेन खमायनाय बानस' खौ दानस 'नाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950-51 निफ्राय 1952-53 नि थाखाय, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव नंगुबै महरै दानस' नाय बेसेन खमायनाय बानस 'खौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1953-54 नि थाखाय बेसेन खमायनाय बानस' खौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बानायनाय 8 भारतारि आय खाजोना नेमखान्थिफोरनि नेम 8 नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1954-55 निफ्राय 1956-57 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय बिथोननि बिथायाव सानना लानाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन खमायनायखौ खालि दफा (2) नि बिथायावल 'सान्ना लानाय जानांगौमोन।
बेखौ थारै सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डी नेन्स, 1949 नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। सिगांनि बायदि ज 'खालामनाय बुंफुरलुनि सोमोनदै, बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेयो मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन मानोना बेयो जेबो गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय गोनांथि नङामोन। बिजिरगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आय खाजोना मावख' आरिफोरजों लोगोसे आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों नेवसिजादोंमोन। बिजिरनाय बोसोर 1957 58 आरो 1959 60 नि थाखाय बिजिरग्राया फिन आय खाजोना मावख 'आरिफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 1956 मायथाइयाव फोसावनाय दफा (2) नि बुंफुरलुआ मिरु सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरगिरिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रायनग' पाल मिल्स लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथा; जाय बुंफुरलुआ भ 'पाल स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड, वार्ड ए नि थिरांथा, भ' पाल स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडआव जेबो मोजां नोजोर गैया।
आरो गुबुन गुबुन, बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ 16 एप्रिल, 1969 मायथाइनि बिनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बिजिरगिरिनि बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि बे थिरांथानिफ्राय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय सोंनायखौ लानाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङा दि सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनेंस, 1949 नि सिङाव गनायजाथाव आरो' थारै गनायथि होजायै 'बेसेन खमायनायखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गासै बेसेन दानथ' नाय दानथ 'नाय आरो लिरबिदां बेसेनखौ साननायाव सान्ना लानांगौ?" बे रायखांनायखौ 1970 नि रेफारेन्स नं
45 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। 17 आगस्त, 1972 आव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि सिङाव गावनि न्यायसथानाव बियो 1797 नि बिसावरियाव थांनो हाया आरो बेनि उनाव दाखिल खालामनाय जुनिया आर' जलाइ नं.
बे आर 'जलाइया नुजायो। बे मख' जाथाव दिभिनल आर 'जलाइयाव मिरु सोरखारा 8 मे, 1956 मायथाइनि 9 अक्ट' नि फोसावथायनि गेजेरजों 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि दफा 12 नि सिङाव गोहो बाहायनायजों लोगोसे बोसोर 1957 58 निफ्राय 1959 60 नि थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गावनि हेंथागोनां बिजिरनायाव फोरमायो दि आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामगोपाल मिल्स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बुंजानाय बुंफुरलुनि थारथिखौ थि खालामदोंमोन। गुजरात गोजौ अदालते मुंख 'दों दि स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ ज 'जानाय रायजो भ' पालनिफ्राय जादोंमोन। माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय हैदराबाद आय खाजोना कमिस्नार, दीवान बहादुर मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनामोन, बेफोर गुजरात हाइ कोर्टनि ज 'ज्टिस अफ स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडनि मोनस्नि बिजिरजानाय बेंचा गनायदोंमोन।
उरता नोजोर होदोंमोन दि स्ट्रा प्रडाक्टनि बेलायाव गावनि थिरांथा लानाय समाव, बे कर्टआ दीवान बहादुर रामगोपाल मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथाखौ बिजिरदोंमोन, आरो बे थिरांथाखौ बेखौ बुंना फोरमायदोंमोन दि जौसिन कर्टआ गोजोनदों दि बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे गोब्राबथि नुजादोंमोन आरो बे गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय 1956 मायथाइनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ कर्टनि डिवीजन बेंचा दीवान बहादुर रायंगपाल मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ खाथिसिन होन्ना सान्दोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै गदाइजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। श्री साल्वेया जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बिथांनि गिबि आर' जलाइया गोजौ कर्टनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय रोखोमसेमोन, जेरै, भारतारि आय खाजोनानि आर 'जलाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव जेबो गोब्राबथि नुजायाखैमोन, जायनि थाखाय सोरगोआरि आयेन आरो ट्रेश खुंथायनि बिथोनआ गोब्राबमोन।
बिथोन आरो बुंफुरलुखौ ज 'खालामनाया माब्लाबाबो नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बुंफुरलुखौ ज' खालामनाया आयेननि जेबो गोहो गैयालासेमोन आरो उदायैमोन आरो जेबो आयेनारि नंगुबै नङामोन। श्री साल्वेया उननि आरज गाबनाया बेमोनदि बेयो भारतारि इनक 'मेटक्स आयेननि गुदि बिथांखि दि, सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, फालांगि एबा जिउ राहानि थाखाय बाहायजानाय मोनसे खाथायारि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ बेसेन खमायनायनि राहाजों लिरनो गनायथि होनांगौ। बेखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन राहाजों खालामनो हायो। बेखौ गासै बेसेनखौ लिरजासिम बोसोरफ्रोमबो आरजिनाय नंगुबै बेसेननि मोनसे थि जौखोन्दोखौ बेसेन खमायनाय बानथा महरै दानस' नो गनायथि होनानै खालामनो हायो। बेखौ स्ट्रेट लाइन मेथड बुंनाय जायो। गुबुन आदबा लिरजानाय बेसेननि बिथायाव बेसेन खमायनायखौ सान्नायनि आदब। लिरजानाय बेसेनखौ गुबै बेसेननि मोनसे थि जौखोन्दो दानस 'नायजों थि खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि बेसेनखौ 10 जौखोन्दो दानस' नाय जायो।
गुबै बेसेननि बिथायाव लिरजानाय बेसेननि गोनांथिया सिगांनि गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायखौ बाङाइ खालामो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दालाय दफा (5) नि दफा 10 आव थानाय "लिरजानाय बेसेन" सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव गुदि सानथांखिआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेसेन खमायनायनि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ थि खालामनायाव, खाजोना दारिया बेबादि बिबांफोरखौल' दानस 'नो हायो जायखौ सिगाङाव गनायथि होनाय जादोंमोनः दानस' नायखौ। बिथाङा बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि बे थाथाइया स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै गनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, जुदि दानस 'नाय बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला फिथायआ बे जागोनदि 1949 मायथाइनि सिगां आरजिनाय रां दोहोननि लिरजानाय बेसेननि बेसेनखौ दानस' नाय खालामनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 46 बोसोरनि गेजेराव गनायजानाय आदबमोन।
च
रेबगान्थि जि गाहाय बेसेनखौ 1949 मायथाइनि सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्सनि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि गावनि बिबान होनाय गोहोखौ बाहायना मिरु सोरखारा बेबादि बुंफुरलु खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनो थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेननि माखासे राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव जागोन। बे आयेनाव आय खाजोनानि मासुलआ थांनाय बोसोरनि "गासै आय" नि सोमोनदोआव। "गासै आय" सोदोबा, जोबोद गुसुंयै बुंजानाय, दफा 2 नि दालाय दफा (15) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया आयेनाव थि खालामनाय आदबजों लाबोजानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबां। आयेननि खोन्दो 3 आ आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 10 आ फालांगिनि मुलाम्फाफोर एबा फालांगिनि मुलाम्फाफोरनि सोमोनदोआव आयनि गाहायजों सोमोन्दो दं।
बुंजानाय दालाय खोनदोनि जिउ राहा एबा जिउ राहा आरो दफा (vi) आ बेसेन खमायनायनि राहा होयो। दफा (vi) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "बेबादि न 'फोर, दाजेमारि, लाइफां एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथि, जेराव सम्पथिफोरा जाहाजफोरनि अनगा गुबुन जाहाजफोर जाय सरासनस्रायै हादोर गेजेरारि दैयाव थाङो, बेनि गुबै बेसेननि जौखोन्दोआ जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोआ थि खालामजायो आरो गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दोआ जायखिजाया जाथाय एबा थाखो एबा जाथायफोरा सिगां लिरजानाय जानो हागौ। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) 11 आव बाहाय जानाय" लिरजानाय बेसेन "सोदोबा दफा 10 नि दालाय दफा (5) आव बुंफोरनाय जादों। दफा (ख') नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुंफोरनाय जादोंः दफा (ख ') नि सिगां आरजिनाय एबा आरजिनाय गासै नंगुबै बेसेन एबा बेनि गेजेरजों आरजिनाय गासिबो नंगुबै बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादों।
जेब्ला भारतारि आय खाजोना आइन, 1886 (1886 नि नैथि) आ गोहोमाव दंमोन, अब्ला जारि खालामजानाय मावख 'आरि बिथोनफोर। होनाय जायो दि 28थि फेब्रुआरि, 1946 मायथाइनि उनाव फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आरो बाहायजानाय गंसे बिल्दिंनि बेलायाव,' लिरजानाय बेसेन 'नि ओंथिया जादों बै अक्ट' आव गोहोमाव थानाय हाराव सानजानाय बेसेन खमायनायजों समान बिबांजों खमायनाय, जाय गनायथि होथावमोन जुदि बिल्दिंखौ बेनि आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो आरजिनाय अक्ट' निफ्राय बेसेन खमायनायनि थाखाय बानथा सोमोनदै बे एक्टनि राहाफोरा गोहोमाव दंमोन। "हैदराबाद आय खाजोना कमिस्नार बनाम दीवान बहादुर मिल लिमिटेडआव, बुंफुरलु फोसावथायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय बे केसाव बिजिरनायनि सिगां बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइसिम, जेब्ला सिगांनि हायदेराबाद रायजोआ भारत जुथुमाव ज 'जायो आरो मोनसे पार्ट' बि 'रायजो जायो, अब्ला फिन होनाय कम्पानीखौ हायदेराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव आय खाजोनानि हिसाब खालामनाय जायो, जायनि सिङाव बेनि सम्पथिफोर, जेरै दालानफोर, मेसिनारि प्लान्टफोर, बायदि बायदिनि लिरजानाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन खमायनाय बानथा होनाय जायो, बै आयेननि दफा 12 (5) नि दफा (सि) नि बायदियै, जेराव बुंनाय जायो दि सिगांनि बोसोरनि सिगां आरो आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव लिरजानाय बेसेनआ खाजोना लाग्रानि गुबै बेसेन जागोन (i) आरजिनायनिफ्राय गिबि बोसोरनि थाखाय नंगुबै खरसानि सायाव सुजुनाय सम्पथिफोरनि हारफोराव बेसेन खमायनाय आरो उननि बोसोरनि थाखाय से बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय बानथा आरो बेबादि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय बेसेन खमायनाय बेसेननि सायाव सोनारनाय, आरो आइन जागायनायनि उनाव मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बेबादि दोहोनफोरनि थार बेसेननि सायाव बिजिरसंनाय
आइन। हैदराबादखौ भारत जुथुमजों सरजाबखांनायनि उनाव, रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 3 आरो 13 जों, बै रायजोआव बाहायजानाय खाजोना आयेनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 खौ बै ओनसोलाव फुवारनाय जादोंमोन; आरो, रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 12 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1950 नि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायखौ खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 बुंनाय जायो। बिथोननि दफा 2 आव बुंनाय जादोंमोन दि "भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव जायखिजाया मोनसेखौ बेसेन थि खालामनाय महरै बानायनायाव, मोनसे बाहागो बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय दान। दफा 10 (दफा 2) आव मुंख' नाय गासै बेसेन खमायनाय दानखौ साननायाव सानना लानाय जागोन आरो दफा 5 (दफा 5) नि सिङाव लिरजानाय बेसेन।
(घ) बि बिथोन होयोदि बि गावनि सम्पथिफोरनि बेलायाव गावसोरनि जुरिजेननाय समाव बेनि बेसेनखौ थि खालामनानै आरो बैनिफ्राय बेबादि बेसेन खमायनायखौ दानस 'नो जाय हैदराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव बेखौ बिजिरनाय बोसोरथामनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। 30 नबेम्बर, 195 1 अक्ट' नि मोनसे बिथोनजों, इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिआ बिनायगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बियो बेसेन खमायनाय बानथा होनायनि गुबै खान्थिनि बेरेखामोन जाय बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खमायनांगोन। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेयो बैहाय थाबथानायमोन, 8 मे, 1956 मायथाइयाव मिरु सोरखारा रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 जों बिनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि दफा 2 आव मोनसे बेखेवथिखौ गाहायाव होनाय बायदि दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "बे पाराग्राफानि थाखाय, गासिबो 'प्रेस' खौ 'बेसेन खमायनाय बानथा होनायनि बेरेखायैमोन, जायनि ओंथिया जेब्लाबो मोनसे बाहागोआरि बेसेन खमायनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
मोनसे पार्ट बि रायजोनि जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सानना लानाय एबा बुंजानाय आयेन एबा नेमफोरनि सिङाव दैदेनजानाय। "फिननाय होग्राया 1956 मायथाइनि फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनायाव लादोंमोन आरो दानि मामलायाव बिनि बाहायजाथावथिखौ (1) रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 12 जों मिरु सोरखारा होनाय गोहोफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, (2) बियो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, बेनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम थानो हाया। 13 बे आदालतआ मानिदोंमोन दि रांखान्थियारि आयेन, 1950 नि दफा 12 नि नंगुबै खाबु आरो गोहोमा बेनोमोनदि बे खोन्दोयाव दिन्थिजानाय आखुनि जायखिजाया गोब्राबथिया नुजायो ना नुजायो, बेखौ थि खालामनाया मिरु सरकारनिमोन आरो बेनि उनाव बेबादि बिथोन होनाय एबा बेबादि बिथोन होनाय, जाय बेखौ आयेन आफादनो गोनांथि जानाय बायदि नुजादोंमोन।
देराबाद आय खाजोना आइनखौ गासै सुख 'नाय दान आरो लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव सानरिखियाव बेसेन खमायनाय दानखौ गनायनाया हाइद्राबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव सिगांनि बोसोरफोराव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन जागोन। जेरै, मिरु सरकारा दफा 12 नि सिङाव 8 मे, 1956 मायथाइनि फोसावनाय बानायनायाव गावनि गोहोनि सिङावमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि 1956 मायथाइनि फोसावनाया बैसोर गासिबोनि सायाव बाहाय जायो, जायफोरनो खाजोना आयेन (बाहागो बि रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1950 नि दफा 2 आ आरजाथावमोन आरो बेबादि थासारियाव सुबुंफोरजों जेबो समान नङि आखुथाइ खालामजायाखैमोन। बेनि मथै, फोसावनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ आनदाज खालामाखैमोन। एस
के
दास, बिजिरनायनि गाहाय फारियाव, जे
के., इं1950 माइथायनि दफा 12 नि फारि फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जाय जाथायफोरनि फारिखौ इं1950 माइथायनि दफा 12 खौ जारि खालामदोंमोन।
जायखौ जों सिगाङावबो थि खालामदों आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंबायः "भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन खमायनायनि गुदि आरो सरासनस्रा सानथांखिआ बेनो दि बेयो बोसोरफ्रोमबो खमायलाङो, लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो जानानै जाय गिबि बोसोराव नंगुबै बेसेन आरो उननि बोसोरफोराव नंगुबै बेसेना आय खाजोना आयेन एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय बायदि बायदि। हायद्राबाद आय खाजोना आयेना इनक 'मेटेक्स आइनजों बोखारजायाखै नाथाय रांखान्थियारि आयेना, 1950 जों, भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनायनि गिबि बोसोराव मोनसे पार्ट बि रायजोआव बेसेन खमायनायखौ गनायनायाव गोब्राबथि दंमोन। बे गोब्राबथिखौ गोब्राबथि बोखारनाय बिथोन, 1950 नि दफा 2 जों बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन। बबेखानि, हाइद्राबाद आय खाजोनानि सिङाव थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायखौ गासै बेसेन सानजाबनाय आइनआव सानना लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे सोलिबाय थानाय केसाव लिरजानाय बेसेन खमायनाय जादोंमोन, जेरै भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनायनि गिबि बोसोराव
इन्डियान इनक 'मिटेक्स एक्टनि सिङाव सानरिखियाव बेसेन खमायनाय बानस' खौ गनायथि होनाया हाइद्राबाद आय खाजोना एक्टनि सिङाव सिगांनि बोसोरफोराव गनायथि होजानायनिख्रुइ बांसिन जागोन। बेयो मोनसे फारागथि सोमजिहोयो आरो भारतारि आय खाजोना एक्टनि स्किमनि बेरेखामोन। बेनिखायनो बेसेन खमायनाय बानस 'नि सोमोनदै थाथायखौ गोरोबहोनो एबा गोरोबहोनो थाखाय गोब्राबथि बिथोन, 1950 नि बोखारनाय अलनि दफा 2 खौ बुजायनाया गोनांमोन, आरो 1953 एबा 1956 आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआ रोखा महरै बै फारागथि एबा गोरोबलायैनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, जुदि बे थिरांथाखौ गाहायाव लाबोनांगौब्ला, जोंनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां उकिल, श्री साल्वेजों नारसिन्नाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। थिरांथाआ रोखा महरै गाहायाव दोनदोंमोन दि मोनसे गोब्राबथिया थाथायाव फैदोंमोन आरो मिरुआरि मावखान्थिआ 1956 आव बेखौ ज 'खालामनो थांखि लादोंमोन, बिस
भारतारि आय खाजोना आयेननि स्किमनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, सिगांनि बोसोरफोरनि बेलायाव गुदि बेसेन खम बेसेन खमायनायनि बिथायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनांगौ। थामहिनबा, सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोर आरो आरजिनाय बोसोरनि गेजेराव थानाय बोसोरफोर। जेराव बे गेजेर बोसोरफोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव आयनि सायाव जायखिजाया खाजोना लानाय जादोंमोन, नंगुबै बेसेनखौ थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनायजों खमायनांगोन नाथाय बेबादि गेजेर बोसोरफोरनि बेलायाव जेब्ला आयनि सायाव जेबो खाजोना लायाखैमोन, मोनसे सानदांथि बिथायाव बेसेन दानस्लायनायखौ सम्पथिनि नंगुबै बेसेननिफ्राय दानस्लायनांगोन। बेबादि सानदांथि गोनां बेसेन खमायनायनि जाहोनाव मोनसे बिबांखौ दानस्लायनो थाखाय आय खाजोना आयेननि गुदि स्किमनि बेरेखायै जेबो नुनो मोना। बेफोर जादों बै फिथाइफोर जाय कच 'र्टनि बिजिरसंनाय केसाव बुंनाय जादों दि बहादुर मिल्स लिमिटेडनि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि बेंचा बुंनाय मोनसे बिजिरसंनाय केस।
डि खौ सरासनस्रायै जोंनि सायाव खाथिसिन मानिनाय जानांगौ। जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि बे बिजिरसालिनि उननि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं ना गैया, जायखौ जों आथिखालाव सावरायगोन। श्री साल्वेजों मुंख 'जानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव गिबिया बेनो दि मादेवा उपेन्द्र सिनाई बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बुंजानाय थिरांथाखौ गोबांसिनजों लोगोसे मोनब्रै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर लाफाना होनाय जादों, जाय केसखौ थि खालामदोंमोन। बे बादियाव, जुजिनाया खाजोना आयेन (जुथाइ हायुं आवथाफोरसिम फुवारनाय) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन नं
1970 नि दफा (2) नि दफा (2) नि गनायथावथिनि सायावमोन, जायखौ 1 एप्रिल, 1963 मायथाइआव बाहायजानाय मानिनाय जादोंमोन। बे दफायाव सुंद 'महरै बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि आय आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरनायखौ बांहोनायखौ, नैथि दफानि सिङाव लिरनाय बेसेन हिसाबाव लानाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव जायखिजाया समफारिनि बेलायाव, जायगायारि आयेननि सिङाव जेबो बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जायासै एबा बेसेन खमायनाय आइनजों गनायजानाय मददगिरिखौ थि खालामनो हाया, बै समफारिनि बेलायाव बेसेन खमायनायखौ आय खाजोना आइन, 1961 एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव बै समनि हाराव सान्नाय जागोन। आरो बेबादि सान्नाय बेसेन खमायनायखौ जायगायारि आयेननि सिङाव थारै गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाय होन्ना सान्नाय जागोन। गोबांसिन बिजिरनाया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खाजोना आयेन (जुथाइ हायुं आवथाफोरसिम फुवारनाय) नेमखान्थि, 1963 नि दफा (7) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थाथाय एबा गोब्राबथिया गोनांथारमोन। बै दफाजों गनायजानाय "गोब्राबथि" या आयेन बायदिनि राहाफोरखौ "गोहोम खोख्लैनायाव" नुजानाय मोनसे फारागगोनां खान्थि जानांगौमोन, आरो बेखौ बाहायनायाव मिरुआरि गोहोखौ बाहायनायाव बांद्राय गोब्राबथि एबा गोब्राबथि होनाय नङा।
1970 मायथाइनि बुंजानाय बिथोननि दफा (2) नि नैथि बिथोनआ आय खाजोना आयेननि बिथांखिजों गोरोबैयै खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना आयखौ बांहोनो नागिरदोंमोन, आरो 1963 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 7 नि सिङाव मिरु सोरखारा गोहोगोरामोन आरो खाजोनाया बेसेन खमायनायनि बिथायाव खाजोना दोननायनि मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बै बिथोन बायदियै सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1970 मायथाइनि बिथोननि दफा (2) नि बुंनाय नैथि बिथोनआ आइनखौ बाहायनायाव गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो, बेफोरखौ बोखारनायनि बदलै। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 43 (6) नि दफा (बि) नि गाहाय सोदोबआ "नंगुबै"। 11आ मोनसे बुंफुरलु सोदोब जाय खालि बुंफुरलु एबा सानबोलावरि ओंथिगोनां "एबा मोनसे फुवारनाय सोदोब" लिमिटेड ", जाय खालि सानबोलावरि एबा सानबोलावरि साननायखौ गनायथि होनो हानाय नङा।
खाजोना आयेन (ज 'खालामजानाय रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन, 1949 नि दफा 2 नि दालाय दफा (बि) खौ खाजोना आयेन (ज' खालामजानाय रायजोफोर) (गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) फोसाबनाय बिथोनजों बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, <आइ
डि
1> खौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलुनि मुंख 'जानाय दालाय खोन्दोआ खाजोना आयेन (ज' खालामजानाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आइन, 1949 नि दफा 6 नि सिङाव मिरु सोरखारा गोहो गैयैमोन, जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन, मानोना दफा 6 नि सिङाव गोहोनि आरजखौ न्यायगोनां खालामनो जेबो "गोब्राबथि" नुजायाखैमोन; आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ दफा (बि) नि बायदियै सानजानाय बेसेन खमायनाय बानस' नि बिथायाव खाजोना लागायनो गोसो जानाय नङामोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव फोसावनाय, फालांगि सालायनायनिफ्राय फैनाय आयखौ बिजिरनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय जायो, आरो बेनि ओंथिया खालि गनायथाव एबा दफा 236 आव खाजोना होनायनि राहाफोरनि सिङाव बाहायजाथाव बेसेन खमायनाय नङा। कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि खाजोना आयेन (ज 'खालामनाय रायजोफोर आरो फोसाबनाय) आयेन, 1949 नि दफा 6 नि सिङाव मिरु सरकारनो गोनां जानाय राहाफोर खालामनो एबा बिथोनफोर हगारनो गोहोखौ बाहायनाया जायखिजाया आयेन, नेम एबा बिथोनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिनि थाथायनि थाखाय थाथाय गोनां, जायखौ ज' खालामनाय रायजोफोरनो दफा 3 जों गोसारहोनाय जायो। खोन्दोआ सरकारनि गोसोआरि गोजोननायनि मोनसे आयदा सोमजिहोनायखौ खालामाखैः बेयो गोहोनि बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त, आरो थाथायनि थाथायखौ जुजिनांगौब्ला, बेखौ मोनसे थांखि महरै गायसननांगौ, जेराव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेड, बे बिजिरनायाव नोजोर होजादोंमोन आरो सावरायजादोंमोन, नाथाय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बै मामलायाव गोब्राबथि नुजादोंमोन मानोना, जेरै बै मामलायाव अदालते मुंख' दोंमोन, नाथाय बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे गोब्राबथि नुजादोंमोन मानोना भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरनो गनायथि होजानाय बेसेन खमायनाय रांआ हैदराबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन खमायनाय रांनिफ्राय बांसिन जानांगौमोन। बे बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गावखौ श्री साल्वेनि आर 'जलाइफोरखौ नाजावनो हायि मोनो, बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ रोखायै गनायदोंमोन दि जेब्लासिम जों बे नोजोरखौ लानाय नङा दि आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम दीवान बहा दुरग 'पाल मिल्स नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोजांमोन, आइनआ एसेब्लाबो मोजां नङामोन, एबा मोनसे गिदिर बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बे बाथ्रा दि जोंनि सिगाङाव जाय बिथोनखौ नारसिन्नाय जादों बेखौ सिगाङाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव 17थि मामलायाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बै जुजिनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलनि जुक्तिनि गुबै बिन्दोआ बेनो दि स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरिनि मामलायाव मोनसे नोजोर लानाय जादों जाय आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामग 'पाल मिल्स लिमिटेडआव लानाय नोजोरजों गोरोबै। दा, थारै, जों मोनदों दि स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडनि बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सा स्नि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा दीवान बहादुर रामग 'पाल मिल्स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायदों आरो नोजोर होदों दि केसखौ फाराग खालामनो हायो मानोना बै मामलायाव मोनसे गोब्राबथि दंमोन, जाय थारै नुजादोंमोन आरो बेनिखायनो, 1956 मायथाइनि गोब्राब बिथोनफोरखौ बोखारनाया गोनांमोन।
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिवान बाहादुर रामग 'पाल मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव लानाय थिरांथा, जेरै दि गोब्राबथि नुजादों ना नुजायाखै बेखौ थिरांथा खालामनाया सरकारनि गोसोआरि गोजोनथाव आयदामोन आरो बे बाथ्राखौ बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दिवान बाहादुर रामग 'पाल मिल्स लिमिटेडआव बे कर्टआ गोजोनमोन दि थारै मोनसे गोब्राबथि नुजादोंमोन आरो गोब्राबथिखौ बोखारनांदोंमोन आरो गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय 1956 मायथाइनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। दिवान बाहादुर रामग' पाल मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव लानाय थांखिजों लोगोसे स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडनि केसाव लानाय थिरांथाखौ मोजाङै फरायनायाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडआव लानाय नोजोरआ गावनोगाव गोसोआरि गोजोनथावमोनब्लाबो दि सिगांनि बायदि रोखोमनि गोब्राबथि नुजानाया गोजौ बिथोनफोरनि गेजेरजों गोजोनथाव जानो हागौ।
मध्य प्रदेशनि जोंनि आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि बिबाना बे बायदि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय सरकारनि थाखाय जेबो थार बिथा दंना गैया बेखौ गाव हारसिङैनो नायसंनाय। जिखिजायामानो, बेबादि गोब्राबथि, जेरै सानना लानाय जादों, नुजादोंमोन ना गैयामोन बेखौ गिबिसिनै गाव हारसिङैनो थि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङाब्लाबो, बेखौ नायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं दि बेबादि गोब्राबथिया नुजादोंमोन ना गैयामोन। स्ट्रा प्रडाक्टफोरनि बेलायाव थिरांथा लानाय, बेनिखायनो, दीवान बहादुर रामगोपाल मिल्स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै सन्देह खालामाखै। गुबुन मामलाया श्री साल्वेनि सायाव सोनारनायमोन। जेरै, मादेव सिनाई बनाम, भारत जुथाइया दीवान बहादुर रामगोपाल लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव जेबो सन्देह खालामाखै, नाथाय कोर्टा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 1963 आव जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खाजोनाखौ बारायनो हानाय गोहो गैया (1963)।
बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दिवान बाहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टनि कनस्टिटिउशन बेन्चनि थिरांथाआ जोंनि सायाव खाथिसिन। जों सिगाङाव जाय बाथ्रा सावरायदों बेनि सायाव नोजोर होनानै, जों बेखौ सानाखै दि बे बाथ्राखौ गिदिर बेन्चनि सिगाङाव दोननायनि गोनांथि दं जाहाथे दिवान बाहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेडनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो हायो। थारै, स्ट्रा प्रडाक्टसनि मामलायाव बे कर्टनि मोनसे गिदिर बेन्चआ बे थिरांथाखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै केसनि खारिथिनि सायाव थिरांथाआ थारमोन। बेखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि बे आपिलखौ गिदिर बेन्चनो दैथायहरनायजों माबोरै जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारगोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर केसफोराव नुजानाय रोखोमनि जेंनाफोरा बेनि उनाव आरोबाव जाफ्लेबाय थानो हाथावना गैया। बेखौ नोजोर होनानै, जों दिवान बाहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेडनि थिरांथाखौ उनसंनो मोजांमोनो।
सिगांनि दफायाव मुंख 'नाय, जों नोजोर होनो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव, सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्सखौ फाइनेन्स एक्ट, 1950 नि दफा 13 जों बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि जेबो राहाफोरजों नङा। जेरै आय खाजोनानि कम मिशनार, हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामगोपाल मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव नुनो मोनदों। (पृष्ठा 326 आव) भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन खमायनायनि गुदि आरो सरासनस्रा सानथांखिआ बेनो दि बेयो बोसोरफ्रोमबो खमायो, लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो जाय गिबि बोसोराव नंगुबै बेसेन आरो उननि बोसोरफोराव गुबै बेसेना भारतारि आय खाजोना आइन एबा बेनि गेजेरजों बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थारै गनायथि होजानाय गासिबो बेसेन खमायनाय बायदि बायदि। बे बादियाव, मोनसे बेले-बेजे थासारि नुजादोंमोन मानोना हैदराबाद आय खाजोना आइनखौ भारतारि आय खाजोना आइनजों बोखारजायाखैमोन, नाथाय 1950 आव मोनसे रांखान्थियारि आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव रायजोनि आय खाजोनानि बाहागोखौ बिजिरनायावबो गोब्राबथि जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइनजों नङा, नाथाय रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 जों दैदेनजानाय, रोखोमसे गोब्राबथिया नुजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि सरकारा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो मोजां बिथा गैयामोन दि दीवान बहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव सानना लानाय बायदि मोनसे गोब्राब जेंना जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो बिथोन जानाय नङा। वाई
एल
आपिलखौ नागारनाय जादोंमोन।
