vil आपिल नं
2025,2873,75,1537,1986 नि। अ
पि
नं
26,2873,75,1537 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 आव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिजों बानायजानाय गेलभेनाइज्ड आयरन पाइपफोरा "फोसावनाय मुवाफोर" आरो बेफोर दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाजों लोगोसे सारचार्जनि थाखाय बिबान गोनां नङा। आपिल लेंटनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों गनायजायाखैमोन, जाय गेलभेनाइज्ड आयरन पाइपफोरनि फाननायखौ ब्रै जौखोन्दोआव खाजोना होदोंमोन आरो लोगोसे केराला सेल्स टेक्स एक्टनि सेथि अनुसूचीनि एन्ट्रि 46 नि सिङाव गोग्लैग्रा मुवाफोर महरै गेलभेनाइज्ड आयरन पाइपफोरखौ गनायनाय आरो दाजाबदेरनाय खाजोना आरो सारचार्जखौबो बिजिरदोंमोन। बेनि मथै दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बाथ्राखौ रिट पिटिशनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन, आरो गोजौ अदालते एप 'ल' ट्यूब लिमिटेड बनाम केराला रायजो, [1986] 61 एस
टी
सी
275 आव गावनि थिरांथाफोरनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि गेलभा नाइज्ड आयरन पाइपफोर मुंनि बेसादफोरनि थाखोआ मोनसे गुबुन फालांगियारि सिनायथिनायमोन, जायनि फिथाय महरै स्टील लाइननि गुबुन खोन्दोफोर (x) आव मुंख 'नाय जायाखै।
बेफोर जाबाय एसोसिएटेड मैकेनिकल इंडस्ट्रीज बनाम कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार, बेंगलोर, (1986) 61 एस
टी
सी
225 आरो सेल्स टेक्स बनाम ओम इंजीनियरिंग वर्क्सनि कमिस् सायनार, (1986)। 55। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मानिनो मोजां मोनो आरो 24 मार्च, 1986 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होयो। गोजौ अदालते मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो, बेफोर आपिलफोरा दा जोंनि सिगाङाव दं। मोनसे पाइपखौ गेलभेनाइज खालामनायनि थांखिया खालि बोथोर होबथाग्रा खालामनायल '। बेयो मोनसे स्टीलनि नोलि जानानै थायो। गेलभेनाइज खालामनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ गालभेनाइज खालामनायनि गेजेरजों बेखौ रास्ट प्रुफ खालामनाय जायो। बेनि दाथाइ एबा खामानिखौ सोलायनाय जाया। मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै बेयो स्टीलनि नोलिनिफ्राय गुबुन नङा। स्टीलनि नोलिफोर एबा पाइपफोराव रैखाथि राहा महरै खालामनाय जाय खालि कर्नाटकनि एसोसिएटेड हाई कोर्टनि थिरांथा बिथायल' मोन।
लुनावाड़ा, (1969) 23 एस
टी
सी
288आ मानिदोंमोन दि लहाखौ खालि मोनसे चादरनि महर होनाय जायो आरो बेखौ "लहा आरो स्टील" नि बरनायनायनिफ्राय बोखारनाय जाया। बेबादि सेल्स टेक्स कमिस्नार आरो अदरस बनाम जम्मू आयरन एंड स्टील सिंडिकेट, (1980) 45 एस
टी
सी
99 आवबो जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गेल्वेनाइजेशन आरो करागेशना लहा शीटफोरनि गोनांथार आखुखौ सोलायाखै, आरो बेफोर लहा शीट जानानै थायो। जों माद्रास गोजौ अदालते फालांगियारि टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार, तिरुचिरापल्ली बनाम पी
सी
मोहम्मद इब्राहिम मरकायार सन्स, (1980) 46 एस
टी
सी
22 आव लानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा।
बुलियनआव सरासनस्रायै गहेनाफोर आरो सनानि जिरादफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा मुवा महरै मानिनाय जायोमोन। सनानि गहेनाफोर आरो जिरादफोरा सनानि बानायनाय एबा बानायजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरमोन। गुबुन गोबां जाथायफोरखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जों बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ साखि होग्रानि थाखाय हेफाजाबगोनां मोननाय जायाखै। जोंनि नोजोर दि गेलभेनाइज्ड पाइपफोरा स्टीलनि नोलिफोर जायनि ओंथिया दफा 14 (iv) (xi) नि सिङाव। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि। जों जानो हागौ दि आथिखालनि आपिलाव बिजिरनायखौ थि खालांनायनि एसे उनाव, 28 एप्रिल, 1988 आव एस
एल
पि
(सिविल) नं
3549, कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स मित्रा इन्डास्ट्रिज, (1988) 69
एस
टी
सी
न' ट नं
55
आरो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जोंनि फारसे एखे नोजोर होयो, जाय गासै बिजिरनायनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनाव आर' ज खालामो।
आइन आरो बे बिजिरनायाव थानाय नोजोर होनाय बायदियै आपिल खालामग्राखौ फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
