फारिखानथिः 1985नि दिभिनल आपिल नं
3 137 39 बायदि बायदि। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1983नि आपिल नं
176 निफ्राय 178 सिम। एफ
एस
नरीमन, जी
एल
संघी, अस्पी चिमई, ए
एल
पान्डिया, राजन करंजावाला, एस
सी
शर्मा, सुश्री मीनाक्षी अरोरा, मानिक करंजावाला, एन
नेत्तर, जी
एस
नारायण, आर
के
मेहता, श्री नारायण, संदीप नारायण, डी
पी
मोहन्ती, अशोक कुमार पांडा, आर
के
पत्री आरो जतिंदर सेठी। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय। स 'ली जे
सोराबजी, ए
के
सेन, एम
एच
बेग, राजा, पी
ए
चौधरी, चौ
पी., एन
नेतर, जी
एस
नारायण, आर
के
मेहता, श्री नारायण, डी
पी
मोहन्ती, मदन श्राफ, आर
के
नारायण, डी
पी
मोहन्ती, अशोक कुमार पांडा, आर
के
पत्री आरो जतिन्दर सेठी।
आर
क 'र्टनि थिरांथाखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बैफोर जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सरासनस्रा सोंथिया नुजायो, जाय मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोबोद मोजाङै दानथेलायनाय जायो, बेयो दि (बेयाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय टेर) नि राहाफोरनि सिङाव गनायजानाय बान्था आयेननि दफा 16 (1) (सी) नि सिङाव हरजानो गोनां एबा बेनि दफा 30 (सी) नि सिङाव आलादा दोनजानो गोनां, खालि बे जाहोनावल' दि आरबिट्रेटार एबा आम्पायरजों जेबो जाहोन होनाय जायाखै, जेरैखि जाया, बान्थाखौ मदद होनो थाखाय। सरासनस्रायै मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गासिबो बेले-बेजेफोरा रायजोजों गायसनजानाय कर्टफोरजों थि खालामजानांगौ। बेनि दफा 28 आ होयोदि मोनफ्रोमबो रादायाव जायनि गेजेरजों जायखिजाया हानजाया जायखिजाया सरासनस्रा दफा 149 नि सिङाव गावनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै हेंथाहोजायो, सरासनस्रा खान्थि एबा कन्ट्रेक्टनि सिमाफोरनि गेजेरजों, जाय
थेवब्लाबो, बुंनाय खोन्दोआ मोनसे बेबादि रादाइखौ आयेनगैयै खालामनो हाया जायनि गेजेरजों सानै एबा बांसिन सुबुंफ्रा गनायो दि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा जायखिजाया आयदा एबा आयदाफोरनि थाखोयाव बिसोरनि गेजेराव नुजानो हागौ, बेखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनाय जागोन, आरो बेबादि आरबिट्रेशनआव होनाय रांखौल 'बेबादि मुंख' नाय दानथेलायनायनि बेलायाव मोनफिन्नाय जागोन। इंलिश ल 'अफ आरबिट्रेशननि मोनसे सुंद' जारिमिनखौ सर माइकल जे
मस्टिल आरो स्टीव आर्ट सी
बॉयडजों लिरजानाय 'द ल एन्ड प्रेकटिस अफ कमार्शियेल आरबिट्रेशन इन इंग्लैंड' नि गियान गोनां बिजाबाव होनाय जादों। जौथायफोरनि थाखाय फालांगियारि हौवाफोरा आरबिट्रेशननि गेजेरजों दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायाव गावसोरनि फालांगियारि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय कर्टफोरनि बदलै आरबिट्रेशनखौ बाहायनो मोजां मोनो। बिसोर आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि गेजेरजों बिसावरायफोरखौ थि खालामनायनि बे गुबुन आदबखौ सायख 'दोंमोन मानोना बेखौ गोख्रै आरो खम बेसेननि सन्देह गैया।
e बे सायख 'नायनि गियानआ आथिखालनि साननायनि गेजेरजों रिफियो दि आरबिट्रेसनआ मोनसे गोहोम गैयै बिखान्थिमोन, बे नङा दि बियो गावनो गाव मोजां मोनामोन। फालांगियारि सुबुं समाजआ, बबेखानि, आरबिट्रेसननि मोन्थाइनि सायाव नारसिनगासिनो दं आरो जेब्लाबो बेखौ नायनो गोसो होदों दि बिखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां मोजाङै खालामनाय जादों। बेनि थाखाय गले-गले आयेनारि मावआगान जादोंमोन। बेनि मथै आयेनफोरखौ सम-सम आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। इं 1950 माइथायनि इंराजि आरो इं 1979 माइथायनि इंराजि आरबिट्रेशन एक्टआ आयेननि मोन्नै गाहाय बाहागोफोर जाय दा इंलेन्डआव आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ सामलायो। इंलिछ आयेननि सिङाव मोनसे बान्थानि आयेनारि गोनांथिफोरा रोनाल्ड बर्नस्टीन (1987) नि' हेन्ड बुक अफ आरबिट्रेशन प्रेकटिस 'आव रोखा महरै होनाय जायो। इंलिछ आयेना थार बान्थानि महरनि सायाव जेबो आयेनारि गोनांथिखौ जाब्लाबा नाथाय जुदि आरबिट्रेशननि गनायथियाव बान्था होनायनि जायखिजाया महर दं।
जानो हागौ। बेयो दानदिसेयारि एबा जोबथा जानो हागौ। जाहोनफोर गैयालासेनो मोनसे बान्थाया थार। "जाहोनफोर गैयाब्ला बान्थाखौ उदायै खालामनो हाया। गोबां आरबिट्रेशनफोराव हानजाफोरा मोनसे ट्रिब्युनलनिफ्राय गोख्रै थिरांथा लानो लुबैयो जायनि गसंनाय आरो गोरोनथिखौ बिसोरो मान होयो, आरो बिसोरहा मोनसे फिन 'नंगौ एबा नङा' मोननायाव गोजोन थायो; एबा एक्सनि मोनसे अनजिमा। बेबादि बान्था आबुङै गोहोम गोनां; थारै, आइनआव गोरोन्थि जानायनि थाखाय बेखौ आपिल खालामनो हाया, बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां बान्थानिख्रुइ बांसिन गोहोम गोनां होनना बुंनो हायो।" इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 नि दफा 1, बबेखानि, 150 नि फारसे, जुदि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो दि मोनसे बान्थाया थोजासे गुवारै बान्था होनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामाखै एबा होआ, अब्ला आदालतहा बिथोन होनो एबा आम्पायरखौ जाहोनफोर होनो गोहो दं एबा जुथाय रायजो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
बिसोरनो साबमिट खालामनाय आयदाफोरनि बागै नाथाय आरबिट्रेटारआ जायखिजाया रोखाथिजों बिबुंथि लिरनो गोनां जाया मानोना मोनसे बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेन दारै एबा साबमिटआ गाव हारसिङैनो होयो। आरबिट्रा ट 'र्सआ गनायजानाय मोनफ्रोम बाथ्राखौ बान्थायाव फोरमायनो एबा फोरमान थि खालामनो एबा आयेननि थार बाथ्राफोर एबा फोजोबनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनांथि गैया। बिसोर गावसोरनि बान्था आरो फोजोबनाय एबा बिथाफोर जाय आरबिट्रेशन थि खालामनायनि थाखाय बिथा बानायो, बिखान्थिखौ बरनाय जायजों बिसोर गावसोरनि थिरांथा एबा बान्थानि थारथिनि सायाव सौहैयो। बेबादि आयदाफोरा फिन सोंजायाखैब्लाबो, बान्थाखौ गोनांथारै उदायै खालामनाय जाया मानोना बेयो जाहोनफोर एबा थि दिहुनथायफोर, आयदाफोर, एबा फोजोबनायफोर जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय आरो गोरोन्थि बुंफुरलुफोरा गाव हारसिङैनो बान्थाखौ गाज्रि खालामाब्ला। (कार्पास जुरिस सेकन्डम, खण्ड VI खौ नाय। 324 पी
पी.)
मानोना आयेननि सोंथिया आइनआव गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां नङा (यूनिवर्सिटी ऑफ न्यू साउथ वेल्स बनाम मैक्स कूपर एंड सन्स प्राइवेट लिमिटेड, 35 ऑस ट्रालियन ल रिपोर्टस पी
219)। भारतारि आयेननि मोनसे फोरोंथायारि जरिबखौ नृपेन्द्र नाथ सिरकारजों कालकट टा मुलुगसोलोंसालिनि टेगर ल लेकचर्स फारिआव "ब्रिटिश इन्डियायाव आरबिट्रेशननि आयेन" मुंनि फोरोंजानाय बिबुंथिआव मोन्नो हायो। बेंगल रेगुलेशन एक्ट आरो माद्रास रेगुलेशन एक्टनि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थि फरायग्राया 1859 नि एक्ट VIII जों जागायजेन्नाय भारताव आरबिट्रेशननि आयेननि जारिमिनखौ गुवारै नागिरना लायो, जाय दिभिनल कर्टफोरनि बिखान्थिखौ कोड खालामो। 1859 नि एक्ट VIII नि दफा 3 12 निफ्राय 325 सिम मोनसे नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो दंमोन, जेराव दफा 326 आरो कर्टनि मावआगान गैयालासे बेफोर आरबिट्रेशननि राहाफोरखौ नायदोंमोन, जाय 1859 नि एक्ट 28
(घ) बे बिजिरनाया जागाय जेननाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन। 1859 मायथाइनि आइन VIII नि उनाव दिभिनल प्रोसिजरजों सोमोन्दो थानाय क 'डफोर, जेरै 1877 मायथाइनि एक्ट X आरो 1882 मायथाइनि एक्ट XIV, नाथाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बारा सोलायनाय लायाखैमोन। बेयो बोसोर 1899 मायथायावमोन दि आरबिट्रेशन एक्ट 1899 मुंनि मोनसे भारतारि आयेना पास जादोंमोन। बेयो इं 1889 माइथायनि इंराजि आयेननि मदेलाव बिथा खालाम जानायमोन। इं 1899 माइथायनि आयेना बैफोर मामेलफोराव बाहाय जादोंमोन जेराव आरबिट्रेशननि थाखाय साबमिट खालामनाय आयदाफोरा मोनसे मोकद्दमानि आयदामोनब्ला, मोकद्दमा मोनसे प्रेसिडेन्सि सोहोराव जुरिजेननो हायोमोन। बेनि उनाव 1908 मायथाइनि कोड अफ दिभिनल प्रोसिजर फैदोंमोन। बुंजानाय क' डनि अनुसूची II आव आरबि ट्रेशननि आयेनाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दंमोन जाय ब्रिटिश भारतनि गुबुन बाहागोफोराव गोसारदोंमोन। इं 1925 माइथायाव दिभिनल जस्टिस कमेटीआ गोबां सोलायनायफोर आरो दिभिनल जस्टिस कमेटीनि दारै दिभिनल जस्टिस एक्ट, गनायथिफोरनि बिथायाव गनायथि होदोंमोन।
जेरै, 1940 मायथाइनि आरबिट्रेशन एक्ट, जाय आथिखालाव सोलिबोगासिनो दं। बे आयेननि गाहाय राहाफोर, जाय बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, बेफोरो। आइनआ जेरै बेनि बिदिनथिनिफ्राय मिथिनो मोनो, मोनसे ज 'खालामनाय आरो फोसाबनाय आइन आरो जेराव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय आइनआ मोनसे आबुं बिदिनथि। मोनसे आरबिट्रेशनआ बबेबा बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासे एबा बबेबा बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासे जानो हागौ, जेराव जेबो नालिस थाबथानाय गैया एबा बेयो मोनसे नालिसाव आरबिट्रेशन जानो हागौ। आरबिट्रेशनआ आर
बि
आइ
ट्रेस' नाव जायखिजाया आथिखालनि आरो इयुननि फारागथिफोर जमा खालामनो गनायनाय गैयाब्ला, जेराव सासे सुबुंआ मोनसे बाहागो, बिथांखौ आर
बि
आइ
ट्रेस 'नजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नांलाय-मोनलाय खालामनो नारसिननो हाया। बेनिखायनो जायखिजाया आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि बिथायानो बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, जायफ्रा आरबिटिसन एग्रीमेन्टआव गुबुन गुबुन थांखिफोर दं।
बिथाङा मुंख 'नायाव जेसेबां बाहायजाथाव जायो एसेबां खामानि मावो। मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाहागोफोरा गनायनो हागौ दि बेनि सिङाव जायखिजाया मुंख' नायाव सासे आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरखौ मुंजों एबा जायखिजाया मावख 'एबा थिसननायनि बै समनि थाखाय हमथानाय सासे सुबुंजों थिस' नजानाय जागोन। सासे थिस 'नजानाय आरबिट्रेटर एबा आम्पायरनि लिरगिरिया बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै बोखारजानो हाया, जेब्लासिम आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव मोनसे उलथा मोन्दांथिया फोरमायजाया। मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बैफोराव बाहागोफोरनि थैनायजों जोबाखै नाथाय बेबादि जाथायफोराव थैनायनि आयेनारि थान्दैजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन। सासे आरबिट्रेटरनि गोहोआ जायखिजाया हान्जानि थैनायजों बोखार जानाय नङा, जायजों बिथाङा थिस' न जादोंमोन। गाहायाव होनाय जायखिजाया जाथायफोराव जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बिथोन होयो दि मोनसेया आरबिट्रेटरनि गनायथि एबा आरोबाव मोनसेखौ थिस 'न खालामो आरो गासिबो बाहागोफोरनि गनायथिनि उनाव फारागथिफोर थाङा।
एन, थिसनथाइ एबा थिसनथाइफोराव गोरोबनाय; एबा (ख) जुदि सोरबा सायख 'जानाय आरबिट्रेटार एबा एम्पायरआ 152 खौ नेवसियो एबा खामानि मावनो नेवसिगारो, एबा खामानि मावनो हाथाव नङा, एबा थैयो, आरो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ बेखौ दिन्थियाखै दि खालि जानायखौ जगायनो नाङा आरो पार्टिफोर एबा आरबिट्रेटारफोरा, जेरैखि जाया, खालिखौ जगायनो नाङा; एबा (ग) जेराव पार्टिफोर एबा आरबिट्रेटारफोरा आम्पायर थिसन्नो गोनां जायो आरो बिखौ थिसन्नाङा, जायखिजाया हानजाया गुबुन पार्टिफोर एबा आरबिट्रेटारफोरखौ थिसन्नो हायो, जेरैखि जाया, थिसनथाइ एबा थिसनथाइफोराव गनायथि होनो थाखाय लिरबिदां फोसावनायजों एबा खालि जगायनायाव। बुंजानाय फोसावथायनि सिबिथायनि जिबा रोखा सानफोरनि गेजेराव थिसन्नाङाब्ला, कर्टआ बै पार्टिनि आर' जिसनाव थिसन्नो हागौ जाय फोसावनाय होदोंमोन आरो गुबुन पार्टिफोरखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव, रेफारेन्स एबा रेफारेन्स महरै थिसन्नो हागौ।
e एबा बिसोरखौ गासिबो बाहागोफोरनि गनायथिजों थिस 'ननाय जादोंमोन। कर्टआ मोनसे रेफारेन्साव जायखिजाया हान्जानि आरबिट्रेटार एबा एम्पायरखौ बोखारनो हागौ, जाय रेफारेन्सजों लोगोसे हाबनो आरो दावगालांनो आरो बान्था होनो थाखाय गासिबो जाहोनफोर बाहायनायाव फेलें जायो। कर्टआ सासे आरबिट्रेटार एबा एम्पायरखौ बोखारनो हागौ, जाय गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथिजों सामलायदों। जेराव कर्टआ रेफारेन्साव हाबनो हायै सासे अम्पायरखौ एबा सासे एबा बांसिन आरबिट्रेटारफोरखौ (गासिबो आरबिट्रेटारफोर नङि) बोखारो, अब्ला कर्टआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव जायखिजाया हान्जानि आर' जनायनि सायाव, मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुबुंफोर थिस 'ननो हागौ। आरबिट्रेटार एबा अम्पायरहा, एग्रीमेन्टाव गुबुन गुबुन थांखि जायागौमानि बाहागोआरिफोर आरो साखिगिरिफोरनो सतबांसा होनो गोहो थायो; लोगोसे थाफानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायनि सायाव कर्टनि मोनसे जुनिया केसखौ बुंनो हायो।
एलटारनेटिभ; मोनसे बान्थायाव जायखिजाया हरखाब जानाय गोरोन्थि एबा एंगारनायनिफ्राय जानाय क्लेरिकेल गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनाय; आरो आरबिट्रेसार एबा एम्पायरनि साननायाव आरबिट्रेसार एबा एम्पायरनि जायखिजाया हानजानो बेबादि सोंनायनि गोनांथि जानाय बायदि बिथोन होनाय। आयेननि दफा 14आव बुंनाय दं दि जेब्ला आरबिट्रेसार एबा एम्पायरआ गावनि बान्था होयो, अब्ला बिसोर बेयाव मुंसाय हरगोन आरो बेखौ बानायग्रा आरो मुंसाय होग्रा हानजाफोरनो आरो आरबिट्रेशन आरो बान्थानि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलनि बिबांखौ लिरना फोसावनाय जागोन। जेराव मोनसे बान्थायाव आरबिट्रेसार एबा केसाव आम्पायरनि थिरांथा थानांगौ, आइनआ रोखा सोदोबफोराव बुंनो हाया दि मोनसे बान्थायाव थिरांथाखौ मदद होनायनि जाहोनफोर थाफानांगौ। आरबिट्रेसार एबा एम्पायरआ आरबिट्रेशननि जायखिजाया हान्जानि आरबिट्रेशन एबा बेबादि सोरबा सुबुंनि आरबिट्रेशन एबा पार्टिजों बेबादि दाबि खालाम जानाय जायखिजाया सुबुंनि आरबिट्रेशन एबा बेबादि सुबुंनि आरबिट्रेशन आरो बिजिरनायनि सायाव बिथोन होनाय आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बान्थाखौ दाखिल खालामनायनि दाय, बान्था एबा बेनि मोनसे मुंसायारि कपि, जायखिजाया फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोर 153, जाय बिसोरनि सिगाङाव लानाय आरो फोरमान खालाम जानाय जानो हागौ, लोगोसे आदालतआव दाखिल खालाम जाहोनाय जायो, आरो बेनि उनाव अदालते बान्था दाखिल खालामनायनि बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय जागोन। आयेननि दफा 15,16,17 आरो 30, जाय बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः 15
बान्थाखौ फोसाबनो बिजिरसालिनि गोहो। अदालते बिथोनजों मोनसे बान्थाखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो हायो (ए) जेराव बेखौ नुनो मोनो दि बान्थानि मोनसे बाहागोआ आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नाय नङा आरो बेबादि गुबुन बाहागोनिफ्राय गुबुन खालामजायो आरो मुंख' नाय आयदा सायाव थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया, एबा (बी) जेराव बान्थाफोरा फर्माव गोरोनथि गैयै, एबा बेबादि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयालासे फोसाबनो हानाय जायखिजाया रोखा गोरोन्थि दं; एबा (सी) जेराव बान्थाआ मोनसे क्लेरि एबा क्लेरि एबा गोरोन्थिखौ लाफानो हागौ।
आरबिट्रा ट 'र्स एबा एम्पायरखौ बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय नारसिन्नाय जायखौ बियो मोजां सानो (ए) जेराव बान्थाया आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख' नाय आयदाफोरनि जायखिजायाखौ दबथायनाय गैयालासे दोनखोयो, एबा जेराव बियो जायखिजाया आयदाखौ आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय जायासै थि खालामो आरो बेबादि बाथ्राखौ आयदाफोरनि दिदोमथिखौ गोहोम खोख्लैालाबानो आलादा खालामनो हाया; एबा (बी) जेराव बान्था ओरैबायदि अरायथा नङै जायो दि बेखौ मावनो हाया; एबा (सी) जेराव बान्थानि आयेनारिथिनि सायाव हेंथा बिनि मोखांआव रोखा जायो। (2) जेराव मोनसे बान्थाखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव हगारनाय जायो, कर्टआ बै समखौ थि खालामगोन जायनि गेजेराव आरबिट्रेटार एबा एम्पायरआ गावनि थिरांथाखौ कर्टाव जमा खालामगोन। (3) दालाय दफा (1) नि सिङाव दैथायहरजानाय बान्था आरबिट्रेटार एबा अम्पायरनि फेलें जानायनि सायाव उदायै जागोन एबा बिनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जेबो थि समफोरनि गेजेराव बिजिरसंनाय नङा।
बान्थाखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइ खालामनायनि समनि उनाव, एबा बेबादि आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बेखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बान्था बायदियै बिजिरथि होनो थाखाय दावगालांगोन, आरो बेबादि बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोन हरगोन आरो बेबादि बिथोननिफ्राय जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा, बेनि अनगा दि बियो बान्थाखौ बारा एबा गुबुन रोखोमै नङा। बान्थाखौ आलादा खालामनायनि जाहोनफोर। मोनसे बान्थाखौ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगायै आलादा खालामनाय जानाय नङा, जेरैः (ए) सासे आरबिट्रेटार एबा आम्पायरआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथिजों सामलायदों; (बी) आरबिट्रेशनखौ नेवसिगारनायनि उनाव एबा आरबिट्रेशननि उनाव बिथोन होनायनि उनाव मोनसे बान्था होनाय जादों, दफा 35 नि सिङाव उदायै जाबाय; (सी) दफा 15 नि दफा 15 नि सिङाव मोनसे बान्थाखौ गोरोनथिगैयै मोननो हादों एबा नङाब्ला उदायै।
मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 17आव बुंनाय दं दि जेराव बिजिरसालिनि बान्था एबा बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेसननो थिनजानाय आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दानस्लायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना एबा बान्थाखौ आलादा खालामनो हाया, अब्ला आदालतआ बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज गाबनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, एबा बेबादि आर' ज गाबनायनि उनाव, बान्था बायदियै बिजिरनायखौ फोसावनाय जागौगोन, आरो बेबादि बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जागोन आरो बेबादि बिथोननिफ्राय जेबो आर 'ज गाबनाय जानाय नङा, बेनि अनगा बियो बान्थाखौ बारा एबा गुबुन रोखोमै नङा। बिजिरसंनायनि थाखाय एबा बेखौ आलादा खालामनो थाखाय बान्था होनायनि समफारिखौ दफा 119 नि सिङाव थि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 39 आव बुंनाय दं दि एक्टनि दफा 155 (1) नि सिङाव गाहायाव होनाय बिथोनफोरनिफ्राय मोनसे आर' ज लाबोनांगोन; (2) नि सायाव मोनसे आर 'ज गाबनाय; (3) नि सायाव मोनसे आर' ज गाबनाय; (3) नि सायाव मोनसे आर 'ज गाबनाय; (3) नि सायाव मोनसे आर' ज गाबनाय; (4) नि सायाव मोनसे आर 'ज गाबनाय; (4)
एन
जि
एबा मोनसे आरबिट्रेशन गनायथिखौ दाखिल खालामनो नेवसिनाय; (5) जेराव मोनसे आरबिट्रेशन गोरोबनाय दं, आयेनारि मावखान्थिखौ थाद 'नाय एबा नेवसिगारनाय; आरो (6) मोनसे बान्थाखौ आलादा खालामनाय एबा नेवसिगारनाय आरो आयेनजों गनायथि होजानाय बबेबा गुबुननिफ्राय बिथोनफोरखौ हगारनाय बिजिरसालिनि गुबै बिथोननिफ्राय आपिलफोरखौ खोनानो थाखाय नङा। आयेननि दफा 46 आ आयेनखौ आयेनारि आरबिट्रेशनफोराव बाहायजाथाव खालामो, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, आयेननि राहाफोरा गासैबो आयेनारि आरबिट्रेशनफोराव बाहायजायो। बेफोर आइननि राहाफोर जाय मोनसे आरबिट्रेशन फारिखानथिखौ सामलायो। गोबां जाथायफोराव जेराव चेम्बार्स अफ कमार्स बायदि फसंथानफोरनि सिङाव आरबिट्रेटरफोरजों बान्थाफोरखौ हगारनाय जायो, बे बादायनायफोराव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय बान्थाफोरनि बिथिङाव नेमफोर जारि खालामनो थाखाय कर्टाव थांनायनि गोनांथि जाया, मानोना बै सुबुंफोरनि बेरेखायै बान्थाफोर होनाय जायो, जायफोरनि बेरेखायै सुदआव बिथोनखौ मानिनाय जागोन।
फालांगिरियारि मुलुगाव गावसोरनि मानथाखोखौ हमथाहोयो। नाथाय गुबुन जाथायफोराव जेराव बैसोर जायफोरनि बेरेखायै बान्था होनाय जायो बैसोरजों बान्थाफोरखौ मोजाङै मानिनायनि जेबो गारान्टि गैया, आइननि दफा 14 नि सिङाव आदालतआव बान्थाफोरखौ दाखिल खालामनो आरो बान्थाफोरनि बिथिङाव बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय कर्टनि मदद लानो थाखाय आइननि सिङाव थि आगान लानो गोनां जायो जाहाथे बान्थाफोरनि फिथाइफोरखौ मोनदांनो थाखाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बिथोनफोरखौ मावफुंनो हायो। एखे समावनो आयेना आरबिट्रेटर एबा आम्पायरनो बान्था दैथायहरनो थाखाय गोनां दाजेमारि जगायो, बेनि दफा 30 नि सिङाव फैनाय मामलायाव बिजिरसंनो एबा बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय। भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 नि सिङाव जाय प्रेसिडेन्सी टाउनफोरनि दफा 14 नि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव बाहायजायो, गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव सासे आरबिट्रेटर एबा सासे आरबिट्रेटरआ गावखौ गोरोन्थि एबा गोरोन्थि बान्था होदोंमोन, अब्ला आरबिट्रेशन कोर्टआ अनागारि बान्था मोननो हागौ।
"बे खोन्दोखौ बे रोखोमसे रावावनो लिरनाय जादोंमोन जेराव इंराजि आरबिट्रेशन एक्ट, 1889 नि दफा 11 (2) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 15, जाय ब्रिटिश भारतनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानायमोन, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः" 15
नाथाय जेबो बान्थाखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेनि अनगा बोखारनाय जानाय नङा, मुं 156 (ए) आरबिट्रेटर एबा अंपायरनि गाज्रि आखुथाय एबा गाज्रि आखुथायः (बी) बबेबा मोनसे हानजाया जायखिजाया बाथ्राखौ गोरोनथिङै दोनखोमानो थाखाय दायगोनांमोन जायखौ बिथाङा फोरमायनो गोनांमोन, एबा आरबिट्रेटर एबा अंपायरखौ गोसोयै गोरोनथि होनाय एबा फुजिहोनाय; (सी) आरबिट्रेशन आरो नालिसखौ दबथायनाय कोर्टा बिथोन होनायनि उनाव होनाय बान्था एबा कर्टजों गनायथि होजानाय सम जोबनायनि उनाव, एबा नङाब्ला उदायै जानाय।
बिखान्थि, 1908
आयेननि दफा 30आव बुंनाय दं दि मोनसे बान्थाखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि अनगा गुबुन फारसेथिं दोननाय जाया, जेरैः (ए) सासे आरबिट्रेटर एबा आम्पायरआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन; (बी) कोर्टनि बिथोन जारि खालामखांनायनि उनाव एबा आरबिट्रेशननि मावखान्थिया दफा 35 नि सिङाव उदायै जानायनि उनाव बान्था होनाय जादोंमोन; (सी) मोनसे बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादोंमोन एबा गुबुन रोखोमै उदायैमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सरासनस्रा जाहोन, थामहिनबा, बान्थाखौ 'नङाब्ला उदायै' होन्ना, जाय सिभिल प्रोसिजर क 'ड, 1908 नि नैथि फारियाव गिबि खेब नुजादोंमोन, बेखौ भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 एबा इंलिश आरबिट्रेशन एक्ट, 1889 आव मोननाय जाय मोननैनि गेजेराव मोनसे बिथा दंमोन, जेरैः (आई) आरबिट्रेशन एबा इंलिश आरबिट्रेशन एक्ट, जेराव मोन्नैनि थाखाय गनायथि गैया।
रेशन एक्ट, 1889 आरो इन्डियान 157 आरबिट्रेशन एक्ट, 1899आव माखासे नेम खान्थिफोरा मोजाङै थि जादोंमोन, बबेखानि बेफोरनि गेजेराव जेबो बिखान्थिआ बान्थानि मोखांआव रोखा आयेन गैयै एबा गोरोन्थिखौ मुंख 'नाय नङामोन। उननि थिरांथाफोराव गले-गले मुंख' नाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, जेरै ह 'डगकिन्सन बनाम फर्नी आरो गुबुन मोनसेयाव, (1857) 3 सी
बी
(एन
एस.) 189 = 140 इंराजि रिपर्टफोर
पि
712आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खान्थिया गोख्रों महरै गायसन जादोंमोन दि जेराव आयेननि गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव एबा बान्थाजों लोगोसे माखासे लेखा बिलाइयाव नुजादोंमोन एबा बान्थानि बाहागो बानायदोंमोन जाय बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायदोंमोन। विलियम्स, जे
जाय ककबर्न, सी
जे
जों गोरोबदोंमोन, बुंनाय थिरांथाफोराव ओरैबायदि नोजोर होजादोंमोनः "आं आबुङै एखे गनायथिनि। आइनआ गोबां बोसोरफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, आरो बे सानाव ओरैबायदि सोलिबोगासिनो दं, जेराव बिथाङा मोनसेल' आयेनगिरि एबा बिजिरगिरिनि मोन्नैबो आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोन।
बे थाथाइखौ आबुङै गायसनबाय, जेराव रोंग 'थि गैयै साखीनि मुं थिसननायनि थाखाय एबा रोंग' थि गैयै साखीनि नेवसिजानायनि थाखाय बान्थाफोरखौ आलादा खालामनो नाजादोंमोन। अदालते जेब्लाबो बै आर 'जलाइफोरखौ बेखौ बुंना आबुं खालामदोंमोन दि,' नोंथाङा नोंथांनि गावनि ट्रिब्यून नालखौ गायस 'नदों, नोंथाङा बेनि थांखिजों सिथाबना दं'। बे नेमखान्थिनि मोनसेल 'फारागथिफोर, बैफोर जाथायफोर जेराव बान्थाआ अनागारि एबा फाथैनायनि फिथाय, आरो मोनसे गुबुन, जाय, बेखौ उनदाहा खालामब्लाबो, दा, आं सानो दि, गोख्रों महरै गायसनजादों, थामहिनबा जेराव आयेननि सोंथिया बान्थानि मोखांआव सिरियै नुजायो, एबा बान्थाजों लोगोसे माखासे लेखा बिलाइयाव आरो बान्थानि बाहागो बानायो। बे उननिखौ जोबोद मोजाङै सन्देह खालामनो हागौब्लाबो, आं सानो दि बेखौ गायसनजानाय होनना गनायनो हागौ। "1923 आव मोनसे केस, जेराव आयेननि सोंथिया बान्थानि सिगाङाव नुजायो, एबा बान्थाजों लोगोसे माखासे लेखा बिलाइयाव नुजायो।
बिदिः "दा विलियम्स, जे
जों ह 'डगकिन्सन बनाम फर्नीनि (2) मामलायाव फोरमायजानाय दुखुखौ सासेनिफ्राय बांसिन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गले-गले खिन्थायो, आरो बेखौ जेबो राहायै बारायनो नाङा। बान्थानि मोखांआव आइनआव गोरोन्थिनि ओंथिया, बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरै, नोंथाङा बान्था एबा थारै बेयाव सोफादेरनाय मोनसे खाख्रिआव मोन्नो हायो, बिदिन्थि महरै, आरबिट्रेटारजों गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय मोनसे न 'ट, माखासे आयेनारि थांखि 158थि जाय बान्थानि बिथा आरो जायखौ नोंथाङा अब्ला बुंनो हायो बेयो गोरोन्थि। बान्थानि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव नुजानाय बिथाया आइननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय कच' र्टखौ बान्था होनो गोहो होयो, नङाब्ला बेखौ आरबिट्रेटार बान्था होनाय जायो।
मोन्नै थिरांथाफोरा फारियै आयेननि बुंजानाय मोन्नै राहाफोरनि सायाव सोनारनायमोन। सेथ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया, चैम्पसी भरा एन्ड कम्पानि (गोजौनि) नि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ पृष्ठा 53 54 आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बे रोखोमै गनायथि होदोंः "भारतआव बे सोंथिया आरबिट्रेशन एक्ट 1940 नि दफा 16 (1) (सी) जों सामलाय जायो जाय मोनसे आदालतखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बान्था हगारनो गोहो होयो 'जेराव बान्थानि आयेनारिथिनि सायाव मोनसे हेंथा बिनि मोखांआव रोखा'। बेयो बैफोर जाथायफोरखौ लाफायो जेराव आयेननि गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव नुजायो। नाथाय बेबादि गोरोन्थिआ मा बेखौ थि खालामनायाव, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामजानांगौ जेराव आयेननि सोंनायखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जायो आरो जेराव आयेननि सायाव मोनसे थिरांथा खालामनाया जाथायारि महरै गोनांथार (जाथाय बिथोन), जुदि बियो थारै बिजिरनायनि बदलै आयेननि थांखिनिफ्राय मुंख 'नाय आयेननि बागै मोनसे रोखा थांखि लायो।
थेवब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ल 'स्पिनिं एन्ड वीविंग क'., 50 आई
ए
324,330 आरो 331 आरो सालेह महमद उमर डसल बनाम नाथुमल केसामल, 54 आई
ए
427,430
लर्ड मेकनाघतेनजों गुलाम जिलानी बनाम मुहम्मद हसन, 29 आई
ए
51,60 आव बाहाय जानाय गुवारसिन रावहा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बै केसनि थार बाथ्राफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव बैयाव थाफानाय आयेननि सोंथिया, जेरै लिमिटा नेशन, जर' खा महरै मुंख 'जादोंमोन। सासे आरबिट्रेटारआ मोनसे गोरोबहोग्रा नङा आरो आइनखौ नेवसिनो हाया एबा जायखौ बियो न्यायगोनां आरो गनायथाव सानो बेखौ खालामनो थाखाय बेखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बियो मोनसे बाहागोफोरजों सायख' जानाय मोनसे ट्रिब्युनल जाय आयेननि सिमा बायदियै गावसोरनि अनागारिफोरखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो बेखौ फालियो, आरो जुदि बालिभाईआ आयेन आफादफोरनाव मोनसे रोखा गोरोन्थिखौ सायख 'नो हायो।
ए
जि
आरो गुबुनफोर, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 30 नि सिङाव रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव मोनसे बान्थाखौ बोखारनो हायो, नाथाय बियो गोजौनि आयेनारि थाथायखौ बेखौ बुंना उदायो दि मोनसे बान्थाखौ बोखारनो आर' ज खालामनायनि आर 'जजों सोमोन्दो थानाय समाव क' र्टहा बे क 'र्टनि बायदियै फोरमाननि सायाव आरबिट्रेटारनि नोजोरआ थार नंगौना नङा बेखौ सान्नो जेबो गोहो गैया। आरबिट्रेटारनि जस्टिनेसनखौ सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खाथिसिन मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो बाहागोआरिफोरजों सायख' जानाय मोनसे ट्रिब्युनलमोन आरो बान्थाखौ बोखारनो क 'र्टनि गोहोआ दफा 30 आव थि खालामनाय जाथायफोरसिम सिमागोनांमोन। क' र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बियो सान्नो थाखाय गेवनाय नङामोन, जेराव आरबिट्रेटारजों जेबो जाहोनफोर होनाय जाय बिनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। क 'र्टआ बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि नाजानायखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
एस एवार्ड। गोजौनि थिरांथाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरो दिः "सासे आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थाया थिरांथा गोनां मानोना बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरनाया आरो कर्टआ मोनसे बान्थाखौ नेवसिगारो जुदि आरबिट्रेटारआ मावखान्थियाव गावखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 35 नि सिङाव कर्टनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव एबा आरबिट्रेशन मावखान्थिया उदायै जाखांनायनि उनाव एबा जेराव मोनसे बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादों एबा नङाब्ला उदायैः आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 30। मोनसे बान्थाखौ एवार्डनि मोखांआव गोरोन्थिनि बिथायाव कर्टजों बोखारजानो हागौ, नाथाय एवार्डआ उदायै नङा मानोना अनुमान आरो बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे फारिखान्थिजों बेखौ दिनथिफुंनो हागौ दि आरबिट्रेटारआ गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव माबा गोरोन्थि खालामदों। जेरै आर्बिट्रेशन एक्टनि दफा 35 नि सिङाव आरबिट्रेशन मावखान्थिया उदायै जाखांनायनि उनाव एबा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 35 नि सिङाव आरबिट
बिसोरनि लर्डशिप्सनि नोजोर, दि नोंथाङा बान्था एबा बेयाव सोफादेरजानाय मोनसे दलिलाव मोननो हायो, जेरै गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ बुंफोरनाय आरबिट्रेटारजों सरजाबनाय मोनसे न 'ट, माखासे आयेनारि थांखि जाय बान्थानि बिथा आरो जायखौ नोंथाङा अब्ला गोरोन्थि बुंनो हायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि मोनसे सल' बाथायाव मोनसे हान्जानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय जायो, जाय सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मा बेखौ नायनो थाखाय दरजाखौ खेवो, आरो बेनि उनाव बै रादायाव थांनो जायनि सायाव हानजाफोरनि मोनथाया बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां नंगौ ना नङा बेखौ नायनो थाखाय सोनारो।' मोनसे बान्थाखौ नेवसिगारनो आरबिट्रेटारनि नोजोरआ थार नंगौ ना नङा बेखौ बिजिरनायाव कर्टआ गनायनो गोनां जाया। आरबिट्रेटारनि बिजिरनायखौ सरासनस्रायै हानजाफोरनि गेजेराव खाथायजाथाव मानिनाय जायो, मानोना बियो हानजाफोरजों सायख 'जानाय मोनसे ट्रिब्युनल आरो कोर्टा बान्था होनो हानाय गोहोखौ हेंथा होनाय जायो।
आर, बे बाथ्रायाव जाय आरबिट्रेटारखौ गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे सान्नायाव दि आरबिट्रेटारआ मोनसे थि बुंफुरलु फारिखान्थिजों गावनि थिखिनियाव सौहैबाय जानांगौ, कर्टआ थिखिनियाव फैनाया थार ना गोरोन्थि बेखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हाया। कर्टनि थाखाय बे मेलेमारि फारिखान्थिखौ नायसंनो नाजानाया गेवनाय नङा जायनि गेजेरजों आरबिट्रेटारआ गावनि थिखिनियाव सौहैबाय जेराव बियो गावनि बान्थानि सर्तफोरजों बन्द जायाखै। "161 बे कर्टजों बंग 'स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन; गोजौनि सोंनायाव बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोर जाबाय आरो बैफोर गासिबोखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, बबेखानि महाराजाफोर आरो मेसार्स आर
एस
शर्मा आरो क '
नि गेजेराव बावैसो लानाय थिरांथाखौ मुंख' नायनि अनगा; सब्यसाची आरो रंगजीनि दारै बिथोन होनाय, आरो बिजिरनाया, दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय एबा फोजोबनायनि जाहोनफोर गैया।
बेयाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा साबमिशन डीडआव बिथांखौ जाहोनफोर होनो गोनां जायो। आरबि ट्रेटर एबा अंपायरआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय जेबो बिबान गैया जेब्लासिम आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव एबा साबमिशन डीडआव बिथाङा बेबादि जाहोनफोर होनो गोनां जाया आरो जुदि आरबिट्रेटर एबा अंपायरआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो सायख 'यो अब्ला बे बान्थाखौ बोखारनो कर्टनि थाखाय गेवनाय जायो जुदि बियो मोनदाङो दि बेबादि जाहोनफोरनि गेजेरजों थांनायजों रेबगान्थिनि मोखांआव आरबिट्रेटर एबा अंपायरजों आयेननि गोरोन्थि खालामजादों। आरबिट्रेटर एबा अंपायरआ जाहोनफोरबो होनांगौ जेराव कर्टआ दफा 20 एबा दफा 21 एबा दफा 34 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआव बिथोन होदों दि जाहोनफोर होजानांगौ एबा जेराव मोनसे आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा आयेनआ बिथांखौ बेबादि खालामनो गोनां खालामो। बबेखानि, भारतनि आयेन आय' गआ बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेनि स्निजिथि रिप 'र्टनि समाव बान्थाखौ मदद खालामनायनि माखासे जाहोनफोर, जायनि सायाव 1978 मायथाइयाव ज' खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि सोंथिनि सायाव आयेन आयगनि रिप 'र्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "दफा 14 खौ नागारनायनि सिगां, मोनसे सुबुरुनजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय सासे सालिसगिरिया बान्था होनायनि जाहोनफोर होनांगौ। बे सुबुरुनखौ पब्लिक एकाउन्ट्स कमिटि (1977-78), द' थि लकसभा, गुथि रिप 'र्ट, जाय अरन बिफान, आन्डामानजों सोमोन्दो दं, होदोंमोन। सुबुरुनखौ आयेन मन्थ्रि बिफानजों जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन। कमितिआ, जाय रोखोमै रिपर्टनि आयदा बानायनाय माखासे आरबिट्रेशन केसफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन, बिनि सायाव गावनि दुखु फोरमायनायनि उनाव, आरो केसफोरखौ फोजोबनायाव जानाय गोबावखौ नोजोर होनायनि उनाव, गाहायाव होनाय नायसंनायफोरः 162 आव, बे सल' आव सरकारनि रायेल्टी दाबि खालामनायनि सायाव गले-गले दुखु मोननाय जादोंमोन।
आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ हमथानाय जादोंमोन। मानोना आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ जेबो जाहोन होनाय जायासै, सोरखाराबो बेखौ मिथिनो हायाखैमोन दि मानो बिसोरनि दाबिखौ मानो नेवसिनाय जादोंमोन। बेबादि जाथायाव सरकारआ थारैनो गावखौ ओरैबादि लोरबां मोनोब्ला बेयो सोमोनांथाव जागोन। कमितिआ लुबैगोन दि सरकारा गावनि गोसोखौ बानाय आरो आयेनखौ ओरैबायदि फोसाबदि बियो आरबिट्रेटारनि सायाव गावनि बान्थानि जाहोनफोर होनो गोनां जागोन। बेनि गेजेराव, बेखौ थि खालामनांगोन दि मोनसे बान्थायाव जाय जेबो जाहोनफोर गैया दि आबाद दुखुगोनां हानजाया जेबो राहा गैया। '4.43
जों बेखौबो मिथिहोजाबाय दि पाब्लिक एकाउन्ट्स कमिटि (1975 76) आ गावनि 210 रिपर्टाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों (पाब्लिक एकाउन्ट्स कमिटि' 19776,210थि रिपर्ट, पृष्ठा 136,517): 'गमामायै, कमितिआ बेखौबो मोनदों दि आरबिटनि सिङाव, आरबिट्रेटारनो बान्था होनो थाखाय जेबो जाहोन गैया, बिनि जेबो जाहोन गैया।
आरबिट्रेटारफोरनि सायाव गावसोरनि बान्थाफोरनि थाखाय गुवारै जाहोनफोर होनो गोनां खालामनाय जादों जाहाथे बिसोर गोनांथि जायोब्ला थार न्यायारि बिजिरसंनायनि आनजादआव गसंनो हायो। कमितिआ लुबैदों दि बे बिथिंखौ नायसंनांगौ आरो गोनांथार राहाफोरखौ थाबैनो आयेन बिजाबाव लाबोनांगौ। '4.44' जों बे सुबुरुनखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय दि आरबिट्रेटारखौ जाहोनफोर होनांगौ। आरो जों बे सुबुरुनखौ बाख्नायो दि पाब्लिक एकाउन्ट्स कमितिजों गावनि रिप 'र्टआव मुंख' नाय जाथायफोराव बेबादि बान्थाफोरनि गेजेरजों सोरखारा जाहोजानो गोनां लाजिफोनांनायखौ जों बाख्नायो। जों बे सैथोथिनि बागैबो गोसो गैयै नङा दि माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं मोजांनि थाखाय बान्थाफोरा खहा जानो हागौ जाय जाहोनफोरजों हेफाजाब होजाया। नाथाय जों दुखु मोनो दि जों आइनखौ फोसाबनो थाखाय बोसोनखौ नाजावनो गावखौ थुलुंगा होनो हायाखिसै। जोंनि नोजोरै बेफोर जाहोनफोर, बांद्राय गिलिर खालामनो थाखाय थोजासे।
जाय बे सोंनायखौ थि खालामनायाव आरजाथाव दि बान्थानि जाहोन होनो थाखाय आइनजों सासे आरबिट्रेटारनि गोनांथि दं ना गैया। बेनि सानथांखिआ मोनसे नख 'रारि फोराम जगायनाय, गोख्रै आरो ओंथिगोनां न्यायनि थाखाय, आयेनारि आरोंदायारि आदबफोरजों हेंथा होआलाबानो, सासे सुबुंजों नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो हानाय, जायनि सायाव हानजाफोरा आबुं फोथायथि आरो फोथायथि दं। आयेननि सानथांखिनि सिङाव बेबादि सुबुंजों होनाय बान्थाखौ आयेननि दफा 30 आव मुंख' नाय बायदि जोबोद सिमागोनां बिन्दोआवल 'गाग्लोबनो हायो। फिथायआ बेनो दि आथिखालाव गोबां बान्थाफोरा बै हान्जानि हेंथा थासेयावबो बिजिरसालिनि नेमफोर, जायनि बेरेखायै बै बान्थाफोरा सोलियो। आरबिट्रेटारनि थाखाय बान्थानि जाहोनफोरखौ होनो गोनां खालामनाय मोनसे राहा लाखिनाया बान्थायाव मोनसे लोरबांथि जागायनायनि थाखाय सोंनाय जागोन, जाय बांसिन जाथायफोराव जिउगैयै फोरमान जानो हागौ। बिनिखाय गोबां फोथायजाथाव बान्थाफोरखौ गुबुन फारसे दोननो गोनां जायो।
बेनि गोहोमा बे जागोनदि गोबां बान्थाफोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जागोन दि जाहोनफोरा गाज्रि आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेया बेले-बेजेनि थाखाय गोरोनथि नङा। माब्लाबा, बान्थाखौ मदद खालामनायनि मोनब्रै जाहोन होनाय जायो आरो मोनसे जाहोना थार नङा एबा गोरोनथि नङा दिन्थिजायोब्ला, बान्थाखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जागोन दि गाज्रि जाहोन जाय जारमानिया नङा, बियो आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैदों बेखौ बुंनाया गोब्राब। बेबादि थासारियाव गोबां बान्थाफोरा बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय बासिना थानो हाया। बेयो बेखौबो मुंख 'जाथाव दि गोबां केसफोराव आरबिट्रेटारफोरा सरासनस्रा सुबुंफोर जागोन। जुदिबो बिसोरनि जोबथा बान्थाफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोसोआरि बिजिरथि जानो हागौ, बिसोर बान्थायाव जाहोनफोरखौ सोदेरनो हानाय नङा मानोना आयेननि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो हागौ आरो बिजिरसंगिरिफोरजों बिजिरसंजानाय बिजिरसंगिरिफोरजों बिजिरसंजानाय बिजिरसंनायाबो जोंनि सायाव बांद्राय बोजाबो जानो हागौ।
गावनि बान्थाखौ मदद होनो थाखाय आयेननि मेगनाव गोख्रों जाहोनफोर होनाय। मोनसे समाव हानजाफोरा गाव हारसिङैनो आरबिट्रेटारफोरखौ सायखयोब्ला, जानो हागौ मानोना बिसोरहा गावसिनि उदांथिनि सायाव फोथायथि दं, आइनआ गावसोरनि बान्थायाव रिय 'स' न्सनि रेबगान्थिनि सायाव नारसिननो नाङा। सिगांनि रोंमोनदांथिया, थारै, फोरमायो दि बेयो बान्थाफोर जाय सरासनस्रायै आदालतआव नेवसिजानाय जाहोनफोरखौ लाफायो। जाहोनफोर होआब्ला बान्थाफोरा गावसिनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेब्लासिम आरबिट्रेटारआ गुबुन रोखोमै गावखौ गोरोनथि दिन्थियाखै एबा बिथांनि बान्थाफोरा माखासे गुबुन बिरोंदामिनारि गोरोन्थिजों भुगियो। खनसे जों आरबिट्रेटारफोरजों होनाय बान्थायाव जाहोनफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय नारसिनजायोब्ला, जोंनि सान्नायाव, बांसिन बान्थाफोरनि गनायथिया आदालतआव थांना थानो हानाय नङा। बेबादि, आरबिट्रेशन एक्टनि थांखिया गोबाङैनो जेनगोन, जाय मोनसे थि ओंथि महरै पार्लियामेन्टखौ रोखायै फरायनांगोन।
फारियै, जाहोनफोर होथारनांगौ; जाय जाहोनफोरा थि एबा गोरोन्थि, बेफोर जाहोनफोर जानांगौ जाय खालि बुजिनो हाथावल 'नङा, नाथाय जुक्ति गोनां बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखायबो बुंजानो हागौ। जुदि बान्थाया जायखिजाया राहायै आयेनारि गनायथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बेयो बेखौ बुंनो थाखाय मोनसे बिथा जागोन, मानोना संसदआ गोनांथि होदों दि जाहोनफोरखौ सोफादेरनाय जागोन (अफ
रि पयेसर एन्ड मिल्स आरबी ट्रेशन, (1963) 1 अल ई
आर
6 12,616 (मेगाव जे.)। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव आरबिट्रेटारआ आयेननि फोजोबनायनि जाहोनफोर होयो, कर्टफोरा बैफोर जाहोनफोराव थांनो हागौ। (चैंपसी भरा एन्ड क' बनाम जे
बी
स्पिनिं एन्ड क 'लिमिटेड, वी
वी
स्पिनिं एन्ड स्पिनिं लिमिटेड, 1923
ए
पी
सी
आर.), बबेखानि माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि माखासे थानदैफोरनाव आरबिट्रेटार बाहायजायो।
गाव हारसिङैनो सायख 'नाय एबा सासे थि आरबिट्रेटारखौ गनायनाय, मानोना, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, 165 (i) बिसोरहा बिथांनि सायाव फोथायथि दं, आरो (ii) बिखान्थिफोरा बिजिरसालिनि रुजुनायाव गोख्रैसिन आरो आदबारिफोरनिफ्राय उदां जागोन। गोख्रैथि आरो सरासनस्रा नङैखौ मोनहैनायनि थांखिया गोबांथारैनो गोसो बायनाय जानो हागौ जुदि मोनसे आयेनारि राहाया बान्थानि जाहोनफोरखौ गोनांथार खालामो। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि बाहागोफोरा गावसिनि बिजिरगिरिजों होनाय थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया, गाज्रि आखु आरो बायदि बायदिनि अनगायै। (केलानटान सरकार बनाम डाफ देभलपमेन्ट क' लिमिटेड, रसेल (1970), बिलाइफोर 359,360)। बेबादि नागारनायनि थाखाय गिलिर जाहोनफोर गैयाब्ला बे सरासनस्रा बिखान्थिखौ नागारनो नाङा। जेबो सन्देह गैया, बे बान्थाखौ आइनआव थार जानांगौ। नाथाय गुदि सोंथिया बेनोदि, बे बान्थानि नंगुबैथिखौ माबोरै थि खालामनांगौ, बे सोमोनदोआव आइनारि बिखान्थिनि गोनांथिफोरा मा नंगुबै आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बारविक सी
जे
(अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि), टाटा प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेड बनाम हचेसन ब्रदर्स प्राइबेट लिमिटेड,, 258; (1972) अस्ट्रेलियानि ल जार्नेल रिपर्टस 119 (अस्ट्रेलिया) खौ मुंख 'नो हागौ। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि' सरासनस्रा आरबिट्रेटारनि बान्थायाव जोबथा जानाया बै बान्थासिम सौहैनायाव बिथांनि गासैबो फारिखान्थिफोराव आयेनारि उदांश्रीनिख्रुइ बांसिन ओंथिगोनां '। आइनआ आरबिट्रेसननि जोबथाथिजों जाय गोनांथिखौ सरजाबो, बियो मोनसे बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनायनि थाखाय दा होनाय सुबुरुननि बेरेखायै थाङो। मोनसे बान्था होनायनि जाहोनफोरखौ होनांगौनि गोनांथिया बान्थाखौ जुजिनो थाखाय जोबोद गुवार लामा खुलिगोन, जुदिबो गुबुन बिथिंफोराव हेंथा होनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आरबिट्रेटारखौ बान्था होनो थाखाय मोनसे राहा गनायस' नो गोसो गैया।
166 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारताव 1976 मायथाइसिम बेखौ गोख्रों महरै गायस 'ननाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटर एबा अंपायरनि फारसेथिंनिफ्राय बान्थाखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां नङामोन, जेब्ला आरबिट्रेशन एबा जमा होनायनि दलिलाव गनायनाय गैयामोन दि बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनांगौमोन (फार्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, इन्दौर,; बंग' स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, (सुप्रा) आरो एन
चेलप्पान बनाम सचिव, केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुन मोनसे, बबेखानि, श्री फाली सेकसन नरीमानआ नारसिंदोंमोन, जाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बाथ्रा दानथेलायोमोन दि बान्थानि जाहोनफोर गैयाब्ला, बान्थाखौ दानस' नो गोनां एबा बेनि उनाव 1976 मायथाइआव मोनसे गुन गोनां बान्था होनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बेखौ आरबिट्रेशन पार्टिफोरनि हेफाजाबनि सायाव नारसिन्नाय एबा आइन सोलायनाया गोनांथार जादोंमोन।
बिसोर गनायबाय दि गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरबिट्रेटार एबा अंपायरजों जेबो नंगुबै फिसाज्लाफोर होनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सासे आरबिट्रेटार एबा सासे अंपायरआ आयेननि सिङाव सासे आरबिट्रेटार एबा अंपायर महरै खामानि मावनाय समाव मोनसे न्यायारि हाबा मावो, आरो बेनि सिगाङाव, गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जायो, जेरै बे कर्टआ पय्यावुला वेंगाम्मा बनाम पय्यावुला केसन्ना आरो गुबुनफोरनि बेलायाव नायदोंमोन; बे कर्टआ हार्वे बनाम शेल्टनआव लर्ड लेंडेल एम
आर
जों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव बे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन;, 462आव, जेराव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "बेयो न्यायनि खुंथायाव जोबोद सरासनस्रा खान्थि, दि जेबो जाहोननि थाखाय बबेबा हानजाया बिजिरगिरिनि गोसोयाव जायखिजाया गोहोम खोख्लैनो हानाय आदबखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया, आरो बेखौ नुनो मोनोदि गुबुन मोनसे राहानि गेजेरजों मावनो हानाय गोहो गैया, आरो बेखौ नुनो मोनो दि हार्वे बनाम शेल्टनआव लर्ड लेंडेल एम
आर
जों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बेखौ जोबोद बाङाइसिन बुंनांगौ। बेबादि बाथ्राखौ गनायनाया गासैबो खान्थिफोरनि बेरेखामोन, आरो फालांगियारि आरबिट्रेशन आरो आयेनारि आरबिट्रेशननि गेजेराव थानाय फारागथिखौ आं आबुङै नेवसिगारो। न्यायनि गिबि खान्थिया मोनफ्रोम केसाव समान महरै बाहायजानांगौ। माखासे जाथायफोरनि अनगायै जेराव एंगारनाया एंगारनो हाथाव नङा, मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानो नांगौ, आरो मोनफ्रोमखौ गुबुननि सिगाङाव। मोनफ्रोम जाथाय जेराव आयदाफोरा नालिस खालामजायो, नों फारनैथिंजायबो थानदैथि होथारनांगौ, आरो नों न्यायनि खुंथायाव, जायखिजाया महराव, नेमबादि दाथाइफोराव एबा आर 167 बिट्रेशनफोराव, उखिलफोर एबा फालांगियारिफोरनि सिगाङाव, बिजिरगिरिनि आखु आरो थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि राहाफोरखौ बाहायनो मोनसे पक्षखौ गनायथि हो, जायनि ओंथिया गुबुन फारसेथिं मिथिजायाखै। "बे कर्टआ हायनि थिरांथा सायावबो सोनारदोंमोन, जाय बिनि मिथिंगायारि खान्थिफोर बनाम हाई कोर्सनि हाबाफोरखौ मोजाङै गनायदोंमोन।
बेफोर जाबाय (i) सासे बिजिरगिरि एबा सासे आरबिट्रेटार, जायखौ मोनसे बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनायनि बिबान होनाय जायो, गोसो गैयै आरो उदां जानांगौ (नेम 'जुडेक्स इन क' ज सुआ); आरो (ii) बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लागिरिफोरखौ मावख 'आरिजों खोनानो थोजासे फोसावथाइ आरो खाबु होनांगौ (अडि आल्टारम पार्टेम) (एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि खुंथायारि आयेन, पार्ट V आरो एस
ए
डी स्मिथनि एडमिनिस ट्रेटिव एक्शननि जुडिसियेल रिभिउ, थामथि एडिशन, चैप्टर 4 खौ नाय)। मोनसे थिरांथाखौ मदद होनायनि जाहोनफोरखौ आरबिट्रेशननि आयेननि सिङाव एबा खुंथायारि आयेननि सिङाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि होनना गनायजायाखैमोन। सम दत्त दत्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोन दि बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि थाखाय आयेनारि एबा खुंथायारि जाहोनफोरनि फारसे जेबो बिबान गैयामोन।
164 एबा आर्मि एक्टनि दफा 165 जों क 'र्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोहो एबा मिरु सरकारनि सायाव जाहोन होनो थाखाय नारसिन्नाय। श्री दत्तआ आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दो एबा बेयाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ नोजोर होनो हायाखैमोन जायनिफ्राय गोनां गोहोम खोख्लैनो हायोदि बेबादि बिबानखौ मिरु सोरखारा एबा रोखा खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव होनाय जायो। आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिजों रोखा एबा गोनां ओंथिजों लाजानाय जायखिजाया गोनांथिनि अनगायै, जों श्री दत्तनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेम दं दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलआ जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। इंराजि आयेनाव आयेनारि नेमखान्थिनि अनगायै जेबो सरासनस्रा नेम गैया दि आयेनारि ट्रिब्युनलआ 168 आव गावनि मोनफ्रोम थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। रेक्समबारलेन्ड आपिल ट्रिब्युनल, 1952 आव।
के
बि
338, बेखौ गिबिखेब आपिल क 'र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे' रायज्लायनायनि बिथोन 'दङब्ला मोनसे गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि एबा मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे' रायट अफ सर्टिअरारि 'होनो हागौ। बे बादियाव, डेनिं, एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव खमैबो बै खाख्रि थानांगौ जाय मावखान्थिखौ जागायो; आर' जलाइफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो एडजुदि केशन, नाथाय फोरमान नङा, आरो जाहोनफोर, ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाफोराव बेफोरखौ सोफादेरनो सायख 'नोब्ला। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि ट्रिब्युनलआ गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो बैफोर जाहोनफोरा आइनआव गोरोन्थिमोन, अब्ला थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे रायट अफ सर्टिअरारि होनो हागौ। बै मामलायाव आयेनारि ट्रिब्युनलआ हादोरारि सावस्रि मावमिन एक्ट 1946 नि सिङाव मोनसे जाहोन होथारनांगौमोन, खाफालाफाला गुबुन मोनसे रायटआव मोनसे' रायट अफ रिजार्सन 'होनो हागौ।
बेखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। नाथाय बे मामलायाव थिरांथाया मोनसे गोरोबै फिथाय सोमजिहोदोंमोन, मानोना बेनि ओंथिया बेनोमोन दि फोरमान होग्रानि खाबुआ बेनि सायाव सोनारो दि आयेनारि ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो सायख 'दोंमोन ना नङा, गुबुन सोदोबफोराव,' रायज्लायनायनि बिथोन 'होनो थाखाय। गासिबो ट्रिब्युनलफोरा, जायखिजाया राहाजों, बेबादि खालामनो थियारि नङामोन आरो मोनसे गोजौ आदालतहा बिसोरनो जाहोनफोर होनो नारसिननो जेबो गोहो गैयामोन जेब्ला आयेननि गोनांथि जायो। बे गोरोबैखौ ट्रिब्युनल आरो इन्क्वायरी एक्ट, 1958 (दफा 12), (6 आरो 7 एलिजाबेथ 2 सी
66) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बिथोन होयो दि आर' ज खालामब्ला गाहायनि मावख 'आ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ थारै गोसो थानाय मोनसे पार्टीनो होनांगौ। एक्टनि दफा 12 आव बुंनाय ट्रिब्युनलआ जेब्ला आयेननि गिबि फारियाव मुंख' नाय मोनसे थिरांथा होनांगौ एबा बिथोन होनायनि सिगां खुगा जाहोनफोर एबा फोरमायथिखौ होनांगौ।
हादोरारि रैखाथिनि जाहोनफोर, आरो ट्रिब्युनलआ थिरांथाजों गुबैयै सोमोनदो गैयै सासे सुबुंनो फोरमायथिखौ होनो नेवसिगारनो हागौ जुदि बियो सानो दि बेखौ होनाया गुबैयै सोरबा सुबुंनि मोजांनि बेरेखायै जागोन। ट्रिब्युनलफोरखौ लर्ड चांसलारजोंबो जाहोनफोर होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हागौ नाथाय ट्रिब्युनलफोरनि काउनसिला बेबादि खालामनायनि जायखिजाया थांखिनि सायाव बोसोन होथारनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, 169आ दानि मामलायाव धारा 164 एबा भारतारि रौनिया आयेननि दफा 165 जों रोखा खालामनो हानाय गोहोनि सायाव एबा मिरु सोरखारा गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो थाखाय जेबो रोखा बिबान होनाय जायाखै। जों रौनिया आयेन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि खान्थिनि जेबो गुबुन खोन्दोखौबो दिन्थियाखै जायनिफ्राय बेबादि बिबान मिरु सरकार एबा रोखा खालामनो हानाय गोहोनि सायाव होनाय जायो। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि रौनिया हानजानि गाहाय मावख 'गिरिनि बिथोनआ 26 मे, इं 1967 माइथायाव गावनि थिरांथाखौ रोखा खालामो।
आर्मी एक्टनि दफा 164 नि सिङाव कर्ट मार्शल एबा आर्मी एक्टनि दफा 165 नि सिङाव आपिलखौ नेवसिगारनाय मिरु सरकारनि बिथोनआ जायखिजाया राहायै आइनआव गोरोन्थि। "बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि बे कर्टआ भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1967) 3 एस
सी
आर., (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
सी
आर.), (एस
भारतनि संबिजिरा। आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय बेयो गोनांमोनदि मिरुआरि सोरखारा मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन हरनांगौमोन जाहाथे बे कर्टआ थि खालामनो हायो दि केसखौ मिरुआरि सोरखारा मोजाङै थि खालामदों ना खालामाखै आरो जाहोनफोर गैयाब्ला मिरुआरि सरकारनि बिथोनआ सोलायजानो गोनांमोन। भगत राजानि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "दा जों बे सोंनायखौ नायबिजिर दि बियो मिरुआरि सोरखारा गावनि थिरांथाखौ बिजिरसंनायाव जेबो जाहोनफोर होनो गोसो जादों ना गैया। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि मोनसे ट्रिब्युनलनि मामलायाव न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल गोहोफोरनि बाहायनाया मोनसे हान्जानि फारसे एबा बेरेखायै थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो बिनि सायाव बिबान गोनां। भारताव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरा संबिजुनि दफा 1707 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय गोहोफोरनि सिङाव दं आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दफा 136 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोफोर दं।
जुदि जेबो जाहोन होनाय जायासैब्ला गोजौ आदालत आरो बे आदालत मोन्नैखौबो मोनसे गेदेर खहानि सिङाव दोननाय जायो आरो फोसाबनायखौ मोनसेल 'सोदोब' नेवसिजानाय ', एबा' नेवसिजानाय 'खौ बाहायना गुसुंयै बोखारनाय जायो। बेबादि थासारियाव, बे अदालते जानो हागौ केसनि गासै रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरना आरो खोनानाय होनायनि उनाव आपिलनि गुनफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव सौहैनानै गावनि आपिल न्यायसुरिखौ गोजोनथावै बाहायनो हायो। बेयो थारैनो आपिलखौ सामलायनायनि मोनसे जोबोर गाज्रि आदब जागोन। सरासनस्रायै, बेबादि मोनसे मामलायाव, जुदि रायजो सोरखारा मोनसे हान्जानि आर' जलाइखौ नाजावनो आरो गुबुनफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे जाहोनफोर होयो, आरो मिरु सरकारा रायजो सरकारनि जाहोनफोरखौ नाजावो, अब्ला बे अदालते थिरांथाखौ हमथाना लाखिनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा थोजासे नंगौना नङा बेखौ नायसंनो दावगालांनो हागौ। नाथाय, जेब्ला रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जाहोनफोरा रोखा एबा रोखा नङा।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे कर्टआ आपिलाव मिरु सरकारजों बिजिरसंनायनि थाखाय सोरबा बुद्दिगोनां जायालाबानो केसखौ नायसंनो गोनां जानो हागौ। जुदि रायजो सोरखारा गोबां जाहोनफोर होयो, जायनि गेजेराव माखासेआ मोजां आरो माखासेआ नङा, आरो मिरु सरकारा बैफोर जाहोनफोरखौ रोखा खालामालाबानो रायजो सरकारनि बिथोनखौ गनायथि होयो, जाय बिनि बायदिब्ला रायजो सरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे, अब्ला बे कर्टआ आपिलाव बेखौ मिन्थिनो गोब्राब जानो हागौ दि बबे बिथायफोरा मिरु सरकारजों रायजो सरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गिलिर। बेबादि थासारिफोराव, जायखौ 'रायज्लायनायनि बिथोन' महरै मिथिनाय जायो। "बे थिरांथाखौ सांग्राङै फरायनाया दिन्थियो दि बेयो बे बिथानि सायाव सोनारनाय नङा दि मिरु सरकारनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङामोन, नाथाय बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मिरु सरकारनि बिथोनआ आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय गोहोफोरनि सिङावमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव भारतनि फसंथाय आरो बे बिजिरसालिनि आपिल गोहोफोर। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि सीमेन्स इंजीनियरिंग एन्ड मेनुफेकचारिं क '
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड ए
एन
आर., (1976) सापार एस
सी
आर
489 बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि मोनसे ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम खावआरि न्यायारि बिथोनखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ आरो बिथोन 171 नि हेफाजाबाव जाहोनफोर होनो गोनां नेमआ अडि आल्टारम पार्टेमनि खान्थिफोर बायदिमोन, मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गुदि खान्थि जाय मोनफ्रोमबो खावआरि न्यायारि बिखान्थिखौ सरजाबफानांगोन आरो बुंजानाय नेमखौ बे थि मोनदांथियाव फालिनांगोन। बै मामलायाव आरोबाव जाय बिथोनखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलाव बे कर्टआव सोंनाय जादोंमोन, बेयो कस्टम्स एक्टनि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय मोनसे बिथोनमोन। बे बिजिरनाया दिन्थियो दि बे केसाव बिथोनआ मोनसे राजफोलेरारि बिथोनजों खोबजानाय नङा।
प्रिन्सिपल अडि आल्टारम पार्टेम नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे उदां प्रिन्सिपल। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मिथिंगायारि न्यायनि मोन्नै गनायजानाय प्रिन्सिपलफोरा जाबाय (i) सासे बिजिरगिरि एबा सासे आम्पायर जायखौ मोनसे नांलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि बिबान होनाय जायो, बियो गोरोनथि गैयै आरो उदां जानांगौ (नेमो जुडेक्स इन कौसा सुआ); आरो (ii) नांलायलायनायाव बाहागो लागिरिफोरखौ गोहो दारै थोजासे फोसावथाइ आरो खाबु होनांगौ (अडि आल्टरम पार्टेम)। गिबि खेब बे कर्टआ थि खालामदों दि मोनसे बिथोननि मददनि थाखाय जाहोनफोर गोनां नेमआ मिथिंगायारि न्यायनि थामथि प्रिन्सिपल। भगत राजानि केस (सुप्रा) आव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि कर्टआ मोनसे ट्रिब्युनलनि गोनांथि जानो हागौ 'आर्टिकल्स 226 आरो भारत संबिज' ननि आर्टिकल्स 136 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि गोहोखौ बाहायनायनि बिथोन 'आव गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय रिया स' न 'फोर होनो आरो एसोसिएटेड कोर्ट लिमिटेडखौ भारतनि संबिज' न
एन
शर्मा आरो गुबुन सासे, आरो ए
के
क्राईपाक आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुनफोर, दि बावैसो बोसोरफोराव मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिया गोबां सोलायबाय। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गुबैयै मिथिंगायारि न्यायनि मोननै नेमफोर दंमोनब्लाबो समजों लोगोसे गोबां साब्सिडीनि नेमफोरखौ नेम एबा मिथिंगायारि न्यायआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, एखे रोखोमै मोनसे थिरांथा लानो थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथिखौ मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गोदान नेम महरै गनायनांगौ। बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथिखौ हेफाजाब होनानै खालामनाय नैथि गाहाय आरबिट्रेटार एबा आम्पायरखौ सेथ थावरदास फेरू मालूनि केस (गोजौ) आरो गोबां केसफोराव बे कर्टजों लाजानाय आइनजों गोरोबनानै मोनसे बान्था होनो गोनां जायो, आरो बिनि उनाव कर्टआ बे दफा 16 (सि) नि सिङाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव बिजिरना बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रोखा आयेनारि बान्था होनाय जायो।
आरबिट्रेटार एबा आम्पायरनि सायाव बान्था होनायनि जाहोनफोर होनो थाखाय नारसिननाय जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेबो जाहोन फोसावजायाब्ला बिजिरसालिनि थाखाय आइन बायदियै बान्था होनाय जादों ना जायाखै बेखौ मिथिनो हानाय नङा। 172 जोंनि गोसोआ इंग्लिश ल अफ आरबिट्रेशन (इंग्लिश आरबि ट्रेशन एक्ट, 1979 नि सिगाङाव) आव रैखाथिनि थाथायनि फारसे लानाय जायो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि सासे आरबिट्रेटारआ जुडिसियेल महरै आरो गोरोबथिनि बाहागोफोरनि गोनांथि बायदियै मोनसे नांलायलायलायनायखौ थिरांथा लायो दि बिसावरायखौ आयेन बायदियै आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 21 नि सिङाव मोनसे जर 'खा केसनि महराव गावनि बान्थाखौ फोरमायनो आरबिट्रेटारखौ नारसिननो थाखाय कर्टनि गोहोनि महराव थिरांथा लानाय जायो। 1950 आव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 13 (बि) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13) नि दफा 13 (बि) नि दफा 13 (बि) नि दफा
ई क 'र्टआ आरबिट्रेटारखौ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे केस बुंनो नारसिन्नाय, बेखौ रोखा खालामनायनि मोनसेल' राहाया बेनो दि आरबिट्रेटारखौ आयेननि सिमानि सिङाव दोननाया बिथांखौ गावनि बान्था होनायनि जाहोनफोर होनो नारसिन्नाय। जोंनि नोजोरखौ जास्टिस डोनाल्डसन (दा मास्टर अफ रोल्स) नि गाहायनि कमार्शियेल कर्ट कमिटिजों बानायजानाय आरबिट्रेशननि रिपर्टनि फारसेबो लानाय जादों, जेराव आरबिट्रा ट 'र्सनि थिरांथाफोरनि न्यायारि नायसंनायनि गोहोनि सोमोनदै इंलेन्डआव सोलिबाय थानाय मावखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय माखासे गनायथिफोर होनाय जादोंमोन। बुंनाय रिपर्टनि समाव, कमार्शियेल कर्ट कमेटीआ बे रोखोमै नोजोर होदोंः "सुपरभाइजारि पावार्स 3
आयेननि गासैबो बिखान्थिफोरा आरबिट्रेटारफोरनि दारै माखासे बिबाङाव न्यायारि नायसंनाय आरो बान्थाफोर जगायो। बेफोर गोहोफोरा कर्टफोरखौ आरबिट्रेटारफोरनि दारै फाथै एबा पक्षपातनि मामलायाव हेंथा होनो हानाय खालामो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय एबा केसाव गोबां गोहो होनाय जायो।
आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि 24
बिजिरसंनायनि गोहोफोर 4
आयेननि बांसिन बिखान्थिफोरा बे सानथौखौ नाजावो दि हानजाफोरा गावसोरनि ट्रिब्युनलखौ सायख 'नानै, बिनि थिरांथाफोरखौ "गासिबो गोरोन्थिफोरजों" गनायनांगोन। बेनि मथै, बिसोर जेबो नङा, एबा जोबोद एसेल', आरबिट्रेनेल थिरांथाफोरनि कर्टफोरजों नायसंनायनि राहा खालामो जाय नंगुबै एबा आयेननि गोरोन्थि मोनदांथिनि सायाव बिथा खालाम जानो हागौ। बावैसोसिम स्कटलेन्डनि आयेना बे सानथौनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। जिखिजायामानो, बेयो माब्लाबाबो इंलेन्डनि आयेना एबा आयेननिफ्राय दिहुनजानाय माखासे बिखान्थिफोरनि राहा नङामोन। इंराजि आयेना नायसंनायनि मोननै गुबुन-गुबुन महरफोर जगायो, जेरै बिनि मोखांआव 173 गोरोन्थिनि थाखाय बान्थाखौ बोखारनो आरो मोनसे जर 'खा केसनि महराव मोनसे बान्थानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नायजों। (ए) बिनि मोखांआव गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे बान्थाखौ बोखारनाय। 5 इंराजि आयेनफोरनि सिङाव आरबिट्रेटारआ गावनोगाव आरबिट्रेटिक बान्थानिफ्राय माखासे गोरोन्थि खाख्रिफोरखौ सोफादेरनाय नुनो मोनो।
नंगुबै एबा आयेननि बाथ्रा। बिजिरसालिनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो हाया। बियो बान्थाखौ नेवसिगारनो हायो, जायजों पार्टिफोरा फिन आरबिट्रेशनखौ जागायनो हायो। बे गोहोनि थाथायनि फिथाइ महरै, इंराज आरबिट्रेटारफोरा दोरोङारि महरै गावसोरनि बान्थाफोरनि थाखाय जेबो जाहोन होनो नेवसियो, गावखौ सिमागोनां खालामना लायो दि A आ B नो मोनसे थि रांखौ होनांगौ। जेराव पार्टिफोरा बान्थानि जाहोनफोरखौ मिथिनो लुगैयो एबा आरबिट्रेटारआ बिसोरखौ होनो लुगैयो, बेयो मोनसे गुबुन खाख्रिआव जाहोनफोर होनानै मोननो हायो जाय रोखा महरै बुङो दि बियो बान्थानि बाहागो नङा आरो पार्टिफोरनिफ्राय मोनसे एन्टारटेइनमेन्ट मोन्नो हानायजों दि बिसोर जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय जाहोनफोरखौ मुंख 'नो एबा बाहायनो नागिरनाय नङा। सरासनस्रा दाथाया, बबेखानि, इंराजि बान्थाफोरखौ जाहोनफोर गैयालासे होनाय जायो। बे गोनां मानाव आरबिट्रेशन बान्थाफोरा बांसिन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय गुबुन जायो। बेलजियाम, फ्रान्स आरो इटालीनि फेदेरेल रिपाब्लिकनि आयेनफोरनि सिङाव खुंजानाय आरबिट्रेशनफोरनि बेलायाव
सरासनस्रायै गोनांथार। जेब्ला गुबुन हादोरनिफ्राय इंराजि आरबिट्रेनेल बान्थाखौ बाहायनायनि बाथ्रा फैयो, अब्ला बेयाव जेब्लाबो माखासे सन्देह थायो दि हादोरमाआरि सोदोबखौ बाहायनो थाखाय बेखौ "थुलुंगा गैयै" नि बिथायाव हेंथा होनाय जाया मानो, कमितिआ बेबादि जेबो जाथायनि बागै मिथियाब्लाबो जेराव बे हेंथाखौ दाबो थि खालामनाय जायाखै।................................................................................................................................................................................................
नंगुबै नङाब्लाबो, बेखौ मिथिनो लुबैदों दि बिसोर मानो फेलें जादों। आइनआव बे सोलायनाया बेखौ जाथावना खालामगोन। मोनसे जाहोन गोनां बान्था होब्ला, मोनसे जाफुंसारै हानजाया मिथिनो हागोन दि बिथांहा नालिसनि थाखाय थार जाहोन दं ना गैया। जेराव सिगाङाव जेबो जाहोन होनाय जायासै आरो बिथाङा सानो दि गोरोन्थि जादों, बिथाङा जाहोनफोर जगायनो थाखाय सोंनो हागौ। जुदि आरबिट्रेटारआ बेफोरखौ जगायनो नेवसिगारो, अब्ला कर्टआ बिखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनो हागौमोन। जुदि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारनि सायाव जेबो गिदिर गिलिर जानाय नङा, जुदि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारखौ थाबै आरज गाबदोंमोन। बिथाङा बान्था होनो थाखाय माखासे जाहोनफोर दंमोन आरो बिथाङा जायखौ खालामनांगौमोन बेयो सरासनस्रा रावाव बेफोरखौ सुंद 'खालामनायमोन। जेबो खान्थियारि गोनांथि जानाय नङामोन। मोनसे बान्थानि जाहोनफोरजों हाथियारगोनां, जाफुंसारै हानजाया आपिल खालामनो थाखाय कर्टाव आरज गाबनो हागौमोन। आरबिट्रेटारनि सायाव आरबिट्रेटेड आपिलनि मोन्थाइखौ आयेननि गासैबो थार बाथ्राफोर ओंखारनो हागौ, जोबनायाव थिरांथा लानाय जायो।
जेब्ला कच 'र्टखौ मोनसे जर' खा केसनि महराव मोनसे बान्था होनो थाखाय आरबिट्रेटरखौ बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला कच 'र्टआ मिन्थिगोन दि आयेननि बबेबा मोनसे थि सोंथिया थारैनो मोनसे जोबथा बान्था जागोन ना नङा। थिरांथा लानायनि थाखाय बियो आरो मोन्नैबो बाहागोआ आरबिट्रेटरजों मोननाय खारिथिखौ मोन्नो हागोन। जाय थासारियाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जागोन आरो जेराव आपिल क' र्टआव आरोबाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जागोन, बेनि सायाव बांद्राय हेंथा होनाय जानो हागौ। रिया स 'न्ड बान्थाफोराव सोलायनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय मुलाम्फाया बे सैथोथियाव थायो दि बेयो गुबुन हादोरफोराव होजानाय इंराजि बान्थाफोरखौ गोरोबहोनो नागिरगोन, बे रोखोमै 175 इं इंराजि बान्थाफोरखौ गुबुन हादोरफोराव बांसिन गनायथाव आरो गोरलैयैनो बाहायजाथाव खालामो। जोबनायाव, गोबां मुलाम्फा जागोनदि मोनफ्रोमबो बान्थाआ जोबथा बान्था जागोन आरो थाबैनो बाहायजाथाव जागोन, खालि मोनसे आरजाथाव केसाव कर्टनि आरजाथाव थाथ' थाय होनायनि सायाव सोनारनानै, बेबादि मोनसे राहा, जेरै गनायथि होजानाय आयदा।
दान होजानाय रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव लाबोनांगौ। मोनसे सोदोबआव बुंजायोब्ला, बिजिरजाथाव बान्थाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय न्यायारि बिजिरसंनायनि खान्थिया गावसोरनि न्यायगोनां बिबानफोरखौ एंगारनो लुबैग्राफोरनि लामायाव जोबोद गोब्राब हेंथा होयो, बान्थाफोरनि मानथाखोखौ जौगाहोयो आरो बेफोरखौ बांसिन गोरलैयै आरो गोख्रैयै बाहायजाथाव खालामो। बे रोखोमसे बिखान्थिखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर आरो हेंथागोनां मावखान्थिफोरनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो मोजाङै खामानि मावदोंमोन। न्यायारि नायसंनायनि सायाव गनायथिनायफोर 32। बेफोर सान्नायफोरनि नुथायाव कमितिआ गाहायाव होनाय गनायथिफोर होयो। जर 'खा केस बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय न्यायारि नायसंनायनि बिखान्थिखौ जाहोनगोनां बान्थाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसेजों सोलायनांगौ। बेयाव 1950 आइनआव रुजुथावनायै फिसा-फिसौ फोसाबनायफोर थाफायो। दफा 21 खौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरगिरिया मोनसे बान्था बोखारनो गोहो आरो बिबाननिफ्राय बारग' जायो मानोना नंगुबै गोरोन्थिफोर एबा आयेननि मोखांनि बान्था होग्राफोरखौ बान्था होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो।
बिसोरनि बान्थाफोरनि थाखाय, नाथाय बेबादि खालामनो गोनां जागोन जुदि बेयो गोदान बिसावराय बिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांमोन। मोनसे गोदान दफा 21 आ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि मोन्थाइखौ रोखा खालामगोन। आपिलनि गोदान जुजिनायआ आयेननि सोंथिफोरावल 'सिमागोनां जागोन, सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव गासिबो थिरांथाफोरा हारसिङैनो आरबिट्रेटारनि थाखायल' जागोन। "रिपर्टखौ जमा खालामनायनि उनाव ब्रिटिश पार्लियाया आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 खौ आइन खालामदो। इंराजि आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 नि दफा 176-1 नि दालाय दफाफोर (1), (2), (5) आरो (6) जाय बे मामलायाव गुदि बाथ्राफोर, बेफोरो ओरैबायदि फरायजायोः" 1
आरबिट्रेशन एवार्ड्सनि जुडिसियेल बिसावरायनाया (1) आरबि ट्राइशन एक्ट 1950 (बे एक्टआव 'प्रिन्सिपल एक्ट' महरै मुंख 'नाय) दफा 21 (गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय केसनि फोरमायथि) दफा 21 (गोहोम गैयै, आरो डिजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजुजु
बान्था। (2) गाहायनि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव, मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सायाव होनाय बान्थानिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल जागोन; आरो बेबादि आपिलखौ थि खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों (ए) बान्थाखौ रोखा खालामनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा आलादा खालामनो हायो; एबा (बी) आरबिट्रेटर एबा अंपायरनि बिजिरसंनायनि थाखाय बान्थाखौ दैथायहरनो हायो, लोगोसे आयेननि सोंथिनि सायाव बिजिरसालिनि बिजिरनायजों लोगोसे जाय आपिलनि आयदामोन; आरो जेराव बान्थाखौ आरबिट्रेटर एबा अंपायरनि गोजौनि दफा (बी) नि सिङाव हगारनाय जायो, बिथोनआ गुबुन रोखोमै बिथोन होआब्ला, बिथोननि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव गावनि बान्थाखौ होनो हागोन।........................................................
बान्थानि जाहोनफोराव, 177 अदालते सोमोन्दो गोनां आरबिट्रेटर एबा अंपायरखौ गावनि बान्थानि जाहोनफोरखौ थोजासे गुवारै फोरमायनो बिथोन होनो हागौ, जायजों बे दफानि सिङाव आपिल खालामजायोब्ला, बान्थानिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ बिजिरनो हायो। (6) जायखिजाया थासारियाव जेराव जेबो जाहोन गैयालासे बान्था होनाय जायो, गोजौ अदालते गोजौ दफा (5) नि सिङाव बिथोन होनाङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया (ए) बान्थाखौ मुंख 'नायनि समान सोमोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बानायनायनि सिगां आरबिट्रेटर एबा अंपायरनो खौरां होदोंमोन दि सोमोनदो गोनां दि बेबादि फोसावथायनि गोनांथि जागोन; एबा (बी) बेबादि फोसावनाय जायैनि माखासे जुनिया जाहोन दं। "1979 मायथाइनि बुंजानाय आयेननि दफा 2 आ गोजौ कचर्टखौ बिथोन होदोंमोन दि माखासे थि बिथानि सिङाव आरबिट्रेशननि समाव नुजानाय आयेननि जायखिजाया गुदि बिन्दोखौ थि खालामनो।
दि बे क 'र्टआ बेखौ मानिनो नांगौ दि दानस्लायनायनि थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय आरबिट्रेटार एबा आम्पायारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा बिबान दं जेब्लासिम बेले-बेजेनि बाहागोफोरा गनायाखै दि बेबादि जेबो जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम रोहतास इंडस्ट्रीज स्टाफ यूनियन आरो ए
आर
एस., [1976] 3 एस
सी
आर
12 आव बे क' र्टनि थिरांथा सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव 10 ए
नि दफा सिङाव आरबिट्रेटारफोरजों गनायजानाय बान्थाखौ गोजौ क' र्टआ एसेयै नेवसिदोंमोन आरो गोजौ क 'र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलफोरा बे क' र्टजों बिजिरसंजानायमोन। बै मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 10 ए
नि सिङाव मोनसे बान्था मोनसे गावारि आरबिट्रेशनआव होनाय बान्थाजों समानमोन आरो भारतनि दफा 226 नि सिङाव फोसाबनो हाथावना नङामोन। नाथाय बे खोनदोआव बेखौ नेवसिनानै बुंनाय जादोंमोन दि बे खोन्दो 10 ए
नि सिङाव थानाय आरबिट्रेशन एपआ बेबादि गनायथि गोनांमोन।
इन्दासनि बिसावराय बिसावरायथिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेखौ नोजोर हो दि जों गावारि बिसावरायथिजों सोमोनदो गैया, नाथाय दारै सामलायजानाय मोनसे आयेनारि, जाय बेनि उदायथि, जारि खालामनो हानाय आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
आइ.
गावारि आरबिट्रेसनजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायबाय आरो गोबाव समसिम बान्थाफोरनि मददनि थाखाय जेबो जाहोन गैयाब्लाबो बिसोरनि बेरेखायै होनाय बान्थाफोरखौ खाथायनाय महरै नाजावो। बिसोर बान्थाफोरनि जोबथा बाहागोखौ बिसोरनि आयेन गोनांथिनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होयो। थारैनो जेब्ला बान्थाफोरनि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनाय जायो आरो बैफोर जाहोनफोरा रेबगन्थिनि सिगाङाव जायखिजाया रोखा गोरोन्थिखौ फोसावो अब्ला सुबुंफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि बान्थाफोरखौ सोंनायनिफ्राय गोजानाव थाङा। ओरैबादि नङा दि सुबुंफोरा जेबो राहा गैयालासे दं जेराव बिसोरो मोनो दि आरबि ट्राइटरखौ बान्था होनायनि जाहोनफोर होनो गोनां जानाया बिसोरनि मोजांनि थाखाय। जेराव जाहोनफोरनि गोनांथि जायो, बै जाथायफोराव नांलायलायलायनायाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा आरबिट्रेटरफोरखौ बान्था होनो गोनां जाहोनफोराव मोनसे सम जागायनायनि थाखाय गेवनाय थायो।
रेटरआ, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, जाहोनफोर होनो गोनां। नाथाय गोबां आरबिट्रेशनफोर थानो हागौ जेराव दानस्लायनायाव बाहागो लागिरिफोरा बान्थाफोरनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायखौ मोजां मोना। थासारिफोराव आरो जर 'खायै भारतारि ल' कम मिशनजों होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आइनआव मोनसे फोसाबनाय लाबोनो थाखाय सोरखारनो गनायस 'द खालामैनि थाखाय आरबिट्रेटरफोरखौ गावसोरनि बान्थाफोरनि जाहोनफोर होनो गोनां जायो, जों सानोदि बे नोजोरखौ लानो गनायथाव नङा दि गासिबो बान्थाफोर जेराव जाहोनफोर गैया, बेफोरखौ हरनांगौ एबा आलादा दोननांगौ। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि सायाव थिरांथा लानायआ आयेनारि खान्थिनि मोनसे सोंनायखौ लाफायो जायखौ संसदनि थिरांथा सायाव हगारनांगौ। बेयो लुनायनि मोनसे मुंदांखा नेम दि जुदि मोनसे थि बुंफुरलुखौ मोनसे आयेननि ओंथियाव रोखोमसेयै दोननाय जादों आरो जेरै सम्पथिनि फालांगिफोर आरो कन्ट्रेक्टफोर खालामनाय बायदिफोरा कर्टनि बुंफुरलुनि बिथायाव लानाय जागोन।
बेनि सायाव गुबुन गुबुन बुंफुरलु होनाय जाय बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों बेयाव ब्राउनसी हेवेल प्रप 'र्टीज बनाम पुल कर्पनआव लर्ड एभारशेड एम
आर
जों होनाय आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः "गोलाव समनि थिरांथा, जायनि बिथायाव मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरा समजों लोगोसे गावसोरनि आयदाफोरखौ साजायगोन, मोनसे गोजौ आदालतजों एसे खायसो खालामजानो नाङा जाय थिरांथाफोरजों मोजाङै सिथाबजानाय नङा।" कच' र्टफोरा थिरांथा लानो लासै जानांगौ जाय मोन्थाइ आरो बिमुंफोरखौ सिफायनायनि गोहोम दङ, जाय आयेननि मोनसे थि बुंफुरलुआ आयेनारि आरो थार आरो जायनिफ्राय नागार जानाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेनजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोराव सैथो, माखासे जाथायफोराव खुंथायारि थिरांथा होनायआ मोनसे मिथिंगायारि जाहोन, जाय बेखौ नोजोर होदों दि मोनसे खुंथायारि खान्थि।
सोलिबोनाय नेमखान्थिनि फुवारनायजों। बेयो फालांगिनि मुलुगनि मोजांनि थाखाय जागोनदि बुंजानाय नेमखानथिया खुंथायारि आयेननि ओनसोलावल 'सिमागोनां। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाख्नायो, जाय बाहागोफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेखौ आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय बान्था होनायनि जाहोनफोर होनो गोनां खालामजानांगौ, दि आरबिट्रेसननि आयेनजों खोबजानाय फिसा ओनसोलखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय बाहेरायाव दोननायनि जेबो जुक्ति गैया दि मोनफ्रोमबो न्यायारि आरो खाव-न्यायारि आफादनि थिरांथाखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होजानांगौ। नाथाय एखे समावनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजोआरि आयेनजों सामलायजानाय मावख' आरिफोरजों नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रायै जाय बाहायजायो बेखौ गावारि आयेननि सिङाव नुजानाय गासिबो जाथायफोर जेरै गावारि दान्थेलायनायफोरनि आयेननि सिङाव नुजानायफोरसिम फुवारनायनि गोनांथि गैया। जेरै बे बिजिरनायनि फारियाव गुबुन जायगायाव बुंनाय जादों, जुदि बाहागोआरिफोरनो दान्थेलायनायफोरनि थाखाय जाहोनफोर होजानांगौ मोनदाङो।
बेबादि जाहोनफोरनि सायाव नारसिननो बिसोरनि गोहोनि सिङाव जेब्ला बिसोर आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव हाबलाङो एबा साबमिशननि दलिलाव मुंसाइ होयो। बेयो ओंथिगोनां दि फ्राय जि बोसोर सिगां भारतारि आयेन आय 'गआ आरबिट्रेशननि आयेननि सायाव गावनि रिप' र्टखौ जर 'खायै मुंख' दोंमोन दि आरबिट्रेशननि आयेनखौ फोसाबनायनि जेबो गोनांथि गैया जायनि थाखाय आरबिट्रेटरफोरा जाहोनफोर होनो गोनां जायो, पार्लियामेन्टआ आरबिट्रेशननि 180 आयेननि फोसाबनायनि दिगाव जेबो आगान लानो सायख 'थायाखै। इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 खौ बारस्लायखांनायनि उनावबो, जेब्लासिम मोनसे अदालते आरबिट्रा ट' र्सखौ बान्थानि जाहोनफोर होनो गोनां जाया (इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 नि दफा 1 नि दालाय दफाफोर (5) आरो (6) नि गेजेरजों, मोनसे बान्थाखौ खालि बे बिथायाव बोखारनो गोनां नङा दि जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै। बेयो सैथो दि दिल्ली गोजौ अदालते गुबुन मोन्नै जाथायफोराव थि खालामो।
बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय जागोन जुदि आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि बान्थाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां जायो मानोना बावैसो बोसोरफोराव आरबिट्रेटारफोरनि नैतिक मानथाखोआ गाहाय जालांगासिनो दं। नाथाय सरासनस्रायै बे कर्ट आरो गासिबो गोजौ कर्टफोरा बे नोजोरखौ लायो दि खालि जाहोनफोरखौ बान्था होजायाखैनि जाहोनाव दानस 'नो एबा आलादा खालामनो गोनां नङा, जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा जमा खालामनायनि दलिल, एबा कर्टजों होनाय बिथोन जेरै एक्टनि दफा 20 एबा दफा 21 एबा दफा 34 नि सिङाव मोनसे एबा आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा आयेननि थाखाय आरबिट्रेटार एबा अंपायरआ बान्था होनायनि जाहोनफोर होनांगौ जायो। आरबिट्रेटार एबा अंपायरआ बे कर्टजों फोसावनाय आयेननि सायाव सोनारनानै जोंनि सिगाङाव केसफोराव थाफानाय बान्थाफोरखौ हगारो जाय बे कर्टजों फोसावनाय आयेननि सायाव सोनारना दं दि बान्थाफोरखौ खालि बे बिथायाव सोंजानो हाया दि बिसोर एखे जाहोनफोर होआ। बै समाव बेखौबो बुंनो हाया दि बे गासैबो बान्थाफोरा आइन आरो आयेननि आबुङै हेंथा जागोन।
बान्थाफोरखौ हगारनाय एबा बोखारनाय, खालि बे बिथायाव दि बेयाव जेबो जाहोन होनाय जाया, जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा जमा होनायनि दलिल एबा बिजिरसालिनि बिथोन जेरै दफा 20 एबा दफा 21 एबा आयेननि दफा 34 एबा आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव आरबिट्रेटर एबा आम्पायरआ बान्थानि जाहोनफोरखौ होनांगौ जायो। बबेखानि, आयेनारि नङि आरबिट्रेशनफोराव रायलायै बान्थाफोरनि मोनसे बिथिं दं, जेराव सरकार आरो खुंथायारि मावख 'आरिफोरा बाहागोफोर जाय गोसो होनो गोनां जायो। मोनसे आफादनि साजायनाया जाय न्यायारि हाबाफोरखौ मावो आरो बिजिरजाथाव थिरांथाफोरनि थाखाय आइन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो, उननि बायदि आरबिट्रेशननि आखुनि गावारि बिजिरनायनि फारसे गोसो होनाय जाया, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, रायजोखौ न्यायारि बान्था होनो हानाय नङा, नाथाय रायजोनि जारगोहोआरि आयजें आरो जुडिसियेल इन्स्ट्रुमेन्टजों सोमोन्दो दं, जाय बिनि जारगोहोआरि आयजें।
बेयो सुबुं मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयो दि सरकार आरो बेनि आगजुफोरा गावसोरनि मोजांमोननायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेबादि आरबिट्रेल एडजुदि केशनफोराव खान्थि आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गेदेरसिन सोंथिफोर थाफायो। सरकार आरो बेनि आगजुफोरा खालि 181 रायजोनि गिदिर रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ बिजिरनो हाथाव नङिजों गोहोम खोख्लैयनो गनायथि होनो हाया, खालि आयेन नङि रायज्लायग्रा आरबिट्रेल बान्थाफोरजों गनायथि होजानाय सिमागोनां राहानि अनगायै। थारैनो, दिस प्युट रिजोलुसन खान्थिनि बे दालायआ बावैसो मोनसे थि बिबाङाव मानहानि मानखौ आरजिदों, जाय गोबां जाथायफोराव सरकारनि रांखान्थियारि मोजांमोननायफोरा बान्थाफोरनि थाखाय गोहोम खोख्लैयो, जाय बिसोरनि गोरोनथि आरो मोजांनि सायाव सन्देह बांहोयो। सरकारफोर एबा बिसोरनि आगजुफोरनि थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टफोराव हाबनाया न्यायगोनां जानाय नङा, जाय बुंफुरलु जाहोन आरो रावारि बान्थाफोरनि रेन्डारिंखौ रोखा महरै थि खालाम
आरो सुबुं मोजां मोननाया आयेननि नारसिनजानाय नङाब्लाबो बेखौ रोखा खालाम दि जेरावबो बिसोर गावारि आरबिट्रेसननि राहा लानानै नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथियाव फैयो, रायज्लायनायनि बान्थाफोरनि गोनांथिखौ रोखा खालामनाय जायो आरो रोखा खालामनाय जायो। बेयो सरकारफोर आरो बिसोरनि आगजुफोरनि थाखाय जायो दि इयुनाव बे गोनांथिखौ गुवारसिन सुबुं मोजां मोननायाव मोनसे खान्थिनि आयदा महरै रोखा खालामनाय जायो। बे बिथिङाव जायखि जाया गोरोनथिआ गावनोगावखौ दाहार होनो हागौ आरो जानो हागौ थार खालामनो हागौ, बे थार सावरायनायखौ जायखौ सरकारा सुबुं मोजां मोननायाव जानो हाथावना गोसो बायनायनि बेरेखायै होनो फेलें जादोंमोन। हानजाफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि सांग्राङै आरो उसुखुथु साननायनि उनाव जों सानो दि आइनखौ आइनखौ फोसाबनायसिम जेरै दं बे बायदि थानो होजानांगौ। बेनि फिथाय महरै जों मानियो दि आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव गनायजानाय बान्थाफोरखौ दैथायहरनो एबा खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै आलादा खालामनो नाङा जेराव जेबो जाहोन होनाय जायाखै जेराव गनायथि एबा आरबिट्रेशन बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि दारै जेरै दफा 20 एबा दफा 21 एबा आयेननि दफा 34 एबा आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा आयेननि थाखाय गोनांथि जायो दि आरबिट्रेशन एबा आम्पायरआ बान्थानि जाहोनफोरखौ होनांगौ। बेफोर जाथायफोरा दा आयेन आरो जों बे थिरांथायाव फोरमायजानाय नोजोर बायदियै फोजोबनायनि थाखाय डिवीजन बेन्चसिम थांफिनगोन।
