1988 मायथाइनि दफा 161 165
बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा गणेश, अरुण जेटली, मिस बीना गुप्ता, मिस मधु खत्री, ए
एन
हक्सर, प्रवीण आनंद, अनीप सचथे, बी
एल
पगारिया, पी
के
जैन, उदय होला आरो टी
श्रीधरन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा गणेश, अरुण जेटली, मिस बीना गुप्ता, मिस मधु खत्री, ए
एन
हक्सर, प्रवीण आनंद, अनीप सचथे, बी
एल
पगारिया, पी
के
जैन, उदय होला आरो टी
श्रीधरन।
सायन बेन्च, बड़ौदा, गुजरातखौ फोजोबनायनि थाखाय बे कर्टाव बोस्लायहोनांगोन। बेनि गेजेराव मोनसे, जेरै, डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2, जायखौ दिल्ली गोजौ कर्टआव टि
सि
नं
<आइ
डि
1 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि खारिथिखौ नायनाया गनायजाथाव जागोन। गुबुन रिट पिटिसनफोर आरो मोकद्दमाया गोबां एबा एसेल 'थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखोमसे जेंनाफोर आरो जेंनाफोर जौगाहोयो। बै रिट पिटिसनआव बिनायगिरिआ सासे नरेन्द्र कुमार महेश्वरी आरो बिनायगिरिफोरा जाबाय भारत जुथाय, केपिटेल इश्यूफोरनि सामलायगिरि, आरो रिलायंस पेट्रो चेमी केल्स लिमिटेड (आर
पि
एल.)। बिनायगिरिनि मामलाया बे दि बियो सासे सुबुं जाय सासे सुबुं थुलुंगागोनां 58 सुबुं आरो रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड (आर
आइ
एल.) मुंनि कम्पानिनि सासे सोलिबाय थानाय बाहागोआरि, जाय रिलायन्स पेट्र' केमिकल्स लिमिटेडनि फोसावगिरिमोन, बिनायगिरि नं
आर
आइ
एल
नि मोनसे सिमा गोनां कम्पानिमोन, जाय 144 खेब आर
आइ
एल
नि मोनसे सिमा गोनां कम्पानिमोन।
पेट्र 'केमिकेल्स बानायनायनि फालांगि। आर
पि
एल
जों सेयारफोर (50 कौटि रां) आरो डिबेंसारफोर (<आइ
डि
1> कौटि रां) जारि खालामनायनि थाखाय गनायथि होजानाय केपिटेल इस्यूफोरनि सामलायगिरिनि गनायथिखौ हेंथा होनानै बेफोर आर' टिशनफोरखौ गुबुन-गुबुन कर्टफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'टिशनआव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2, भारतनि जुथाइ आरो केपिटेल इस्यूफोरनि सामलायगिरि जानानै, रिप 'न्देन्ट नं
3, जेरै, आर
पि
एल
खौ फ्राय गासै बेसेनाव सेयार आरो डिबेंसार केपिटेल हगारनो गनायथि होनो नाङामोन।
सिगाङाव, बेनि उनाव बे आदालतआव बारस्लायहोजादोंमोन। बुंजानाय गनायथिनि बिथायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा नं
3 आ प्रस्पेक्टास हगारदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव 22 आगस्त, 1988 निफ्राय मोनफ्रोम आई
डी
2 नि मोखां बेसेननि फ्राय 3 कौटि डिबेंचरनि इस्यूखौ खेवनो सानदोंमोन, जाय भारतआव बयनिख्रुइबो देरसिन सोलायथाव डिबेंचर इस्यूमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फिनहोग्राफ्रा सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनो जोबोद गोख्रों आदबफोर आजावदोंमोन आरो जोबनायाव बिसोरखौ सिफायनो थाखाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि प्रस्पेक्टासनि समफारिफोरनि सिङाव, आई
डी
2 नि मोखां बेसेननि मोनफ्रोमबो डिबेंचरआ आबुङै सोलायथाव जागोनः फिनहोग्रा नं
3 आ राननायनि अक्ट 'आव समान 10 रांनि मोनसे बाहागो हगारगोन। बेनिखायनो, गासै आई
डी
3 कौटि रांनि मोनसे इकुइटी केपिटेल जागोन।
केपटाप्पेल इस्यूज कन्ट्र 'लारजों गनायथि होजानाय बेबादि प्रिमियामाव सोलायनायनि नैथि थाखोयाव बेयो सोलायगोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि रां खाथायगिरिफोरा मोनफ्रोम डिबेंचरनि थाखाय 2 सेयार एबा 3 सेयार एबा 4 सेयार मोनगोन ना मोना, नैथि सोलायनायाव Rs.40। रोखोमसेयै, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 150 रांनि जोबथा बाहागोआ बा आरो स्नि बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो सेयाराव सोलाय जागोन, जाय समाव फिन कन ट्र' लारा सोलायसोल 'नि थाखाय प्रिमियाम थि खालामगोन। 59 बिनायगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बे रोखोमै रोखा नङामोन दि कम्पानिनि इकुइटी केपिटेलआ मा जागोन, बेयो 150 कौटि रां एबा Rs.600 कौटि रां जागोन ना नङा एबा आद्रा थानाय राङा रिजार्भ एकाउन्टाव थांगोन ना प्रिमियामनि बेलायाव आलादा एकाउन्ट खुलांगोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ आर
आइ
एल
नि 3 नं
प्र' माटर आर
आइ
एल
जों फोसावनाय जादोंमोन आरो आर.
आर
आइ
एल., प्र 'माटर कम्पानिनि सेयार बेसेनाव गोबां सोलाय-सोल' जादोंमोन मानोना रिपनडेन्ट नं
3 कम्पानिनि सामलायनायनि खाथिथाराव माखासे गोसो गोनां बाहागोफोरनि पार चेज आरो फान्नाय हाबाफोरनि थाखाय, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन। थांनाय द 'दाननि गेजेराव खनसेनिफ्राय बांसिन समाव, बेसेनाव गोग्लैनायनि जाहोनाव माखासे स्ट' क एक्सचेंजाव स्ट 'क हाथाइनि सेयार फाननायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेयो हाथाइआव सेयारनि सानबोलावरि बेसेनखौ लाखिनायनि थाखाय मावख 'आरिफोरनिफ्राय हेफाजाब आरो हेफाजाबनि इंगित होदोंमोन; आरो बिबदियै ₹152 कौटि रांनि इकुइटी केपिटेलनि सायाव आइ
डि
नि ₹152 कौटि रां बेसेन मोननो हायाखैमोन।
कमपानिया सरासनस्रा दोनथुमनायाव दोननो थाखाय जेबो मुलामफागोनां आर्जिनो हायाखैमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि रिलायन्स ग्रुपनि थारथिनि आंखालआ मोजाङै मिथिजानायमोन; आरो आर
आइ
एल
आ 'जि' सिरिजनि डिबेंचरफोर हगारदोंमोन आरो 5 फेब्रुआरि, 1988 सिम सुद होनो थि खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि कमपानिया बे आसुरान्सखौ लाखियाखैमोन, नाथाय 1987 माइथायनि आगस्त दानाव डिबेंचरफोरखौ इकुइटी शेयरफोराव सोलायदोंमोन, जायजों सुद होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बे रोखोमै, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, कमपानिया <आइ
डि
1> कौटि रांनि सुदखौ रैखा खालामदोंमोन, नाथाय मोगथाङाव बियो खहा जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि कमपानिया थारैनो मोनफ्रोम डिबेंचराव सोलायजानाय इकुइटी केपिटेलनि सायावल' सेयारनि बेसेनखौ लाखिना गोदान कम्पानिनि गेजेरजों एखे गेलेनायखौ खालामफिननो नाजायोमोन। बेनि सिगां साखि होग्रानि गोजौसिन बिबान, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया जेबो नंगुबै सुद बुथुमनाय नङामोन।
बिनायगिरि नं
1 जों सिबिथाइ होजानांगौ, मानोना बियो बिनायगिरि नं
3 खौ गोनांथिनिफ्राय गोबां बिबांनि रां बुथुमनो गनायथि होनो सायख 'दोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि मामलाया जाबाय दि आर
आइ
एल
(प्रम' ट 'र) नि सिगांनि आयदाफोरखौ उत्थापनायनि उनाव प्रेस आरो राइजोआरि मोननैयावबो गोब्राब सावरायजानाय जादोंमोन। 60 आ नोजोर होदोंमोन दि थांखि लाजानाय इस्यूआ <आइ
डि
1> कौटि रांनि सेयारफोर आरो <आइ
डि
4> कौटि रांनि डिबेंसारफोरमोनब्लाबो, कम्पानीखौ 15 जौखोन्दोनि बांसिन साब्सक्रिपशन लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि बिबाङा <आइ
डि
2> कौटि रांमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फिन दानहोग्रा नं
3 आ मोनसे गोदान कम्पानिमोन आरो बेखौ 15 जौखोन्दो दोन्नो नाङा; आरो जुदि बियो <आइ
डि
3 कौटि रां बुथुमनो लुगैयो, अब्ला बियो मोनसे दायगोनां इस्यूजों ओंखारलांनांगौमोन।
e बिबैथि नं
3 नि डिबेंसारफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ बांद्राय सोदोबफोराव गनायथि होनाय जादोंमोनः बिनायगिरिनि बायदिब्ला मोखां बेसेननि 5 जौखोन्दोखौ (जेबोनि समान नङा) राननायाव समान महराव सोलायनाय जागोन, आरोबाव 20 जौखोन्दो (Rs.40) रां थिसननायनि बोसोर 3 नि उनाव नाथाय बोसोर 4 नि सिगां केपिटेल इस्यूज कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय प्रिमियामाव आरो रां थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोर 5 नि उनाव नाथाय बोसोर 7 जोबनायनि सिगां केपिटेल इस्यूज कन्ट्र 'लारजों गनायथि होजानाय प्रिमियामाव 150 रांनि आद्रा थानाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रां खाथायगिरिफोरखौ बिबैथि नं
3 आरो 4 नि अननायाव आबुङै हगारनाय जागोन। आरो बै अक्ट' सिम बेबादि रोखा नङि सोदोबफोराव जेबो सोलायथाव डिबेंसार जारि खालामजायाखैमोन। बै थासारिफोराव, बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गाज्रि बिबाङाव कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इस्यूज
बिनायगिरिनि बायदिब्ला, भारतनि कर्परेट जारिमिनाव गिबि खेब, आर
आइ
एल
(प्रम 'ट' र) खौ 'एफ' सिरिज डिबेन ट्यूर्स जारि खालामनानै 100 कौटि रां बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोसो बोनो हाथाव फैफिन्नायनि थाखाय ब्र 'कार्सनि गेजेरजों फोसावथायनि जाहोनाव, सुबुंफोरखौ गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन आरो आर
आइ
एल
खौ सुबुंफोरखौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन आरो 406 कौटि रां बुथुमनाय जादोंमोन। आर
आइ
एल
आ थि बिथायाव जेबो रानसारनाय खालामाखैमोन नाथाय' गावारि प्लेसमेन्ट 'नि माखासे बिथायाव रानसारनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर
आइ
एल
(प्रम' ट 'र) खौ गावनि हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरनि गेजेरजों गोबां रां बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा नं
3/आर
आइ
एल
नि समाजारि कम्पानिफोर जाय मुंदांखा महरै 'रिलायन्स ल' न मेला 'महरै मिथिजादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि केपिटेल इस्यूज कन्ट्र' लार आरो भारत जुथाइया गनायथि बिथोन नं
61 जारि खालामनायाव गाज्रि आखु खालामदोंमोन, जाय फिनहोग्रा नं
3 नि मुलाम्फानि थाखाय महर होजादोंमोन आरो रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे गोसो गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गनायथि बिथोन होनायाव फिनहोग्रा नं
1 आ सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय डिबेंचरफोरनि गोदान इस्यूनि गेजेरजों बुथुमनो थांखि लानाय <आइ
डि
1> कौटि रांनि बिबांखौ रोखायै नेवसिदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा नं
1/2 नि मावथाया गनायथि बिथोन हगारनायाव गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना फिनहोग्रा नं
2 आ सुबुं मोजांनि थाखाय जार्मान नङामोन। भारतनि केपिटेल मार्केटआ बावैसोनि बोसोरफोराव दावराव-दावसिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बेबादि फिसा मावसाफोर, आर 'पिटीशनारफोर आरो कर्परेट सेक्टराव रां खाथायग्राफोरमोन।
थेरा बुंदोंमोन दि फिसा रां खाथायगिरिफोरहा जायखिजाया कम्पानिनि फोरमायथिफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ फोरमान खालामनो जेबो राहा गैयामोन आरो बेनि गोख्रोंथि/रांखान्थियारि दिदोमथि दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1/2 आ गोरोन्थि आरो आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
3 खौ गोदान बिथांखिफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय प्रिमियामाव सेयार केपिटेल बुथुमनो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायथिनि बिथोनआ मोनसे गोरोनथिमोन। बैफोर थासारिफोराव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि अदालते दफा 226 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायनांगौ आरो गनायथिनि बिथोनखौ बोखारना दोन जाय 22 आगस्त, 1988 आव राइजोआरि फोसावथायनि थाखायमोन। बे गनायथिनि बिथोननि थाखाय जाहोन जानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा रिट आर 'जियाव रेबगान्थि नं
3 नि पक्षनिफ्राय एफिडेविटाव बुंजादोंमोन। बिनायगिरिनि ल' कासखौ दानस्लायनायनि उनाव, जाय बिनायगिरिनि गनायथिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
आ 'रिलायन्स ग्रुप' नि मुंजों मिथिजानाय गिदिर दारिमिनारि न 'आव गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आरो थान्दैथि गोनां कम्पानिफोर। बिनायगिरि नं 3 नि बायदिब्ला, बिसोर भारतनि बयनिख्रुइबो गोख्रैसिन जौगानाय गावारि सेक्टर कम्पानिफोरखौ थान्दैथि खालामो आरो 30 लाखनिबो बांसिन रां खाथायगिरिफोरनि मुलुगनि नैथि देरसिन रां खाथायग्रा नखरखौ लाफायो। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि थामथि बिनायगिरिनाव भारतनि बयनिख्रुइबो देरसिन गावारि सेक्टरनि पेट्र' केमिकल कम्प्लेक्सआ जोबोद खम गोथां मुवाफोर बानायनो थाखाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थामथि बिनायगिरिआ गोबां रोखोमनि गोथां मुवाफोर दिहुनगोन जाय प्लास्टिक जांख्रिथायनि उनथिंमोन, जायनि रोखोमसे गुदिमुवाफोरखौ अनथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि थामथि बिनायगिरिनि पेट्र' केमिकल कम्प्लेक्सआ गुजरातनि हाजिरा जिल्लानि हाजिरा जिल्लायाव नुजागोन, जाय सानथांखि खालाम जानाय आदब आरो 62 नि गेजेराव गुजरातनि सुरात जिल्लानि दिहुनथाइमोन।
उननि 18-24 दानफोर। थामथि रिपेनदेन्टआ मख 'जाथाव फोथारफोराव बुहुमनां दैदेनगिरिफोरनि हेफाजाबजों मोनसे गोदान मुगानि बुहुमनां थाखोनि प्लान्ट गायसनगोन, जेरै (ए) एच
डी
पी
ई
नि थाखाय डु पन्ट, कानाडा (बी) पी
वी
सी
नि थाखाय बी
एफ
गुडरिच एन्ड क', आरो (सी) एम
ई
जी
नि थाखाय सायन्टिफिक डिजाइन क '। Rs.200 नि मोखां बेसेननि डिबेंसारफोरखौ आबुङै इकुइटी सेयारफोराव सोलायनायनि नेमफोरा गाहायाव होनायफोरमोनः "(आई) रांनि बिबां। आई
0 आ मोनफ्रोम डिबेंसारफोरनि मोखां बेसेननि 5 जौखोन्दो जायो, जाय दानजानायनि समान मोनसे इकुइटी सेयाराव हरखाब सोलायनायजों; (आई
डी
2) रानजानायनि बिबांआ मोनफ्रोम डिबेंसारफोरनि मोखां बेसेननि 20 जौखोन्दो जायो, जायखौ दानजानायनि बोसोरथाम सिगां नैथि राहाजों सोलायहोनाय जायो, नाथाय ब्रै बोसोर सिगां जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रांनिफ्राय जुरिजेननाय रांसिम।
बिदिनथि नं
3 नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि प्रिमियाम, जायखौ इकुइटी सेयाराव सोलायनायनि समाव लानाय जागोन, जेरै, कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इस्यूज, आरो थामथि बिदिनथि होग्रा आरो बेनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा बे बिथिङाव जेबो बाथ्रा बुंनो हाया एबा गाव हारसिङैनो बेखौ थि खालामनो गोसो जानाय नङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि, बे बिथिङाव गोनां गनायथि मोन्नायजों लोगोसे, बाहागो लागिरिफोर आरो बिदिनथि नं
3, प्र' माटर कम्पानिनि सोलायथाव डिबेंचर हमग्राया थामथि बिदिनथिनि इयुननि गासिबो इस्यूआव बाहागो लानो ह 'मगौमोन। थामथि बिदिनथिनि आबुङै सोलायथाव डिबेंचरफोरा गुबुन-गुबुन मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे जौगाथायनि आगजु जागोन, जेरै, गिबि साननिफ्राय मोनसे थि सुतनि हार आर्जिनाय जाय बेनि उनाव इकुइटीयाव सोलायजानायसिम बेनि मोनसे गुबुन खोन्दोसिम बाहागो लानो ह' मगौमोन।
बेनि सायाव रां खाथायग्राया मुलाम्फाखौ फोसावनाय समावल 'मुलाम्फा आरजियो। बिनिखाय, थामथि फिनायगिरिजों थांखि लाजानाय आयजेंहा बाहागो आरो डिबेंचरनि साबसिन आखुथायफोर थायो। गोजौनि अनगायै, बम्बे स्टक एक्सचेंज आरो 63 आहमेदाबाद स्टक एक्सचेंजआव थामथि फिनायगिरिजों फारिलाइनि थाखाय आर' जलाइजों गोरोबनानै, थामथि फिनायगिरिया थांखि लादोंमोन दि आयजेंनि गासै मोनथाम बाहागो एबा बाहागोफोर, जेरै पार्ट 'ए' आ गिबि सोलायनायाव इकुइटी बाहागोखौ दिन्थियो, पार्ट 'बी' आ डिबेंचरनि मोखां बेसेननि 20 जौखोन्दो आरो पार्ट 'सी' आ डिबेंचरनि मोखां बेसेननि आद्रा थानाय 75 जौखोन्दो, गासिबो गुबुन गुबुन आरो उदां महरै फारिलाइ खालाम जागोन जाहाथे राननायनि उनाव, सासे रां खाथायगिरिया डिबेंचरनि सोलायथाव बाहागोखौ 'बी' बाहागो आरो 'सी' बाहागोखौ ल 'ल' दोननो लुबैदोंब्ला फाननो हायो, आरो इकुइटीखौ 'ए' बाहागोखौ लाखिना लाखिनो थाखाय बेखौ रोखा खालाम।
थामथि रिप 'न्देन्टआ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै (ए) हाइ डेन्सिटि पलिइथाइलिन (एच
डी
पी
ई.) आरो पलि भिनाइल क्लराइड (पी
वी
सी.) जाय प्लास्टिक जांख्रिथायनि गोथां मुवाफोर; (बी) म' न 'इथाइलन ग्लाइकल (एम
ई
जी.) आ मोनसे गोनांथार पलिएस्टर गोथां मुवा; एच
डी
पी
ई
आरो पी
वी
सी
आ गोनांथार थार्म' प्लास्टिक जानायनि थाखाय गुदि सेक्टराव मोनसे गोनां बिफाव लायो आरो फिल्मनिफ्राय पाइपसिम, अट 'पार्ट्सनिफ्राय केबलिंगसिम, आरो कन्टेनारनिफ्राय फार्निशिंगसिम गासैबोखौ बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो। बे आर' जलाइफोराव थाफानाय जेंनाफोरनि थाखाय बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि गोदान कम्पानि नं
3 जों गायसनजानो थांखि लाजानाय पेट्र 'केमिकेल कमप्लेक्सआ हादोरनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा गोनां जागोन।
एन
जि
नि गोहोआ बाहायजायाखै आरो बेयो इयुननि बिथांखिफोरखौ गोख्रैयै मावफुंनायाव मदद खालामगोन। बिथांखिनि गिबि थाखोआ डिबेंचरफोरनि थांखि लाजानाय जारि खालामनायनि गेजेरजों रां होनाय जायो आरो सोरखारि रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय गिदिर खाथायारि दाहारजों नङा (बिसोरनिफ्राय <आइ
डि
1> कौटि रांनि गुबुन हादोरारि रां दाहारफोरनि अरथाइखौ गारना)। बेनिखायनो जाय सुदखौ रांखानथियारि फसंथानफोरनो होनो हायो, बेखौ डिबेंचर हमग्राफोरनो होफिननाय जागोन आरो लोगोसेयै सोलायथाव क्लज जाय रांखानथियारि फसंथानफोरनिफ्राय मोननाय समफारि दाहारफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन बेखौ रां खाथायग्राफोरनो मोन्नो हागोन जायजों बिसोरनो इकुइटी बेसेनाव जौगानायखौ रोखा खालामनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मानोना आर
आइ
एल
नि बाहागोआरिफोरनो गासै इस्यूनि 50 जौखोन्दोनि सायख 'जानाय दानस्लायनाय जादोंमोन, थामथि फिन होग्रानि सेयारहोल्डिं पेटार्ना हादोरनि सुबुंफोरनि बयनिख्रुइ गुवारै सामलायजानाय सेयार ह' ल्डिं जागोन आरो बेयाव खमैबो 20 लाख बाहागोआरिफोर थानो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
थामथि रिप 'न्देन्ट जाय मोनसे बुहुमनां हाथाइनि रेबगान्थि जागोन। 64 बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर
आइ
एल
जों, जाय बे बिथांखिनि फोसावगिरिफोर, रेबगान्थियाव पलियेस्टार स्टेपल फाइबार (पि
एस
एफ.), पलियेस्टार फिलामेन्ट यार्न (पि
एफ
वाइ.), लिनियार एल्किल बेनजिन (एल
ए
बि.) आरो प्युरिफाइड टेरफ्थेलिक एसिड (पि
टि
ए.) बायदि बिथांखिफोर गायसन्नायनि थाखाय साबसिन ट्रेक रेबगान्थिबो दं। रिलायन्सनि' विमल 'आरो' रिकर्न 'नि फालांगियारि रेबगान्थियावबो जर होनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां जेंनाफोरनि थांखिनि थाखाय एबा बेफोर दाबिफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया। महाराष्ट्र रायजोनि पाताल गंगा कमप्लेक्सआव रिलायन्सनि प्लान्ट आरो रायजो हारिनि थाखाय बेनि मुलामफा गोनां, आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां रिप 'न्
आर
आइ
एल
आ 4,1988 मायथाइआव आर
पि
एल
गायस 'ननाय आरो सोफादेरनायनि उनाव, आर
आइ
एल
आ गोबां हाबाफोर आरो हाबाफोर मावदोंमोन, जायनि फोरमायथिफोरखौ स्टेटमेन्ट अफ फेक्टसआव मुंख' नाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे राधेश्याम ग 'येलआ जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाजादोंमोन दि यु
एस
ए
नि टेक्न' ल 'जि आरो इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिजनि मुलुगनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव ड' पन्टआ ओरैबादि गोजौ मासि दाबि खालामनो हाया। बेफोर दाबिफोर आरो नेवसिजानायफोरखौ बिजिरनाया जोंनि थाखाय गोनां नङा आरो जाथावनाबो नङा। दारिमिनारि गनायथि बिलाइफोरनि थाखाय आर 'आइ
एल
आ 4,1988 मायथाइआव आर
पि
एल
गायस' ननाय आरो सोफादेरनाय समहालागै आर 'आइ
एल
आ गोबां हाबाफोर आरो हाबाफोरखौ खालामदोंमोन, जायनि फोरमायथिफोरखौ स्टेटमेन्ट अफ फेक्टसआव मुंख' नाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय खारिथिनि फोरमायथियाव, थामथि फिन दानस्लायगिरिजों नाजावजानाय गनायथिफोर आरो गनायथिफोरनि मोनसे फारिलाइबो दिनथिजादोंमोन।
रेसिदेन्ट नङि, आर
आइ
एल
शेयरहोल्डारफोर/मावसाफोर आरो इस्यूजों लोगोसे रां खाथायगिरिफोरनि केटेग 'रायफोरखौ गोबाङैनो लिरदोंमोन। आर
पि
एल
नि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1 सेप्तेम्बर, 1988 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो नबेम्बर, 1988 मायथाइआव जोबनायनि 10 सप्ताहनि समफारिनि सिमाखौ गोरायै फालिनांगौमोन। सेक्युरितिज (कन्ट्रेक्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1956 नि राहाफोर आरो फारिलाइयाव गोनां स्ट' क एक्सचेंजनि सुबुरुनफोरनि दफा 73 आरो गुबुन बाहायजाथाव राहाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। बेखौ थामथि रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि एच
डि
पि
इ., पि
भि
सि
आरो एम
इ
जि
प्रजेक्ट्स, आर
आइ
एल
नि रांखानथिनि राहाफोरखौ जोबथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय थामथि रिप' न्देन्टनि फोसावगिरि महरै आइ
सि
आइ
सि
आइ
नि मर्चेन्ट डिवीजननि मावमिनफोरखौ थिसनदोंमोन, जाय मोनसे सोरखारि रांखान्थियारि फसंथान आरो फील्ड कनसाल्टेन्टफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय 1987 माइथायनि नैथि खावसेयाव आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
सि
आइ
कम्पानिजों मोनसे गोदान सानथांखि बाहायजेन
आर
आइ
एल
नि टीडआ रांखान्थियारि बिथिंफोर, सामलायनायनि बिथिंफोर, आथिखालनि कम्पानिनि सिङाव थानाय बिथांखिफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो गोदान कम्पानिनि बिथांखिफोर गायस 'ननाय, जेरै थामथि फिनहोग्रा कम्पानिखौ लानाय जादोंमोन। थामथि फिनहोग्रा कम्पानि आरो आइ
सि
आइ
सि
आइ
आबो गाहायाव होनाय मानदान्दफोरखौ नोजोर होनानै रांखान्थियारि बिथांखिनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौबो सानदोंमोनः (ए) प्रजेक्टा कम्पानिनि थाखाय रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा गोनां जानांगौ। (बी) बेयो रां खाथायग्रानि थाखाय रांखान्थियारि महरै गोसो बोनो हाथावना जानांगौ। (सी) बेयो कम्पानि आरो रां खाथायग्रानि थाखाय खामानि मावनायाव गोरलै जानांगौ। (डी) बेयो फसंथानारि/स्टक एक्सचेञ्ज/रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान आरो बिथांखिफोरनि रां खाथायनायनि नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ आबुं खालामनांगौ। (ई) बे दि प्रजेक्टा मुलाम्फा/मावमिननि गोहोनि बेलायाव थोजासे जोरथाव आरो गोसो बोनो हाथावना जानांगौ। (जी) बेयो कम्पानिनि रांखान्थियारि सायाव सोनारनायखौ खमायनांगौ। (जी)
बियो भारताव खाथायारि हाथाइनि मावखान्थिखौ थुलुंगा होनांगौ। रैखाथि होनायनि गुबुन गुबुन राहाफोर जेरै इकुइटि सेयार आरो/एबा कनभार्टिबल क्युमुलेटिभ प्रेफारेन्स सेयार (सिसिपि) आरो/एबा एसे सोलायथाव डिबेंसारफोर आरो/एबा नन कनभार्टिबल डिबेंसारफोर आरो/एबा इकुइटिजों सोमोन्दो थानाय डिबेंसार इस्यू आरो/एबा आबुङै कनभार्टिबल डिबेंसारफोरखौ सामलायग्रा आरो आइ
सि
आइ
सि
आइ
जों गोजौनि बिथिंजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिथिंफोरनिफ्राय गुवारै नायसंनाय जादोंमोन, बेखौ फिनहोग्रा नं
3 नि फारसेनिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि खाथायारि इस्यूफोरनि सामलायगिरिया गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गासिबो सोमोनदो गोनां, सोमोनदो गोनां आरो खाथिसिन आयदाफोरखौ गनायदोंमोन आरो सामलायगिरिया रांखान्थियारि राहाफोरनि गासै बाहागो, गोनांथिनि बिबां आरो सेक्युरितिफोरनि रोखोमफोर, सेक्युरितिफोरनि हाथायथि, खाथायारि हाथाइनि थासारिफोर आरो सरासनस्रायै सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों मोजाङै बिजिरनाय जायो।
मोनसे गनायजाथाव आरो आयेनारि आयेननि सिङाव आर
आइ
मावख 'आरि एबा एजेन्सिखौ बबे बिथायाव सेक्युरितिफोर जेरै सेयार आरो/एबा सोलायथाव डिबेंसारखौ हगारनांगौ बेखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय गायसन्नाय जादों आरो बिथांनि फोजोबनायनि गुनफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रिट बिनायगिरिफोरा बै समाव जारि खालामजानो थांखि लाजानाय सेयार आरो डिबेंसारफोराव जाथावना रां खाथायगिरिफोरल' मोन, जेब्ला बुंफुरलुफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि बिसोर सानदोंमोन दि बिथांखिया आयदाफोराव साब्सक्राइब खालामैनि थाखाय गोसो बोनो हाथावना नङामोन। जिखिजायामानो, बेयो बिसोरनि थाखाय जाथावैमोन, बिसावरायफोरा बाथ्रा दानस्लायनायखौ होबथानांगौमोन
एबा बिनि उनसंनायाव गुबुन आगानफोर लानाय होबथानांगौमोन। साखिगिरिफोर 3 आरो 4 आ गोबां जाहोनफोर थि खालामदोंमोन दि मानो मोनसे गेजेर समनि बिथोन होजानो नाङा। बेफोरो दा बिनायगिरिनि फारसे गुबुन गोनांथि गोनां आयदाफोरजों सोलायनांगौ जायो।
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव इं 1988 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1791 आव, आरो गुबुन मोनसेया सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय। जेरावसिम नरेन्द्र कुमार महेश्वरीनि पिटिसननि सोमोनदो दं, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बिथाङा बुंदों दि केपिटेल मार्केटआ आयदाफोरखौ दिखांनायाव सोलायबायमोन आरो रां खाथायगिरिफोरनाव स्किमनि रांखान्थियारि दिदोमथिनि थारथि आरो दिदोमथिखौ फोरमान खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा स्किमनि रांखान्थियारि दिदोमथिनि थाखाय बिबान लायाखैमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान कम्पानिनि गोदान बाहागोखौ प्रिमियामाव बुथुमनो हायामोन, नाथाय सरकारा हरखाब केसाव मोनसे गोदान कम्पानिनि शेयारखौ प्रिमियामाव हगारनायखौ गोरोनथिगैयै गनायथि होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केपिटेल इश्यूनि कन्ट्र 'लारनि गनायथिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि रानजानाय शेयारफोरनि सायाव प्रिमियामखौ होनो गोनां जागोन, जाय रां सोलायनायाव जालायनायनि बिबांखौ बांहोदोंमोन, आरो आर
आइ
एल
नि साब मार्केट बेसेनाव रां खाथायदोंमोन।
जेरै बुंनाय जादोंमोन दि आर
आइ
एल
खौ आर
आइ
एल
जों फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सेयारफोरा सेयार हाथायाव गोबां सोलाय-सोल 'जादोंमोन, जायनि थाखाय कम्पानिनिफ्राय जेबो बुंफुरलु ओंखाराखैमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सेयार हाथायाव बेफोर सोलाय-सोल' फोरा सामलायग्रानि खाथि माखासे गोसो गोनां बाहागोफोरजों बायनाय/फान्नायनि जाहोनाव जादोंमोन। गोबां समाव माखासे स्टक हाथायाव आर
आइ
एल
नि सेयारखौ फान्नायाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेसेनफोराव गोग्लैनायनि जाहोनाव, जाय थानदैनि बायदिब्ला, हेफाजाब होनाय आरो मावख 'आरिफोरनि हेफाजाबनि मोनसे रोखा इंगितमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आर
आइ
एल
नि सेयारहोल्डारफोर आरो रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव दाहार/रां खाथायनायखौ इकुइटीयाव सोलायनायनि समफारिनि बेलायाव फारागथि दंमोन। थाबैनो 67 जौखोन्दो रानसारनायनि उनाव राइत होल्डारफोरनि रां खाथायनायनि जौखोन्दोआ <आइ
डि
1%, जेराव राइजोआरि रां खाथायनाया 5% ल'।
बेनिखाय बोसोरथामनि जोबनायथिं राइट्स होल्डारफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 1% आरो रां थिसनग्रा राइजोआरिफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 75%, जेराव बोसोरथामनि जोबनायाव राइट्स होल्डारफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 3 कौटि रां आरो रां थिसनग्रा राइजोआरिफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 952 कौटि रांल '। डिबेंचर राननायनि 3 आरो 4 बोसोरनि गेजेराव राइट्स होल्डारफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 0 आरो रां थिसनग्रा राइजोआरिफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 20 जौखोन्दो। डिबेंचर राननायनि 5 आरो 7 बोसोरनि गेजेराव राइट्स होल्डारफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 0 आरो रां थिसनग्रा राइजोआरिफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 75 जौखोन्दोमोन। बे रोखोमै राइट्स होल्डारफोरनि 3 आरो 7 बोसोरनि गेजेराव डिबेंचर राननायनि जौखोन्दोआ 0 आरो राइट्स होल्डारफोरनि रां थिसननायनि जौखोन्दोआ 952 कौटि रांल'।
आरो जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन आरो कनस्टिट्युसनाव फसंजानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखामोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गनायथिनि बिथोननि उदांश्रीखौ सिगांनि जाथायनि गुननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिहा गनायथिनि बिथोननि उदांश्रीखौ सोंनायनि गासैबो मोन्थाइ दंमोन, बेखौ स्टेट एड खालामनाय जादोंमोन। सेक्रेटारियेट, मिनिस ट्राइ अफ फाइनेन्स, दिपार्तमेन्त अफ इकनोमिक एफेयारस आरो कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इश्यूजनि गेजेरजों भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेफोर गासिबो रिट आर' टिशनफोरनि मोनसे जथाय फिननायखौ श्री प्रभात चन्द्र रस्तोगीया मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों दाखिल खालामदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि आन्डार सेक्रेटारिमोन, आरो केपिटेल इस्यूजनि कन्ट्र 'लारनि मावख' आव केपिटेल इस्यूनि लेङाइ कन्ट्र 'लारमोन। बिथाङा मुंख' दोंमोन दि 4 जुलाइ 1988 मायथाइआव केपिटेल इस्यूजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो 4 जुलाई 1988 मायथाइआव केपिटेल इस्यूजखौ मोनसे थि बिबाङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
गनायथिनि बिथोन होनाय थासारिफोरनि बादै। 3 बिथांखिफोरनि सोमोनदोआव, जेरै (i) बोसोरफ्रोमबो 1,00,000 टन पलिविनिल क्लराइड (पि
भि
सि.) बानायनायनि थाखाय, (ii) बोसोरफ्रोमबो 60,000 टन एम
इ
जि
(म 'न' इथिलीन ग्लाइकल) आरो (iii) बोसोरफ्रोमबो 50,000 टन
एच
डि
पि
इ
(हाइ डेन्सिटि पलिइथिलीन), आर
पि
एल
आ 4 मे, 1988 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला 68 थि फरमाव धोन हगारनो थाखाय आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
आइ
एल
नि बाहागो लागिरिफोर, डिबेंचर लागिरिफोर आरो आर
आइ
एल
नि गुबै जमा लागिरिफोरनो गनायथि होदोंमोन।
रेटारफोर/इन्डियान रेसिदेन्ट पाब्लिक 81.00 कनभार्टिबल डिबेंचरफोर रिलायन्स इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि सेयारहोल्डारफोर, डिबेंचरहोल्डारफोर आरो 214 डिपोजिट होल्डारफोर। पाब्लिक 241 कनभार्टिबल कम्युलेटिभ प्रेफारेन्स सेयारनि इन्स्ट्रुमेन्टखौ नैथि रिपेन्डेंटजों थि खालाम जानाय बेसेनाव दानस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय थामथि आरो बाथि बोसोरनि गेजेराव मोनफ्रोम सेयाराव Rs.40 नि बारा नङै प्रिमियामाव सोलायनो थांखि लानाय जादोंमोन। थांखि लाजानाय डिबेंचरफोरा मोनफ्रोम Rs.500 नि मोखां बेसेननि जानांगौमोन आरो सोलायनाया Rs.200 नि 10 सेयाराव जानांगौमोन जेरैः "मोखां बेसेननि (Rs.30) 6 जौखोन्दोखौ दानस्लायनायनिफ्राय बोसोरसे समान समान इकुइटीयाव सोलायनांगोन। मोखां बेसेननि (Rs.80) 16 जौखोन्दोखौ दानस्लायनायनिफ्राय बोसोरनैआव गोनांथार महरै इकुइटीआव सोलायनांगौ जागोन।
आर
आइ
सि
आइ
लिमिटेडआ (सुंद 'महरै आइ
सि
आइ
सि
आइ.), आर
पि
एल
नि केपिटेल इस्यूनि थाखाय गाहाय फिनान सियेल फसंथान आरो लिद मेनेजारमोन, आरो बेनि मर्चेन्ट बेंकिं बिफानहा गोनां रोंग' थि दंमोन, जाय नैथि स्पन्डेंट, जेरै केपिटेल इस्यूज कन्ट्र 'लार आरो आर
पि
एल
नि गेजेराव रायलायगासिनो दंमोन। कम्पानिया फिनथि नं
3 (आर
पि
एल.) नि थांखिजों ज' जानाय सायख 'जानाय सेयारफोरनि आगजु आरो डिबेंचरफोरनि सोलायजायै बाहागोखौ बोखारनानै दावगानो हागोन ना हाया बेखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय आइ
सि
आइ
सि
आइ
जों सावरायजादोंमोन। बेयो केपिटेल हाथाइनि लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
रां थिसननायनि थाखाय राइजोआरिफोरनिफ्राय थुलुंगानाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि न 'आव दोनथुमनाय सेक्टरनिफ्राय रां थिसननायखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं, जायजों दिहुनथायारि आरो दारिमिनारि सेक्टरफोराव रां थिसननायखौ थुलुंगा होनो हायो। केपिटेल हाथाइनि जौगानायखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं आरो गोबां उदां खालामनायनि राहाफोरनि गेजेरजों मोनसे गोसोबाय थानाय हाथाइनि थासारियाव रां थिसननायखौ थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं, जाय कन्ट्र' लार अफ केपिटेल इस्यूजखौ बिजिरनायनि जाहोनफोरमोन, जायजों दारिमिनारि सेक्टराव समानथाय रां थिसननायनि सायाव गोजौ गोनांथि गोनां दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होनो हायो। आर
पि
एल
आ गावनि थांखिखौ फोसाबदोंमोन, जायनि सिङाव बियो आर
आइ
एल
नि प्र 'माटरनिफ्राय <आइ
डि
1> कौटि रांनि इकुइटी सेयार बुथुमनो थांखि लादोंमोन। राइजोआरिनिफ्राय ₹ 5,16 कौटि रांनि आबुङै सोलायथाव डिबेंसार इस्यूखौ बे रोखोमै साबस्क्राइब खालामनो नाजादोंमोन दि आर
आइ
एल
नि शेयरहोल्डारफोर, डिबेंसार होल्डारफोर आरो फिक्सद डिपोजिट होल्डारफोरनो सायख' जानाय सेयारनि बिथायाव 50 जौखोन्दो रानजायो।
जि नेम आरो थासारिफोरः (i) राननायनि सायाव समान दाहारनि 5 जौखोन्दो; (ii) राननायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रैथि बोसोरनि जोबनायाव केपिटेल इस्यूनि सामलायगिरिजों सावरायनानै थि खालाम जानाय प्रिमियामाव मोखां बेसेननि (प्रिमियामखौ लाफाना) 20 जौखोन्दो। 70 (iii) राननायनि अक्ट' निफ्राय स्निथि बोसोरनि जोबनायाव केपिटेल इस्यूनि सामलायगिरिजों सावरायनानै थि खालाम जानाय प्रिमियामाव थालांनाय बाहागो (प्रिमियामखौ लाफाना)। फोसाबनाय बिथांखि बेसेनखौ नोजोर होनानै बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि फोसावग्रानि ₹1 कौटि रांनि बिहोमाया खममोन आरो आर
आइ
एल
प्र 'माटरफोर महरै आर
आइ
एल
खौ बुंनाय जादोंमोन, जाय एफिडेविटआव बुंनाय बायदि, फोसावग्रानि बिहोमाखौ ₹3 कौटि रांनि गासै बिथांखि खरसानि 15 जौखोन्दोसिम बांहोनो थाखाय। आर
आइ
एल
नि बे नोजोरै, गनायजानाय समाव ₹2 कौटि रां आर
आइ
डि
एल
नि सुदखौ आर.
सोलायसोल 'खालाम जानाय डिबेंचरफोरनि राननायनि अक्ट' निफ्राय 36 दान जोबनायनि उनाव। मोनसे खान्थि महरै, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिसावराय नं
2आ सी
सी
आइ
जानानै, नोजोर होदोंमोन दि आर
आइ
एल
नि डिबेंचर हमग्राफोर/फिक्सड डिपोजिट हमग्राफ्रा आर
पि
एल
नि केपिटेल इस्यूआव सायख 'जाथाव दोनथुमनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, आरो बेनिखायनो आर
पि
एल
खौ सायख' जाथाव बिथानि सायाव बेफोर थाखोफोराव खाथायारि जारि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन आरो आर
आइ
एल
नि बाहागो लागिरिफोरखौल 'सर' बायदियै सायख 'जाथाव मोन्थाइनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि मोनसे खौरां फोसावनायजों नैथि बिसावरायगिरिया रैखाथि गोनां सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'नङि डिबेंचरफोर जारि खालामनायनि गनायथिनि थाखाय माखासे आयेनारि नङि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ उनाव 8.3 अक्ट' नि खौरां फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
1985 मायथाइयाव फोसाबनाय, रैखाथि गोनां आबुङै सोलायथाव डिबेंचरफोरनि थाखाय खाथायारि जारि खालामनायनि गनायथिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन मानोना आर
आइ
एल
आव गुदि महरै गायसनजानांगौ बिथांखिफोरा आर
पि
एल
नो बारस्लायनो थाखाय कम्पानि एफायार्स बिफानजों गनायथि होजानायमोन। दारिमिनारि गनायथि बिलाइफोरनि थाखाय आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
नो आर 'पि
एल
नो आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर
पि
एल.
बाहायथिनि थाखाय आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव आर
पि
एल
नि 3 फसंथानफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव गायसननो थाखाय 700 कौटि रां। दारिमिनारि गनायथिनि थाखाय दारिमिनारि जौगाथाय बिफान, दारिमिनारि गनायथिनि थाखाय गनायथि बिलाइ आरो थांखि लायजामखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरो बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। इस्यूनि थांखिया मोनसे गोदान बिथांखि गायसन्नायमोन आरो बेयो लामा दिन्थिग्रानि सिङावमोन। सानना लानाय थांखिआ दाहारनि इकुइटी नेमफोर आरो रुजुथायनि सिङावमोन मानोना थांखिआव दाहारखौ <आइ
डि
1> 1 कौटि रांसिम ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि डिबेंसारफोरखौ दाहार महरै गनायनाय जायो जेब्ला बेफोरखौ केपिटेल इस्यूज (एक्साम्पसन) अर्डार, 1969 नि दफा 5 (ii) नि बुंफुरलु बायदियै 5 बोसोरनि समखोन्दोनि बारा दाहारखौ सुख' नाय जायासै। दानि केसाव, दाहारनि इकुइटी बेसेनखौ 25 जौखोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो बेनि थाखाय 3थि बोसोरनि सिगां 3थि बोसोरनि इकुइटीखौ सुख 'नाय जागोन।
ए
टि
आइ
अ
बिथोनफोरनि बायदियै। रोखोमसेयै, 5 बोसोरनि जोबनायाव फोसावग्रानि 100 कौटि रां आरो 25 जौखोन्दो सोलायजानाय डिबेंसारफोरखौ आर
पि
एल
जों थांखि लाजानाय गासै आई
डि
1 कौटि रां खाथायनायनिफ्राय सोलायजानाय सेयार केपिटेल आरो फ्री रिजर्वखौ दिन्थिग्रा इकुइटि महरै थाखो राननाय जागोन। बेखौ गासै आई
डि
2 कौटि होन्ना सान्नाय जादोंमोन आरो दाहारनि इकुइटि रुजुज 'खाया आई
डि
3 सिम फैदोंमोन, जाय 2:1 नि रुजुज' खाखौ खाथि-खाला दिन्थियो। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर बिथोनफोरा आयेनारि नङि आरो गोरा नङा, 2:1 नि दाहार इकुइटि रुजुज 'खानि नेमखान्थिआव मोनसे सुग्लायनाया पेट्र' केमिकेल्स बायदि केपि टेल इन्टेन्सिभ बिथांखिफोरनि थाखाय साबजाथाव होनना गनाय जायो, जायनि थाखाय बिथोनफोराव सरजाबनाय न 'टनिफ्राय गोबां रां खाथायनायनि गोनांथि जायो। बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर डिबेन राहाफोरखौ रैखाथि होनांगौ।
बिथोन होनाय जायो दि डिबेंचर इस्यूआ लिरनायनि सिङाव गोनांथार। बिथोन होनायफोरा गावनो महर होयो दि नैथि रिपेनदेन्टआ गावखौ गोजोन होनो हायो दि इस्यूखौ लिरनायनि गोनांथि गैया। बेनि थाखाय आर
पि
एल
जों आर
पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पि
एल
जों आर' पि
एल
जों आर 'पिएल
गावसिनि फाननायनि मोनथायनि सायाव हेंथागोनां थाथायफोर। गावसिनि सेयारहोल्डिंखौ सोलायसोल 'खालामनाय आरो सानथांखि खालामनायखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि सानदोंमोन दि बिसोर इस्यूनि उनाव थाबैनो रां बाहायगारनो हाया आरो बे रोखोमै कम्पानीयाव गावसिनि बाहागोखौ लोरबां खालामनो हाया। कन्ट्र' लारनि फारसेनिफ्राय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरखौ ओरैबादि रोखोमै सानना लानाय जाया जाय राजथावनि हाथाइनि मोजांनि थाखाय थांखि लानो थाखाय नैथि रिप 'न्देन्टनाव थानाय आयेनारि सान्दांथिखौ हेंथा, हेंथा एबा हेंथा होयो आरो हादोरारि थांखिनि थाखाय गुदि सेक्टरफोराव दारिमिनारि आरो रां खाथायनायनि जौगानायखौ दावगाहोयो जाहाथे हादोरारि रांखान्थि बेबस्थायाव मावसोमनाय आरो गोनांथिखौ थुलुंगा होनो हायो। कन्ट्र' लनि थांखिफोरा, बाहागोआरि बायदिब्ला, बाहायजायै रां खाथायनायफोरखौ होबथानो आरो कर्परेट फाइनेन्सनि मोजां आदबफोरखौ दावगाहोनो सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खुंथायारि बिथोनफोरा मिथिंगायावल 'गोहो जगायनायल' मोन आरो बेखौ आगोलनि बिथोनगिरिनिफ्राय आयेनारि सोलायसोल 'खालामनाय एबा फोसाबनाय महरै सानजानो नाङा।
आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव गुबुन-गुबुन नेम खान्थिफोर बाहायनाया जर 'खायै बै समाव जेब्ला आयेननि सिङाव जेबो हेंथाफोर गैयामोन। राजथावनि आयदाफोरनि सामलायगिरिया जारि खालामदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, दावहानि समनि गोनांथिफोर आरो सामलायनायनि फिथाय महरै बिथोनफोर, बोसोर 1947 निफ्राय आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1939 नि सिङाव मोननो हानाय रोंमोनदांथिनिफ्राय बोहैदों। बिनिखाय, मदद होग्रानि बायदियै, बेफोर दबथायनायफोरखौ लासै-लासै खमायनाय जादों आरो केपिटेल इस्यू (हगारनाय) बिथोन, 1969 खौ आइनजों गोख्रोंथिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। रैखाथि सोमोन्दोफोरनि थाखाय राजथावनि आयदाफोरनि थाखाय जेबो दबथायनाय गैयाब्ला, बाहागो लागिरिनि बायदिब्ला, हाथाइनिफ्राय दाहार लानो एबा धोन बुथुमनो कम्पानिनि फारसे जेबो हेंथा एबा हेंथा जानाय नङा। बेयो बाहायजायै धोन बुथुमनायखौ दबथायनाय आरो दिहुनथाइ गैयै, गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयै सेक्टरफोराव रां खाथायनायखौ नेवसिनाय, जाय आइनजों गोरोबनाय बे आइनखौ गोहो गोनां आइनजों बाहायदोंमोन।
अडिस। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि सोलायसोल 'खालामनायनि समाव प्रिमियामखौ थि खालामनाया गोदान खान्थि नङा आरो 1986 माइथायाव स्टान्डार्ड मेडिकेल लिजिंनि बेलायाव लोगोसे ए
टि
भि
प्रजेक्ट्स लिमिटेड आरो इन्दास्ट्रियेल क्रेडिट एन्ड इनभेस्टमेन्ट कर्प
अफ इन्डिया लिमिटेडआवबो बाहाय जादोंमोन। कन्वर्टिबल डिबेंचर इस्यूनि बेलायाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 81 (5) नि दफा 73 नि गनायथिफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै मानोना खोन्दोआ सोरखारि दाहारखौ इकुइटीआव सोलायसोल' खालामनो सान्दों। हरखाब जाथायआव, सोलायसोल 'रोखोमनि रायजो राजालायै सामलायजानाय डिबेंचरफोरखौ गोनांथार महरै सोलायसोल' खालामनाय जायो। बे जायगायाव, बुंनाय आयेननि दफा 81 (5) आव, बाहागोआरि फोरमायथिनि बायदिब्ला, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जेबो बाहायथि गैया। बेफोर गासैबो गनायथि आर 'जलाइफोरल' कन्ट्र 'लारजों गनायथि होजादों, जों गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव नोजोर होदों, जेरै जों मिथिनो मोनदों।
केपिटेल इस्यूनि कन्ट्र 'लारआ केपिटेल इस्यूनि गनायथिफोरनि बायदियै गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनाय समाव मा गोहो आरो हाबाफोरखौ मावो बेखौ बिजिरना नायनांगौ दि हादोरनि आथिखालनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरनि जाहोनाव बे बिफावआ जेरैखिजाया सोलायदों ना सोलायदों। बेखौबो बिजिरना नायनांगौ दि जाय बिथोन एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव कन्ट्र' लारआ खामानि मावदोंमोन एबा बे मामलायाव खामानि मावनो थाखाय थांखि लादोंमोन, बियो थारमोन ना बेफोर बिथोनफोरनिफ्राय फारागथिफोर दंमोन। बेबादि जायोब्ला, बेबादि फारागथिफोरा जाथावनामोन ना गनायथावमोन? कन्ट्र 'लारआ आइनआव bona.fide खामानि मावदोंमोन ना खालामामोन बेखौ नायबिजिरनाया आरोबाव गोनां। बेफोर गुवार सोंथिफोर जाय गनायथि बिथोननि हेंथानि सोमोनदै नायजानांगौ। बेनिखायनो, आर
पि
एल
कम्पानिनि आर' पि
एल
नि आर 'पि
एल
नि आर' पि
एल
नि आर 'पि
एल
नि आर' पि
एल
नि आर 'पि
एल
नि आर' पि
एल
नि आर 'पि
एल
नि आर' पि
एल
नि आर 'पि
एल
नि आर' पि
एल
नि आर 'पि
एल
खौ आबुं खालामालासैबो नुजादोंमोन।
मोनसे आरजाथाव आर 'जलाइनि गोनांथिफोर आरो गोनां गनायथिफोर आरो गनायथिफोर जगायनाय, जोबोद गुसुं समनि गेजेराव गोनांथि गैयै दावबायनायजों फारिखानथि खालाम जानाय आरो सुबुङारि मोजांनि थाखाय खहागोनां गोनां बाथ्राफोरखौ जेबो गोसो बाहायनाय गैयालासे बोखारनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेब्ला बिजिरनाय जायो, गोबां बिथिंफोराव सोलायलाङो जायफोरखौ आलादा आलादा खालामनो हायो। (ए) बेखौ ज' खालामनाय जायो दि आर 'जलाइखौ 4.5.88 आव खालामनाय जादोंमोन आरो 4.7.88 आव दाननैसोनि समफारिनि गेजेराव गनायथि होनाय जादोंमोन; बेयो गोनांथि गैयै गोख्रैथि आरो मदद होनायखौ दिन्थियो, जर' खायै जुदि सोरबा सासेया थांखि लाजानाय रायजोआरि आयदाफोरनि बिबां आरो गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आरो गुबुन जेथोगोनांफोरखौ नोजोर होयो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। गिबि जायगायाव, बे रोखोमनि आर 'जलाइखौ गिदिर दावबायनायजों फोजोबनायनि थांखि लानाय जायो। जर' खायै, बिनायगिरिजों थांखि लाजानाय रोखोमनि मोनसे बिथांखियाव, थांखि लाजानाय समाव, बेखौ गोसो गैयै महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय गोसो गोनां नङा।
बेनिखायनो 74 गोनां जायो दि आर 'जलाइखौ जेसेबां हायो एसेबां गुसुं समनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आथिखालनि मामलायाव गनायथि होनो थाखाय लानाय दाननैनि समफारिआ एसेबां गुसुं दि गोख्रैथिनि उनसंनायखौ फालिनांगोन। नैथि, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय सेप्तेम्बर 1987 आरो सेप्तेम्बर 1988 नि गेजेराव सी
सी
आइ
नि मावख' जों मोन्नाय आरो फोजोबजानाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि मोनसे फारिलाइ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय, सरासनस्रायै बुंनोब्ला
बेफोर आर' जलाइफोरखौ से एबा नै दाननि गेजेराव फोजोबनाय जायो। बेयो सैथो दि बेफोर जेंनाफोरनि गेजेराव जेबोआनो आथिखालनि आयदाजों समान गिदिर बिबांनि नङा। अब्लाबो, खाथायारि जेंनाफोरनि सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ थाबथानायल' दोननो हायाखिसै मानोना लोगोसे थाफानाय राङा गिलिर। बेनिखायनो गुसुं समनिफ्रायल 'बुंनाया जाथावै नङा दि आथिखालनि मामलायाव गनायथिनि गनायथि दंमोन। (ख) नैथि, जायखौ आर
पि
एल
खौल' सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय आर
पि
एल
खौल 'सोफादेरनाय जादोंमोन।
88
आर
आइ
एल
आ बावैसो 1986 मायथाइसिम एखे बिथांखिफोरनि थाखाय मोनसे 'जि' फारि डिबेंसारफोर हगारदोंमोन। दानि इस्यूखौ गनायथि होनो थाखाय केपिटेल इस्यूफोरनि कन्ट्र 'लारआ बे सैथोथिखौ आबुङै नायदोंमोन दि एखे बिथांखिफोरनि बेलायाव आर
आइ
एल
खौ सिगांनि समफोराव डिबेंसारफोर बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बिनायगिरिफोरा बुंनायाव थार दि केपिटेल इस्यूफोरनि कन्ट्र' लारआ आर
आइ
एल
जों डिबेंसार जेंनाफोरनि सायाव बांद्राय नायदोंमोन एबा मिथियामोन एबा जाय थांखिफोरनि थाखाय बेफोर डिबेंसार जेंनाफोरा गनायथि होजादोंमोन। गनायथिनि थाखाय आर
आइ
एल
केशनआ बेखौ रोखा खालामो दि आर
आइ
एल
कम्पानिया आर
आइ
एल
जों जौगाहोजानाय मोनसे गोदान कम्पानि आरो आर
आइ
एल
आ हाजिरायाव एच
डि
पि
इ., पि
भि
सि
आरो एम
इ
जि
बानायनो थाखाय बे कम्पानिखौ थुलुंगा होदों। आर
आइ
एल
नि गासै बेसेना आर
आइ
एल
आव सिगांनिफ्राय गनायथि होजादोंमोन।
आर
आइ
एल
जों दाखिल खालामजानाय आर
आइ
एल
जोंबो 1985 माइथायसिम थांखि लाजानाय डिबेंचर आयदाफोरा बैफोर बिथांखिफोरमोन जाय आर
आइ
एल
जोंबो थांखि लाजादोंमोन। आरोबाव आर
पि
एल
जों साबमिट खालामजानाय गुवारै बाहायजानाय फर्माव मुंख 'नाय जादों दि आर
आइ
एल
आ एम
आर
टि
पि
आयेननि सिङाव सिगांनि बिथांखिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन। आर' आइ
एल
आ सिगांनिफ्राय गनायथि मोन्नाय बिथांखिफोर एबा बेनि थांखिफोरनि जारि खालामनायनि सैथोथिखौ मुंख 'नाय जादों। आर' आइ
एल
जों जारि खालामजानाय होल्डिं कम्पानि, आर
आइ
एल
नि मुंजों दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 195-1 नि सिङाव मिरु सरकारा सिगाङावनो जारि खालामजानाय लेटार अफ इन्टेन्ट/दारिमिनारि लाइसेनसनि कम्पानिनि फारसे गनायथिनि थाखाय गोनांथि गोनां आर 'आइ
एल
आ आर
आइ
एल
आरो आर
आइ
एल
जों बावैसो जारि खालामजानाय डिबेंचर फारिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
डि
आ गोबां फोसावथायबो गोसो बोनो हादोंमोन। जों गुबुन जायगायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सावरायदोंमोन दि गनायथिया बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना जेबो गोदान बिथांखिनि थाखाय रां बुथुमनाय जायाखै, नाथाय बैफोर गोजाम बिथांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय आर
आइ
एल
आ रां बुथुमदोंमोन। जों बैयाव नोजोर होदोंमोन दि, एम
इ
जि
आसोलाया, गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे गोदान हाबिलामोन जाय आर
पि
एल
जों बाहायजानांगौमोन आरो आर
आइ
एल
जों बुथुमनाय धोनआ बिनि गेजेरजों जागायजेन्नाय पी
ए
टी
आरो एल
ए
बी
आसोलफोरनि थाखायबो थोजासे नङामोन। रोंग 'थि गोनां एद्दिसनेल सालिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि आर
आइ
एल
आरो सि
सि
आइ
नि गेजेराव पि
टि
ए
आरो एल
ए
बि
आसोलफोरनि खरसानि सायाव सिगांनि सोमोन्दो दंमोन। जों बे गोरोनथि गैयै सानथांखिफोरनि बुंफ्रुदलुफोराव थांनाय नङामोन मानोना बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरनाया जोंनि थांखि नङामोन। जों खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सी
सि
आइ
आ सिगांनि गोबां फारिफोरनि थार बिथांखिफोरनि सोमोन्दै आबुङै सांग्रांमोन।
आर
आइ
एल
निफ्राय माखासे आर
पि
एल
सिम बारस्लायनायनि थांखि, बेसेन बारलांनाय, आरो आथिखालनि आयदाफोरनि थार गोनांथिफोरखौ मुंख 'नाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सी
सी
आइ
नि गनायथिखौ डीबेन ट्यूर्सनि जी फारिजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ मिथियै होनाय जादोंमोन। (ग) थामथि, बेखौ ज' खालामनाय जादों दि नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय प्र 'फरमानि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, आर
पि
एल
आ गावनि फारसे दारिमिनारि लाइसेनस, हेफाजाब होनाय रादाइफोर, रांखान्थियारि फसंथानफोरनि गनायथिफोर आरो एम
आर
टी
पी
आयेननि सिङाव गनायथिफोर होजासिम सी
सी
आइ
जों गनायथिनि आर' जलाइखौ गासिबो गनायनो हायामोन आरो बेखौ मोनसे सरासनस्रा फारिखान्थिनि सायाव सोनारनांगौमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बेफोर गनायथिफोरनि सायाव जर होआलाबानो गोख्रै क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ जर' खायै कम्पानिखौ बिबान होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
सी
सी
आइ
नि बिबाना बेनो दि थारै डिबेंसार जारि खालामनायनि सिगां आर
आइ
एल
आ आर
आइ
एल
जों लाजानाय गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ, बिथोन बिलाइ, गनायथि बिलाइ, बायदि बायदिनि थाखाय आर 'आइ
एल
आ आर
आइ
एल
खौ उद्योग (जौगाथाइ आरो नेम खान्थि) आइन, 195 (1) नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि गनायथि बिलाइ होनो थाखाय आर' आइ
एल
आ आर 'आइ
एल./आर
आइ
एल
ए
जों 10 अक्ट' बर, इं 1983 माइथायाव आर 'आइ
एल
आ आर' आइ
एल
आ आर 'आइ
एल./आर
आइ
एल
जों आर' आइ
एल
आ आर 'आइ
एल./आर
आइ
एल
ए
जों आर' आइ
एल
आ आर 'आइ
एल./आर
आइ
एल
ए
जों आर' आइ
एल./आर.
भारत सोरखारा गुबुन गुबुन बिलायफोरनि गेजेरजों 30 जुन, 1989 सिम जोबनायनि समखोन्दोखौ बारायना होदोंमोन। बेबादि बारायनायफोरनि जोबथाखौ 2 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे बिलायजों खालामनाय जादोंमोन। 11 मे, 1988 मायथाइआव मोनसे आरज गाबनायनि उनाव, भारत सोरखारा एम
इ
जि
बानायनायनि गोहोखौ 40,000 टी
पि
ए
निफ्राय 60,000 टी
पि
ए
सिम बारायनो गनायथि होदोंमोन। 12 जानुवारि, 1988 मायथाइनिफ्राय 22 जुलाइ, 1988 मायथाइसिम आर
आइ
एल
जों एम
इ
जि
बिथांखिनि थाखाय आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव सोलायनायनि थाखाय आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव सोलायनायनि थाखाय आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव सोलायनायनि थाखाय आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव सोलायनायनि थाखाय
टि
पि
आइन, गनायथिफोर आरो सोलायनायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, गोदानसिन गनायथिखौ 11 अक्ट 'बर, 1988 माइथायाव होनाय जादोंमोन, जेराव सरकारा रांखानथिनि फोसाबनाय बिथांखिनि थाखाय आर
पि
एल
नि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो मानसिफोरनि थाखायबो ओंथिगोनां दि 25 जानुआरि, 1988 माइथायाव एम
आर
टि
पि
आयेननि दफा 22 (3) (दि) नि सिङाव आर
पि
एल
नि गुबुन बिथांखिफोरजों लोगोसे एम
इ
जि
बिथांखिखौ बाहायनायनि थांखिजों आर
पि
एल
नि गुबुन बिथांखिफोरजों लोगोसे आर
पि
एल
नि गुबुन बिथांखिफोरजों लोगोसे आर
पि
एल
आ आर
आइ
एल
आ फोरमायदोंमोन दि बिसोरो गुबैयै बे बिथांखिनि थाखाय' जि 'सिरिज डिबेंचरनिफ्राय ₹1 कौटि रां बाहायनो सानथांखि खालामदोंमोन। नाथाय, थेवब्लाबो, बेसोरो बे रांखौ बाहायनो हायाखैमोन मानोना गासै' जि 'सिरिजनि रांखौ पि
टि
ए
आरो लेब बिथांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जेराव एल
ए
बि
टि
ए
नि खरसाखौ बारायनायजों लोगोसे खामानि मावनाय धोनखौबो बाहायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, आर
पि
एल
आ रांखान्थियारि बिथांखिखौ फोसाबनो थाखाय आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
आ आर
पि
एल
आ आर
पि
आ आर
पि
एल
जों आर
पि
एल
आ आर
पि
एल
जों आर
पि
एल
जों आर
पि
एल
जों आर
पि
एल.
1987, लाइसेन्सनि थाखाय। 1984 माइथायनि 9 आगस्तआव आर
आइ
एल
नो आर
आइ
एल
नो पि
भि
सि
बानायनो थाखाय होनाय दारिमिनारि लाइसेन्सखौ आर
आइ
एल
नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो गोनांथार मानोना श्री पगरियाया गावनि गोलाव दाखिल खालामनाय समाव जेबो थार लाइसेन्स गैयामोन। बेखौबो नुनो मोनो दि जेरावसिम एम
आर
टि
पि
आयेना रोखा जादों, आर
आइ
एल
आ 1984 माइथायनि 12 अक्ट 'बर एबा बिनि खाथि खाला पि
भि
सि
बानायनो थाखाय आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ.
बेयाव मोनसे गनायजाथाव लाइसेनस दंमोन; आरो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 24 आगस्त, 1985 मायथाइयाव एम
आर
टि
पि
आयेननि दफा 22 (3) (ए) नि सिङाव आर
आइ
एल
जों मोनसे आर' जलाइ होनायनि उनाव सरकारा एच
डि
पि
इ
बानायनो थाखाय मोनसे गोदान फालांगि गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन। गुबुन हादोरनि हेफाजाबनि सोमोन्दै 1984 मायथाइयाव आर
आइ
एल
जों एच
डि
पि
इ
बानायनो थाखाय मेसार्स डु पन्ट इनक
कानाडाजों गुबुन हादोरनि हेफाजाबनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बारायनाय जादोंमोन आरो 12 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव आर
पि
एल
नि फारसे गुबुन हादोरनि हेफाजाबनि गनायथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रोखोमसे गुबुन गनायथिफोर दंमोन। 28 एप्रिल, 11 मार्च, 6 दिसेम्बर, 1986,2 जानुवारि, 1987,15 जुलाइ, 25,26 जुलाइ, 19 आगस्त, 1988 मायथाइआव आर
आइ
एल
जों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आइ
भि
सि
नि गुबुन गुबुन बिलाइफोराव नुनो मोनो, जोबनायाव 23 आगस्तआव आर
पि
एल
जों आर.
1988 मायथायाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि आर
आइ
एल
जों गासिबो गुदि गुदि हाबाफोरा सिगांनिफ्राइनो जाबायमोन। बेखौ गोजौनि नोजोरै नायनांगौ दि जाय जाथायफ्रा जाबाय बेखौ नायग्रोमनांगौ। जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन बे दि बेफोर गनायथिफोर, गनायथिफोर, बायदिफोरा गावनो गाव आर
पि
एल
नो बारस्लायनो हागोन ना हाया। 16 जुन, 1987 मायथाइयाव मिनिस ट्राइ अफ इन्डास्ट्रिनि दारिमिनारि जौगाथाय बिफानजों फोसावजानाय मोनसे प्रेस नटनि गेजेरजों, भारत सोरखारा फोसावदोंमोन दि जेराव मोनसे ट्रेन्सफ्री कम्पानिया लेटार अफ इन्टेन्ट एबा लाइसेन्स हमथानाय कम्पानिया आबुं बिगोमा, बेनि सोलायनाया बिथांखिखौ मावफुंग्रा कम्पानिया गनायथि होजागोन। बेनि नुथायावनो आर
आइ
एल
ब 'र्डआ 30 दिसेम्बर, 1987 मायथाइआव मोनसे गाहाय आई
डी
आई
खौ सोफादेरनो मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय आर
आइ
एल
नि गनायथि बिलाइफोरखौ बाहायना दिहुनग्रा लायसेंसफोरखौ सोलायदोंमोन, आर
आइ
एल
नि बिथोन बिलाइफोरखौ बाहायग्रा लायसेंसफोर, बानायग्रा लायसेंसफोर, बानायग्रा लायसेंसफोर, बानायग्रा लायसेंसफोर, बानायग्रा लायसेंसफोर, बानायग्रा लायसेंसफोर, बानाय
फालांगि खालामनाय, आरजिनाय, दोनथुमनाय, पेकिं खालामनाय, फाननाय, रोगानाय, रानसारनाय आरो गुबुन गुबुन खालामनाय बायदि बायदि बायदि आरो आर
पि
एल
महरै कम्पानिनि मुंखौ गनायथि होनाय। 11 जानुआरि, 1988 माइथायाव आर
पि
एल
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो इनकर्पोरेसननि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 12 जानुआरि, 1988 माइथायाव आर
आइ
एल
जों आर
पि
एल
नि फारसे गनायथि बिलाइफोर लिरदोंमोन। फालांगि जुरिजेननायनि फोरमान बिलाइ बेनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय प्रेस नटआ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे कम्पानिनिफ्राय मोनसे लोगोआरि कम्पानिआव सोलायनायखौ जुनिया नङि मानिनाय जादोंमोन, जेराव लाइसेन्सआव त्रेफिकिंनि थांखि दं। बे थासारियाव आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव मुं सोलायनाय, गनायथि बिलाइफोर, थांखि लायजामफोर आरो गुबुन गनायथि बिलाइफोरा थारैनो मोनसे आयदाल' मोन आरो गोबां ओंथिगोनां बाथ्राफोरखौ सी
सि
आइ
जों सरजाबनो हाया दि बेफोर गनायथि लायजामखौ मोननायनि सिगाङावबो जर होजायाखैमोन।
गनायथि बिलायजों सरजाबफानायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि गनायथिखौ कम्पानीखौ म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 नि राहाफोरखौ सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय महरै सानना लानो नाङा, जेरै फोसाबनाय जादों। दफा (ङ) आ बेखौ रोखा खालामो दि बे गनायथिनि मोनसे सर्त दि कम्पानिया मिरु एबा जायखिजाया रायजो सरकार एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों खामानियाव लाबोनो हानाय जायखिजाया सामलायथि, गनायथि होनाय, एबा गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव जागोन। दफा (टि) नि सिङाव गनायथि होनाया जायखिजाया गुबुन गनायथि/गनायथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो जाय जायखिजाया गुबुन आइन/आयेनफोरनि सिङाव मोननो गोनां जानो हागौ। गोजौनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै लोगोसे गनायथि बिलायफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गनायथि होनायनि गनायथिखौ गावनो आर
पि
एल
नि सायाव गोनां गनायथिफोर, गनायथिफोर आरो गनायथिफोर मोन्नायनि सिगां सि
सि
आइ
जों सानदोंमोन दि बिथांखियाव गनायथि होनायनि सायाव जेबो गोरोनथि गैयालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) बेनि उनाव आर
पि
एल
नि फारसे गुबुन गुबुन लाइसेनसफोर, लायजामफोर आरो गनायथिफोरनि खान्थियारि गनायथिनि थाखाय बुंनाय जायो दि सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि दफा 3 नि सिङाव, बिथांखिफोरनि थाखाय दाहारनि जारि खालामनायनि बिबां आरो गुबुन थांखिफोरखौ एम
आर
टि
पि
आइन बायदि बायदिनि राहाफोरनि सिङाव रांखान्थियारि फसंथानफोर/बेंकफोर/सरकारा रांखान्थियारि बिथांखि गनायथि होनायनि बिथायाव सान्नाय जागोन। बे बिथिङाव सावरायनाया बेनो दि मानोना एम
आर
टि
पि
आइन बायदिनि राहाफोरनि सिङाव रांखान्थियारि फसंथानफोर/बेंकफोर/सरकारा रांखान्थियारि बिथांखिखौ गनायथि होआमोन, बेखौ केपिटेल इस्यूज बायदिनि सामलायगिरिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बिथाङा गोजोन जानो हायाखैमोन दि बेबादि गनायथिफोरनि बिथायाव दाहारनि जारि खालामनायनि बिबाङा गोनांमोन आरो थोजासेमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय सरकारनि मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो।
गावनि डेस्कआव जिरायबाय थानाय आरो गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय गनायथिनाय आरो गनायथिनि थाखाय नेगासिनो थानाय, जायखौ बबेबा मोनसे बाथ्राखौ गनायथि होनायनि सिगां गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय मोन्नो गोनां जायो। बिथाङा फोरमायो दि सी
सी
आई
आ सरकारनि गासिबो सोमोन्दो गोनां बिफानफोरजों खाथि सोमोन्दोआव खामानि मावो। बियो गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि दावगानायजों खाथि सोमोन्दोआव दं। कम्पानिनि आयदाफोरनि बिफाननिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिफोरनि सायाव, सी
सी
आई
(एम
आर
टी
पी.) खोन्दोआ एम
आर
टी
पी
आयेननि सिङाव थानाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि थांखिफोरनि सायाव बिबुंथि होयो, जाय गोदान फसंथानफोर गायस 'ननो, ज' खालामनो/ज 'खालामनो आरो गुबुन फसंथानफोरखौ आरजिनो/लानो थाखाय गोनांथार। बिबुंथिफोरखौ कम्पानिनि आयदाफोरनि बिफाननो इकुइटी दाहारनि रुजुथाय, गुबुन हादोरनि इकुइटीखौ बाङाइ खालामनो, स्ट' क शीटफोरनि सायाव बेलेन्स लिस्टिं खालामनो आरो स्ट 'क शीटफोरनि सायाव केस चेन्ज बायदि बायदिनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि गोनांथिफोरनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जायो।
एम
आर
टि
पि
आयेननि बायदियै कम्पानि आयदाफोरनि बिफानआव खुंजानाय बोसोन होग्रानि कमितिनि नेमबादि जथुमफोर, एम
आर
टि
पि
आयेननि दफा 29 नि सिङाव कम्पानि आयदाफोरनि बिफानआव जानाय खोनानाय, एम
आर
टि
पि
आयेननि सिङाव मोन्नाय आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय थि आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय कम्पानि आयदाफोरनि बिफानजों गेजेरारि जथुमफोर, दारिमिनारि जौगाथाइ बिफानआव लाजानाय लाइसेनसिं आरो एम
आर
टि
पि
कमितिनि जथुमफोर, एम
आर
टि
पि
कम्पानिफोरनि आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो थाखाय खुंथायारि मन्थ्रि आफादफोराव जानाय स्क्रिनिं कमितिनि जथुमफोर आरो एम
आर
टि
पि
आय 'गआव खुंजानाय आयेनारि सुबुं खोनानायफोर। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलखौ ज' खालामनाया गुसुंयै बे दि, धोननि जेंना मोनसेयाव गनायथिनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय समाव, सी
सि
आइ
आ गुबुन
कम्पानिजों खालामनाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि गुदि बाथ्रा। सामलायगिरिया बेखौबो मिन्थिना दं दि आइ
सि
आइ
सि
आइ
आ बिथांखिनि रांखान्थियारि गोख्रोंथि आरो जाथावनाथिखौ नायदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दं दि आइ
सि
आइ
सि
आइ
नि बिबुंथिफोरखौ बिनाव मोन्नो हानाय जादोंमोन। जेब्ला आइ
सि
आइ
सि
आइ
बायदि फसंथानजों मोनसे बिथांखिखौ बिजिरनाय जायो आरो जेब्ला सि
सि
आइ
आबो मिन्थिना थायो, सिन्धु बिफाननि जथुमफोराव गावनि थान्दैफोरनि बाहागो लानायनि थाखाय नाजा आरो आइ
डि
आर
आरो एम
आर
टि
पि
आयेननि सिङाव खालामनाय थांखिफोरनि थाखो एबा फिथायफोरनि सोमोन्दै कम्पानिनि आयदाफोरनि बिफान, बेयो रोखा दि सि
सि
आइ
आ जेबो गोनांथार बिथिंफोरखौ नेवसियाखै आरो आर
पि
एल
आव गोनांथि गोनां सोलायसोल' नि मिजिंथिनायाव बिथांनि गनायथि होनाया थासारिखौ बाहायजाथावै बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आबुङै बिखान्थि गोनांमोन। आर
पि
आइ
जों आर
पि
एल
नि रेबगान्थियाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनथिं थानाय सान्नायाबो नंगुबै।
सम-सम गुबै थांखिफोराव सोलायनायजों लोगोसे गनायथिनि लाइसि अक्ट 'नि सिगां आरो उनावबो गनायथिनि थाथायफोराव सोलायनाया गले-गले सावरायजादोंमोन। बेफोरनि माखासे बिथिंफोरखौ गुबुन जायगायाव मुंख' नाय जादोंमोन आरो माखासेखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादों आरो बेफोर दिन्थिगोन दि गनायथिया थारैनो मोनसे आयदा महरै होजायाखैमोन। बे दायदि जेबो मेलेमनि बाहायनाय गैयालासे गनायथिखौ होनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव रोखा महरै गनायथाव नङा। एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि मार्च/एप्रिल, 1988 आव ज' जानाय कन्वर्टिबल प्रेफारेन्स शेयर (सी
सी
पी.) नि सानदांथिनि सोरगिदिं मिरुआरि सावरायनाया, जायखौ रांखान्थिनि राहानि थाखाय मोनसे आगजु महरै थांखि लानाय जादोंमोन। होनाय आगजुआ Rs.57 कौटि सिम इकुइटी शेयरफोर, Rs.81 नि सिमासिम ज 'जानाय कन्वर्टिबल प्रेफारेन्स शेयरफोर आरो Rs.478 नि सिमासिम कनवर्टिबल प्रेफारेन्स शेयरफोर जानो हागौ।
39 आर
पि
एल
जों बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालामजानाय फिननाय एफिडेविटनि 39। बेनि उनाव, 4 मे, 1988 मायथाइयाव आर
पि
एल
आ माखासे थाथायफोरनि सायाव केपिटेल इस्यूनि सामलायगिरिनाव केपिटेल इस्यूनि जारि खालामनायनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय 81 आर 'पि
एल
खौ आर' पि
एल
आ आर 'पि
एल
आ मोनसे आर' पि
एल
खालामदोंमोन। बेनि थि बुंफ्रुदलुफोरखौ बेयाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बियो 81 लाख 10 जौखोन्दो ज 'यै सोलायथाव सायख' जाथाव सेयारफोर जारि खालामनायनि थांखिबो लादोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो 100 रां, जाय प्रस्पेक्टसनि गेजेरजों 81 कौटि रांनि समान। बेखौ बुंनाय जायो दि भारत सरकारजों जारि खालामजानाय आथिखालनि बिथोनफोरनि बायदियै, कम्पानिया 15 जौखोन्दोनि बांनाय साबस्क्रिपसननि बिबांखौ दोननो सानदोंमोन, थामहिनबा, मोनसे दाजाबदेरनाय राङा।
जुदि कम्पानिया बांद्राय साब्सक्रिपशन मोनब्ला बेबादि दाजाबदेरनाय राङा ₹1 कौटि रां होनो थाखाय सी
सी
आइ
नो आर
आइ
एस
नो आर 'ज खालामगोन। बेनि उनाव एन
आर
आइ
एस
नो गासै सोलायजानाय सायख' जानाय सेयारफोरनि मोनसे बाहागो आरो गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोरनो मोनसे बाहागो हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन। थांखि लाजानाय सोलायथाव डिबेंसारफोरनि समफारिफोरा जाबायः (ए) <आइ
डि
4> (सुद) सिम सोलायथाव डिबेंसारफोरा खाजोना होथावनाः <आइ
डि
2> नि मोनफ्रोम सोलायथाव डिबेंसारफोरखौ सानना लानाय बिथांखि बायदियै 10 रांनि 10 इकुइटी सेयारफोराव सोलायनाय जागोन। मोनफ्रोम वर्टिबल डिबेंसारनि आद्रा थानाय बाहागोआ रान्नायनि अक्ट 'निफ्राय कम्पानिनो मोनसे सायख' नायजों बैफोर राङाफोरखौ 5थि बोसोरनि जोबनाय अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया समाव ल' ट एबा गोबां किस्तिफोराव सुख 'नो थाखाय गनायथि होजानाय 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन मुलाम्फा महरै सी
सि
आइ
नि मोनफ्रोमबो इकुइटी सेयाराव सोलायनाय जागोन।
आर
आइ
एल
शेयरहोल्डारफोरनो आर
आइ
एल
शेयरहोल्डारफोरनि इकुइटि बाहागो लाफानायखौ लिरना लिरनायनि सिङाव गुबुन गुबुन सर्तफोर दं। मे, 1988 मायथाइयाव, गोबां एन
आर
आइ
एस
आबो आर
पि
एल
आव इकुइटि बाहागोलानायखौ दिन्थिदों मोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सी
सि
पि
शेयरफोरा जोबोर आरजाथाव आइजें महरै नुजायोब्लाबो, आर
आइ
एल
नि सोलिबाय थानाय शेयरहोल्डारफोरनि थाखाय संरैखाथि/सायख 'जाथाव मोन्थाइनि सानखांनाया जोबोद एसेल' मोन। बेनि उनाव आर
आइ
एल
नि एसे सोलायथाव डिबेंसारफोराव आर
आइ
एल
रां खाथायगिरिफोरनि सायख 'जाथाव मोन्थाइखौ बांहोनो सानदोंमोन आरो सोलायथाव डिबेन ट्य' रफोरनि रुजुथायखौ सोलायदोंमोन जाहाथे आर
आइ
एल
नि रां खाथायग्राफोर आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव समान बाहागो होयो। बेनि उनाव जुन 1988 आव मोनसे फोसाबनाय थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ आर
आइ
एल
आव गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन।
1 जून, 1988 मायथाइआव कम्पानि, आर
पि
एल., मर्चेन्ट बेंकर्स, आइ
सि
आइ
सि
आइ
आरो सि
सि
आइ
नि मावख 'नि गेजेराव, बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि सि
सि
पि
शेयरफोरनि फानथावनाय आरो रां खाथायगिरिफोरनि हेंथाया जानो हागौ। बे बिथिङाव आरो गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोर आरो एन
आर
आइ
फोरनि बाहागोनिफ्राय जानो हाथावना रिसार भेशनफोरखौ बिजिरनायनि उनावबो, सि
सि
आइ
आ आबुङै सोलायथाव डिबेंसारफोर हगारनो गोनां जादोंमोन। बिथांखि खरसानि फसंथानारि थांखिआ <आइ
डि
1> कौटिफोरनि बदलै <आइ
डि
2> कौटिआव नुजादोंमोन आरो बै समाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आर
आइ
एल
आ प्र' माटरफोरनि बिहोमाखौ ₹100 कौटि रांनि गेजेरजों बिथांखियाव गावनि बिहोमाखौ बांहोनांगौ, जायजों बिनि बाहागोखौ सिसि
आइ
नि सुबुरुनआव 14 जौखोन्दोसिम बांहोनो हागौ।
उनाव, 21 जुलाइ, 1988 मायथाइयाव आर
आइ
एल
नि थाखाय आर
इ
जि
नि बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव आर
पि
एल
खौ एम
इ
जि
बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय गोदान बिथांखि लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। 4 जुलाइ, 1988 मायथाइयाव, सी
सी
आइ
आ राइजोआरि फोसावथायनि सिङाव गनायथि होदोंमोन। थांखि आरो सी
सी
आइ
नि गनायथिनि बिथोननि गेजेराव फाराग दंमोन। बे थाखोआव 4 जुलाइ, 1988 मायथाइनि बिथोनखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "नोंथांनि लायजाम नं
बि
अ'
के./डी
के
जी./505 (सी) अक्ट '<आई
डी
3., आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि मिरु सरकारा आर
पि
एल
जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मेसार्स रिलायन्स पेट्र' केमिकल्स लिमिटेड, महाराष्ट्रआव मोनसे जथाय कम्पानिनि मोनसे फोसावनायाव गावसोरनि गनायथिखौ हो।
83 जौखोन्दोसिम साब्सक्रिपशन। (ख) (ख) (ख) (ख) (ख) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (
बे मावख 'आ 5 बोसोरनि उनाव, नाथाय राननायनि अक्ट' निफ्राय 7 बोसोर जोबनायनि सिगां। गोजौनि बायदियै गनायथिया अनथोबआव मुंख 'नाय सर्तफोरजों आरजाथाव आरो कम्पानिया बेबादि लाजानाय सर्तफोरनि सर्तफोरखौ मानिगोन। आं बेखौ रोखा खालामनो गोनां दि धोननि जारि खालामनायनि थाखाय गनायथि होनाया मिरु सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया रोखोमनि मदद होनो थाखाय दिदोमथि दिन्थिया। गुदिमुवाफोर एबा गोथां मुवाफोर, दाजेमारि, स्टिल बायदि बायदिनि थाखाय लाइसेनसफोर, रोगाथाइ खाबुफोर एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि थाखाय गनायथि होनायजों लोगोसे जायखिजाया सोरखारि हेफाजाबनि थाखाय गोनांथिफोर एबा लाइसेनसफोर। बे बिथोनआ मिरु सरकारनि गनायथिखौबो फोरमायो। सेक्युरिति कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन) रुल्स, 1957 नि नेम 19 (2) (बि) नि बिथोननि सिङाव बे सर्तनि सिङाव दि मावख 'गिरिफोरनो रानसारनाया गावारि 200 सेयारनिफ्राय बारा जानाय नङा। "
एनेक्सारआव, माखासे सर्तफोर दोननाय जादोंमोन आरो सर्त (ए) थि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय दफा 4 आव मुंख 'नाय जायखिजाया प्रसपेक्टास एबा गुबुन खाख्रिआव, बै खोन्दोआ नांगौ फोरमायथिखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनांगौः "मिरु सरकारनि गनायथिखौ मोनसे बिथोननि गेजेरजों मोन्नाय जादों जायनि मोनसे आबुं कपिआ कम्पानिनि गाहाय मावख' आव राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। बेखौ रोखा बुजिनो गोनां दि बे गनायथिखौ होनायाव मिरु सोरखारा जायखिजाया बिथांखिनि रांखान्थियारि गोख्रोंथिनि थाखाय एबा बिसोरजों सोमोनदोआव फोरमायजानाय जायखिजाया फोरमायथिफोर एबा बिबुंथिफोरनि थारथिनि थाखाय जेबो बिबान लाया।" बेयो आरोबाव सर्त (बी) फज 'दोंमोनदि दैथायहरनायनि अक्ट' निफ्राय जिनै दान जोबनायनि उनाव गनायथिया जोबलांनो। बिथोनआबो थि खालामजादों दि गनायथिखौ कम्पानिनि सामलायनायनि राहाफोरनिफ्राय उदां होन्ना सान्नाङा, ट्रेड एक्ट 1969 आव फोसाबनाय गनायथि महरैबो।
बेखौ बिथोन होनाय जायो दि कम्पानिया मिरु एबा जायखिजाया रायजो सरकार एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों मावजानाय जायखिजाया सामलायथि, लाइसेनस एबा आरजिनाय राहाफोरनि सिङाव जागोन। बेयो कम्पानिया बेखौ रोखा खालामनोबो बिथोन होयो दि गनायथि होजानाय सेक्युरिति जारि खालामनायनि प्रस्पेक्टासखौ माखासे सर्तफोरनि सिङाव सेबखांनांगौ। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि सोलायथाव डिबेंचरफोरखौ कम्पानिया आरो मेसार्स आर
आइ
एल
नि मावसाफोरनो आरो मेसार्स आर
आइ
एल
नि शेयरहोल्डारफोरनो राननांगौ। सोलायनायाव इकुइटी सेयारफोरखौ सोलायथाव डिबेंचरफोर राननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय बारस्लायनो/फान्नो/सानथांखि खालामनो नाङा। गुबुन जर 'खा सर्तफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(v) कम्पानिनि प्र' माटरफोरनो रानजानो गोनां इकुइटी सेयारफोरखौ खमैबो बोसोरथामनि थाखाय दानस्लायनो/दानस्लायनो नाङा।
हेफाजाब होग्रा/हादोरारि खालामनाय बेंकफोर, इउ
टि
आइ., रांखान्थियारि फसंथानफोर, पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोर (पाब्लिक सेक्टर बन्डफोरनि अनगायै) आव बिनि/आइजें-आइलाफोरखौ थि समखोन्दोआव रां खाथायनांगौ आरो आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बिथांखिफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय गोरायै बाहायजानांगौ आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। (x) मेसार्स रिलायन्स इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ गोजौनि सोलायथाव डिबेंसारफोरखौ दाजाबदेरनाय समाव गुबुन उदां रैखाथि गैयै दाहार महरै 10 सप्ताहनि सम सिमाखौ सांग्राङै मानिगोन, जाय सोलायथाव डिबेंसारफोर राननायनि अक्ट 'निफ्राय 36 दान जोबखांनायनि उनाव समान समान इकुइटीयाव सोलाय जागोन। (y) (i) कम्पानिया गासिबो सेक्युरितिफोरनि थाखाय साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताहनि सम सिमाखौ सांग्राङै मानिगोन आरो दान होनाय लायजामफोर आरो हरफिन्नायनि बिथोनफोर हरगोन। (ii)
गोजौनि सर्तखौ मानिनायनि थाखाय, बेबादि गनायथिनि थाखाय राहाफोरनि गोनांथार बुंफ्रुदलुफोरखौ सोफादेरनाय मोनसे बिथांखिजों लोगोसे। बे हाबानि सायाव गाहाय मावख 'गिरि एबा कम्पानिनि बर्डजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों मुंसाइ होजागोन। (iii) कम्पानिया गोजौनि थि सम जोबनायनि बा खामानि मावनाय सानफोरनि गेजेराव, गाहाय मावख' गिरि एबा बर्डजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमायथि, जाय फोरमान होयो दि रानसारनाय लायजामफोर/सेक्युरितिफोर आरो रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ गोजौनि सर्त बायदियै थि सम सिमानि सिङाव दैथायहरनाय जादों। फोरमायथिनि मोनसे कपिखौ सिसिआइनि मावख 'आव बे गनायथि बिथोन आरो अक्ट' खौ मुंख 'नाय जागोन। (iv) गोजौनि सर्तफोरखौ मानिया 86 स्ट' क एक्सचेंजों साजा होथाव जागोन, लोगोसे खामानि मावनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय मोनसे फोरमायथि।
माखासे खान्थियारि रैखाथिफोरखौल 'बिथोन हो। बुंजानाय गनायथि बिथोनखौ 19 जुलाइ, 1988 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गोजौयाव थि खालामनाय बायदि गासिबो बुथुमनाय धोनखौ होबथानायनि थांखिया सिगांनि थि खालामनाय थासारिफोरनि बायदियै रां खाथायनांगौमोन। फोसाबनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि गनायथिया बे थिथिनि सिङाव थानांगौ दि मावसाफोरनो राननाया सासे सुबुंनि थाखाय 50 डिबेंचरनिफ्राय बारा जानो नाङा। बेखौ आरोबाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि रेसिदेन्ट नङिफोरनो डिबेंचरफोर राननायनि थाखाय रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, एकसचेन्ज कन्ट्र' ल डिपार्टमेन्टनि सिगां गनायथि मोन्नो नांगौमोन। 26 जुलाइ, 1988 मायथाइआव गनायथि बिथोनआव आरोबाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय थासारिफोराव दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "(एस) एम
आर
आइ
एल./आर
आइ
एल
नि गावारि बाहागोआरिफोर आरो एम
आर
आइ
एल./आर
आइ
एल
नि गावारि बाहागोआरिफोरनो दानस्लायहोजानाय डिबेंचरफोर।
मेसार्स आर
आइ
एल.) खौ डिबेंचर राननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि जोबनायसिम फान्नाय/सोलायहोनाय/सानथांखि खालामनाय जानाय नङा। सोलायनायाव सोलायजानाय इकुइटी सेयारफोरखौ सोलायथाव डिबेंचर राननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय/फाननाय नङा। "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 4थि जानुवारि, 1988 निफ्राय 24थि जुलाइ, 1988नि गेजेराव, आर
पि
एल
दानाय आरो गुजरातनि हाजिरायाव बिथांखिफोर गायसन्नायनि खौरांफोर आरो आर
पि
एल
नि थाखाय सोलायथाव डिबेंचरफोरनि थाखाय सी
सि
आइ
जों गनायथि होजानाय बेफोर गासिबो टाइम्स अफ इन्डिया, इंडियन एक्सप्रेस, फाइनेन्सियेल एक्सप्रेस, गुजरात समाचार, हिन्दुस्तान टाइम्स, बम्बे समाचार, बिजनेस स्टान्डार्ड आरो गुबुन खौरां लाइसिफोर आरो खौरां लाइसिफोर बायदि हादोरारि सानसेयारि खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोराव गुवारै फोसावजादोंमोन। बेनि उनाव, इं 1988 माइथायनि आगस्तनि गेजेरसिम, इं
आगस्त, 1988 मायथाइसिम, पेट्र 'केमी केल्सआव रां थिसननायखौ गोसो बोहोनो थाखाय टेलीविजन आरो रेडिय' आव फोसावथाय फोसावनाया राइजोफोरनो आर
पि
एल
नि सोलायथाव डिबेंचरफोरनि कौटि कौटि रांनि सोमोन्दै सुबुरुन होयो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बेफोर सेयारफोरनि रायजोआरि इस्यूखौ जुलाइ, 1988 माइथायनि गेजेरनिफ्राय मिथिनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों दि "सोलायजासिम" सोदोबफोरा गुवार ओंथि फोरमायनो हानायमोन आरो सेयारफोर/सोलायथाव डिबेंचरफोरखौ 7 बोसोरसिम बारस्लायनो हाथाव नङामोन, सी
सी
आइ
आ गनायथिखौ सोलायदोंमोन आरो बे हेंथाखौ थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय सिमागोनां खालामदोंमोन। 27 जुलाइ, 1988 मायथाइआव, आर
पी
एल
नि प्रस्पेक्टासखौ गुजरातनि कम्पानिफोरनि रेजिस्ट्रार आरो बम्बे आरो आहमेदाबादनि स्ट' क एक्सचेंजनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 22 आगस्त, 1988 मायथाइआव आर
पी
एल
नि इस्यूखौ रेबथुमनायनि थाखाय बेखेवनाय जादोंमोन। 23 आगस्त, 1988 मायथाइआव सी
सी
आइ
नो आर
एल
नि कर्परेट बाहागोआरिफोरनि थाम बोसोरनि थाखाय बारस्लायनायखौ बोखारनो आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
31 आगस्त, 1988 मायथाइआव आर
पि
एल
नि इस्यूआ आबुङै साबस्क्राइब खालाम जादोंमोन आरो बन्द जादोंमोन। 25 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइसिम, आहमेदाबाद स्टक एक्सचेन्जजों रानजानायनि बिथाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 27 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव आर
पि
एल
नि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे थिरांथाखौ डिबेंचरफोर/सेयारफोरखौ रानसारनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। 4 नबेम्बर, 1988 मायथाइआव आर
पि
एल
आरो जी
आई
डी
सी
नि गेजेराव हाजीरायाव हानि थाखाय लीज दाइटखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जी
आई
डी
सी
निफ्राय जेबो हेंथा फोरमान बिलाइ मोन्नाय नङामोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि आर
पी
एल
आरो आई
सी
आई
सी
आई
नि गेजेराव डिबेंचर ट्रास्ट दाइटखौ सुरतआव फोजोबनाय जादोंमोन आरो 7 नबेम्बर, 1988 मायथाइआव रेबथुमनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 11 नबेम्बर, 1988 मायथाइआव डिबेंचरफोरनि थाखाय चार्ज सोरजिनायनि सोमोनदै गुजरातनि कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, साखिगिरि बिनायगिरिफोरनाव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन।
फाइनेन्सियेल एक्सप्रेसनि सुजुगिरिनो खिन्थादोंमोन दि नैथि आरो थामथि सोलायसोल 'नि सायाव सेयारनि जारि खालामनायनि गिबि बिबाङा थि जायाखै आरो नेम आरो थासारिफोरा रोखा नङामोन। श्री ग' येलाबो माखासे गुबुन दायफोर होदोंमोन। जिखिजायामानो, थारैनो, बे बिथिङाव आर
आइ
एल
एबा आर
पि
एल
नो माब्लाबाबो जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, 16 आगस्त, 1988 मायथाइयाव, सासे श्री जे
पि
शर्माया एम
आर
टि
पि
आय 'गनि सिगाङाव एम
आर
टि
पि
आयेननि सिङाव गोरोनथिगैयै फालांगि सर' नि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 22 आगस्त, 1988 मायथाइआव इस्यू खुलिनायनि बेरेखायै बिथोन बिदोंमोन आरो सोलायसोल' केसफोराव बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय एखे सिफायनायफोरखौ दाय होदोंमोन। 19 आगस्त, 1988 मायथाइआव, बे कर्टआ ट्रेन्सफार पिटिशनआव मोनसे बिथोन होदोंमोन; 1988 माइथायनि नं 192,193 मायथाइआव मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि
बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय आरो जायखिजाया बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय
श्री हक्सारा इं 1988 माइथायनि टी
सी
नं
161 आव गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। श्री पगरियाया इं 1988 माइथायनि टी
सी
162 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन। श्री उदय ह 'लाया, जाय कर्नाटकनि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि उकिलमोन, इं 1988 माइथायनि टी
सी
163 आव नुजादोंमोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। जों एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल श्री जी
रामास्वामीखौ खोनादोंमोन। श्री स' ली जे
सोराबजी, श्री बेग आरो श्री साल्वेया रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 नि जानानै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो श्री एफ
एस
नरीमानआ इं 1988 माइथायनि टी
सी
नं
162 आव रिप 'न्देन्ट नं
3 नि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। मानोना चार्जआ सी
सी
आई
जों बिथोनफोरनि प्रिन्सिपलफोरखौ मोजाङै बाहायनायाव बिजिरजायै, बे थाखोआव बुंजानाय बिथोनफोरखौ मुंख 'नायानो आर' ज गोनां जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बै समनिफ्राय, केप एक्टनि दफा 12 जों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बेफोर बिथोनफोरखौ गुवारै फोरमाय, नाथाय बुंजानाय बिथोनफोरनि दफाफोर (4) आरो (6) खौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। दफा (4) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायनांगौः' 4
दाहारनि इकुइटि। 'दाहारनि इकुइटि रुजुज' खाया सरासनस्रायै 2:1 नि बारा जानाय नङा। बे थांखिनि थाखायः 'दाहारनि ओंथिया बा बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि जागायजेन्नाय समफारिनि गासैबो समफारिनि दाहारफोर, डिबेंसारफोर आरो बन्डफोर, जेराव बेनि सायाव आरजिनाय इन्टेरस्टबो दं। बेयाव गासिबो गोबाव खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हासार, पेट्र 'रासायनारि, सिमेन्ट, लेखा बिलाइ, शिपिं बायदि बायदि गोख्रों बिथांखिफोर। बेबादि सायख' नायखौ बाहायबाय थानाय समाव "बुंजानाय बिथोनफोरनि दफा (6) आ सुख 'नायनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां आरो बे बायदिः" 6
सुख' नायनि समफारि। 'दाहारफोरखौ सरासनस्रायै स्नि बोसोरनि समगान्थि जोबनायनि सिगां सुख' नो हानाय नङा, गाहायाव होनाय जाथायफोरनि अनगायैः (i) मोनसे कम्पानीहा जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 5थिनिफ्राय 9थि बोसोरसिम दाहारफोरखौ बे रोखोमै सुख' नो खाबु दङदि सुख 'नायनि सानजेर समा स्नि बोसोरसिम सोलिबाय थायो। बेबादि सायख' नायखौ बाहायबाय थानाय समाव ₹5,000 रांनि बांसिन बेसेननि दाहारफोर थानाय फिसा रां खाथायगिरिफोरखौ मोनसेल 'किस्तियावल' सुख 'नो गोनां जागोन। (ii) सोलायजायै दाहारफोर एबा सोलायजायै दाहारनि बाहागोखौ सुख' नो हानाय नङा, नाथाय दाहारनि गाहायनि इकुइटिनि बेसेनखौ ट्र 'ल' जों आबुङै थि खालामनाय जायो।
बे मोन्थाइखौ बाहायनाङा। दफा (8) आ डिबेंसारफोरनि बेसेननि थाखाय राहा होयो। दफा (9) आ स्टक एक्सचेन्जआव डिबेंसारफोरनि फारिलाइ खालामनो बिथोन होयो। दफा (10) आ बिथोन होयो दि 90 सुबुंफोरसिम हगारनो थाखाय रैखाथि गोनां डिबेंसारफोरखौल 'गनायथि होनाय जागोन। दफा (11) आ डिबेंसारफोरनि बीमाकृत खालामनो बिथोन होयो आरो दफा (12) आ डिबेंसार जारि खालामनो थांखि लानाय कम्पानिनि सेयारफोरनि फारिलाइ बानायनायनिबो राहा होयो। दफा (13) आ सेयारफोर आरो डिबेंसारफोरनि सोमोन्दो गोनां जारि खालामनायनि गनायथि होयो। बेफोर बिथोनफोराव माखासे फोसाबनायफोर दंमोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव नोजोर होजागोन। बाहायनाय एबा गोसोआरि बाहायनाय एबा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनाय समाव, बे नायजाबाव सी
सी
आई
नि बिफावखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। सी
सी
आई
नि हाबाफोरनि सिङाव मोनसे खान्थि दं जाय हादोरफोरनो जारि खालामनाय जायखिजाया सेक्युरितिफोर एबा इनस्ट्रुमेन्टफोरनि सायाव सामलायनायनि राहा होयो।
(ङ) बबेबा कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय मुं जेरैः (i) सेयार, स्ट 'क आरो ब' न्ड, (ii) डिबेंसार, (iii) बन्दक हाबा, बायदि बायदि आरो (iv) दाहार एबा दाहारखौ गनायनाय आइजें-आइलाफोर। बे आयेननि दफा 3 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि मिरु सरकारनि गनायथिनि अनगा रायजोफोराव फसंजानाय बबेबा कम्पानीया रायजोनि बायजोयाव रां खाथायनाय नङा। दफा 3 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा बेबादि गनायथिनि आदबफोरजों सोमोन्दो दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि फोरमायथिया थावरिनो। भारतनि रैखाथि नेमखान्थिफोरनि नेम 94 ए जों लाजानाय रां खाथायनायनि सायाव सामलायनाया आरो भारतनि जोबथा सम जोबनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं।
बे मोन्दांथिनि बिन्दोआव मोननाया गोनांमोन दि दारिमिन, आबाद आरो समाजारि मावमिनफोराव हादोरनि फुंखाफोरनि समानथायारि रां थिसननायखौ रैखाथि होनो थाखाय दबथायनाया दाबो गोनांमोन। (गेजेट अफ इन्डिया, 1947, पार्ट V, p
264 खौ नाय)। बे सोमोनदोआव, भारत जुथुमनि थाखाय गियान गोनां एडिसनल 1 सलिसिटर जेनेरेल, श्री जी
रामास्वामीया जोंनि नोजोरखौ 1956 माइथायनि फेब्रुआरि मार्च दानाव लकसभा आरो राज्यसभानि 91 बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि फारसे लाबोयो, जेब्ला राजथावनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ लाखिनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि मन्थ्रि, श्री सी
डी
देशमुखआ बुंदोंमोन दि भारतनि रैखाथि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गिबि खेब 1943 माइथायनि मे दानाव राजथावनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ जागायदोंमोन। बेखौ दावहा फोजोबनायनि उनाव, 1947 माइथायाव मोनसे आइनजों थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय दोनदोंमोन आरो बेखौ 1952 माइथायनि फेब्रुआरि मार्च दानाव जाफुंसारै फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनि गुबै थांखिया बेखौ सोलायनायनिफ्राय होबथायो।
जायखिजाया गोनांथार बिथांखिफोरनि थाखाय फुंखाफोर गैया (जर होनाय), दबथायनायखौ गोबां गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनाय जादोंमोन आरो बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन जायखौ हेफाजाबारि थांखि बुंनाय जायो ब 'न' स सेयारफोर हगारनायखौ सामलायनाय, जथायनाय आरो जथायनायजों लोगोसे कम्पानिफोरनि खाथायारि दाथायखौ सामलायनाय, जेराव खाथायथिनि बाहायनाय एबा फिन जारि खालामनाय आरो खाथायारि दाथायखौ सामलायनाय हाबना थायो। श्री अशोक मेहताया, बै समनि सासे संसद सोद्रोमामोन, सुबुरुन होदोंमोन दि आयेननि थांखिया हादोरारि रां खाथायनाय खान्थिखौ जौगाहोनायाव बाहायजानो हागौ। रांखान्थियारि मनथ्रिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि हादोरयारि रां खाथायनाय खान्थिखौ (जर होनाय) मोनसे थि महर आरो महर होनो थाखाय गोबां बाथ्राफोर खालाम जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय मिनिस टेरआ गावनि गोमोथाव मोन्दांथिखौ फोरमायदोंमोन दि बेफोरो माबोरै खाथायारि सामलायनायनि (जर होनाय) गेजेरजों रैखाथि होजानो हागौमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दारिमिनफोर आरो जौगाथाय आइन बायदि गुबुन राहाफोर दंमोन।
लाशन) एक्ट, जायनि सिङाव गोदान इन्दास ट्राइफोरखौ लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। नाथाय, मनथ्रिनि बायदिब्ला, राजथावनि इस्यूखौ गाज्रि सामलायनायनि थांखिया नङामोन। बिदिन्थि महरै, सोरखारि कम्पानिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय, जर 'खा ओनसोलफोराव जर' खा इन्दास ट्राइफोरखौ बांद्राय गोसो होआलाबानो, आयेननि बिफावनि बागै संसदनि सोद्रोमाफोरजों गोबां सुबुरुन होनाय जादोंमोन। मनथ्रिआ गुबुन गुबुन आइनफोर जाय दारिमिनखौ दबथायो बेखौ मुंख 'दोंमोन आरो मिनिस टेराबो मुंख' दोंमोन दि बांद्राय गोबाव जानो नाङा। रोखोमसे बिबुंथिफोरखौ श्री एम
सी
शाहआ राज्यसभायाव होदोंमोन, जाय बै समाव खाजोना आरो नोगोरारि खरसानि मनथ्रिमोन। राज्यसभायाव सासे सोद्रोमाया बेखौ जर 'खायै रोखा खालामदोंमोन दि सरकारनि गनायथिया माखासे रां खाथायग्राफोरखौ गोरोनथि होदों आरो सानदोंमोन दि मोनसे नेमखान्थिनि गेजेरजों, प्रसपेक्टासआव बेखौ रोखा महरै बुंनाया गोनांथारमोन दि सोरखौबा गनायथि होनो नाङा।
दारिमिन। बेनिखायनो, सरकारनि बे गनायथिखौ बांसिन रोखा बुंनांगौ आरो सुबुंफोरखौ रोखा सांग्रां खालामनांगौ दि सरकारनि गनायथिया सरकारजों जेबो रोखोमनि गारान्टि होनाय नङा। 92 जों बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खालि बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख 'दों दि बिलनि थांखिया दारिमिनआव हादोरनि फुंखाफोरनि मोनसे समानथायारि रां खाथायनायखौ रैखाथि होनाय आरो रां खाथायनायनि गोख्रोंथिखौ रोखा खालामनाय नङा एबा रां खाथायग्राफोरनो जेबो गारान टी होनाय नङा। रोखा सोदोबफोराव सोंजानाय आयेननि खोन्दोआ सी
सी
आई
खौ बेबादि बिबानफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय नङा आरो आयेननि बिथायाबो बेबादि खोबथेनाय नङा। मोनसे कम्पानिजों थांखि लाजानाय सेयार आरो डिबेंसारफोर जारि खालामनायाव सी
सी
आई
नि गोहोफोर आरो बिबानफोरनि गोसारथिनि बागै जोंनि सिगाङाव गोबां सावरायनाय जादोंमोन। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ रां खाथायनायनि बिन्दोआव थिसनजानाय हेंथाफोरनि बाहागोखौ थिसनदोंमोन।
जि सेथि मुलुग दावहानि समखोन्दो आरो दावहा जोबखांनायनि उनाव दबथायनाया सोलिबाय थादोंमोन मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि "दारिमिन, आबाद आरो समाजारि मावमिनफोराव हादोरनि फुंखाफोरनि मोनसे समानथायारि रां खाथायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय दबथायनाया दाबो गोनांथि दं" (1947 मायथाइयाव आयेननि गुबै आरो गुबै जाहोनफोरनि फोरमायथि)। बिथाङा नारसिनदोंमोन, संसदआव 1956 मायथाइनि फोसाबनाय बिलखौ लाबोनाय समाव सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनि बिबुंथिनि सायाव सोनारनानै, (जाय राहाखौ अरायथा बिथायाव दोनो) सी
सी
आई
आ गासिबोजों सोमोनदो दं दि हादोरनि रां खाथायजाथाव फुंखाफोरखौ गिबि थांखिफोरनि थाखाय मोजाङै बाहायनाय जायो आरो गोनांथार नङि बिथांखिफोराव रां खाथायनाय जाया एबा बे रोखोमै जाय सरकारनि गनायजानाय रां खाथायनाय खान्थिफोरनि बेरेखायै सोलियो। सी
सी
आई
आ, बिथाङा मावसाफोरखौ बिबान एबा रोंग 'थिगोनां खाबुफोर एबा गुदि जेंनाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय नङा।
बिथाङा बुंदों दि गासिबो गनायथि होनाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि मिरु सरकारा जायखिजाया बिथांखिनि रांखान्थियारि दिदोमथि एबा प्रस्पेक्टासआव फोरमायजानाय जायखिजाया फोरमायथिनि थारथिनि थाखाय जेबो बिबान लाया आरो बे सर्तखौबो प्रस्पेक्टासआव रोखा महरै थि खालामनाय जादों। जों सी
सी
आइ
नि बिफावनि बे एसे गुसेब बिथिंजों आबुङै गोरोबहोनो हाया। संसदआव जाय बिबुंथिआव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मुंख 'दोंमोन, मनथ्रिआ बेखौबो बुंदोंमोनः "बिलनि बे गाहाय थांखिनि अनगायै जाय बेबादि गोनांथार नङि बिथांखिफोरनि रां खाथायजाथाव फुंखाफोरनि सोलायसोल' खौ होबथानो थाखाय, दबथायनायखौ मानसिफोरनि थाखायबो बाहायनाय जादों), गुबुन थांखिफोर। बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव बांसिन गोनां जायखौ हेफाजाबारि थांखिफोर बुंनाय जायो, ब 'न' स सेयारफोर जारि खालामनायनि नेमखानथि, जथायनाय आरो रां खाथायनाय बिथांखिफोर लोगोसे जथायनाय बिथांखिफोर, जाय रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथाय
(जर होनाय दाजाबदेरनाय) बेनि अनगा, आइनआ गनायजानाय समाव जाय थाथायानो जानो हागौ, सी
सी
आइ
नि आथिखालनि बिबानफोरखौ हादोरनि आथिखालनि थासारि, जर 'खायै, जेब्ला आइन बानायनायाव बिसोरनि सिमाखौ रोखा खालामनाय जाया। बे साननायनि फारिया सम-सम आइननि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि गोसारनाय सिमा आरो हाथायाव हाबनो हानाय रांखान्थियारि आगजुफोरनि बांनाय रेन्जजोंबो गोख्रों खालामजायो। बे गासिबोखौ नायनानै, जों सानो दि सी
सी
आइ
आ राइजोआरि मोजांखौ रोखा खालामनायावबो मोनसे बिफाव लानो गोनां, मानोना जों बिखौ गनायथिनि फिथाय महरै बुजायाखै।
उनाव, बे बिथिङाव सी
सी
आइ
नि बिबानफोरखौ आयेननि बिथांखिखौ गोख्रैयै बाहायनायनि सिमानिफ्राय बारायनो नाङा आरो बाङाइसिनब्लाबो दानि थाखाय बेखौ रोखा खालामनायाव सिमागोनां आरो सिमागोनां जानांगौ दि जाय बाथ्राखौ बिथाङा गनायथि होदों, बेयो रोखा आरो गावनि गियाननि थाखाय, ओरैबायदि रोखा महरै बाहायजाथाव नङा एबा रांखान्थियारि महरै खैफोदगोनां जाय सुबुंफोरनि सायाव फाथैनायनि समान। बेनि बायजोआव थांनो थाखाय आरो सी
सी
आइ
खौ थांखि लाजानाय बिथांखिफोरनि बिरोंदामिनारि जाथावनाफोर आरो रांखान्थियारि गोख्रोंथिनि सायाव गोथौवै नायबिजिरनांगौ एबा थोजासे एबा गुबुन गियान गोनां रैखाथि होनाय आरो बेबादि गुबुन बुंफ्रुदलुफोरा बिथांखौ हाबा मावनायनि बिबान होनो हागौ, जायनि थाखाय बिथाङा दासिमबो आई
आई
आई
जों साजायजानाय। श्री गणेशआ आर 'ज खालामो दि सी
सी
आइ
आ बिथोनफोर बायदियै खामानि मावनो गोनां, जाय राजफोलेरारि गनायथि होनाय आयदाफोरखौ नेमखानथि खालामो, मानोना बेखौ जर' खायै फोसावनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बे बिथायाव दावगानायनि मोन्थाइ दं दि सी
सी
आइ
आ बिथोनफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो हागोन आरो मोनसे थि खाथायथिनि इस्यूखौ गनायथि होनाय समाव बेफोरखौ बाहायगोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरनिफ्राय गावस्रालांनो गनायथि गैया। बे सोमोनदोआव, बिनायगिरिनि थाखाय टि
सि
नं
<आइ
डि
1 आव नुजानाय श्री हक्सारजों लोगोसे बिथांजों सोनारनाय जादोंमोन। रमन्ना दयराम शेट्टी बनाम हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, [1979] 3 94 एस
सि
आर
1014 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव, जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ आयेन महरै लानांगौ दि जेराव सरकारा राइजोफोरनो हाबा होनाय एबा कन्ट्रेक्ट होनाय एबा कोटा एबा लाइसेनस हगारनाय एबा गुबुन रोखोमनि गिदिर रां होनायनि राहाजों फालांगि खालामगासिनो दं, सरकारा गावनि हाबिलायाव गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हाया, जेरै गावारि आरो गावारि फालांगि, नाथाय अन्नानै बेखौ गनायनांगोन दि बिनि मानथाखो एबा बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा।
हाबानि बान्था, कन्ट्रेक्ट, कोटा, लाइसेन्स बायदि बायदि बायदि बायदिनि सायाव सरकारनि नोजोरखौ थार, सोमोन्दो गोनां आरो फाराग गैयै मानथाखो एबा नेमखान्थिजों थि आरो दाथाइ खालामथारनांगौ आरो जुदि सोरखौबा थि जाथाय एबा जाथायफोराव सरकारा बेबादि मानथाखो एबा नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलाङो, अब्ला सरकारनि मावआगानखौ बोखारनो गोनां जागोन, जेब्लासिम बेखौ सरकारा दिन्थियाखैमोन दि नागारनाया गाव हारसिङै नङामोन, नाथाय माखासे थार बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय गाव हारसिङैनो गनायथावै, गनायथावै नङि, गनायथावै एबा फारागगोनां नङामोन। श्री हक्सारा मतिलाल पदमपत सिनि मिलफोर बनाम उत्तर प्रदेशनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन; जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि खान्थि सोलायनायनि दाबिआ सरकारनिफ्राय बिबानखौ उदां खालामनो थाखाय थोजासे जानाय नङा; सरकारा गावनि खान्थिखौ मा थार आरो न्यायगोनां जाहोन दिन्थिदोंमोन जाय गावनि बिजिरगिरिनि आदबखौबो दिन्थिफुङो।
ब्लिक इन्टारेस्ट आरो केसनि इकुइटीया मा दाबि खालामदों। श्री हक्सरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि ओंखारलांनायखौ मानो खालामनाय जादोंमोन बेनि जेबो फोरमायथि गैयामोन। बबेखानि, जों बे सावरायनायखौ नाजावनो हायाखै दि बिथोनफोरनिफ्राय दिहुनजानायफोर जाय गोबां। जों बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जों ओरैबादि बिथोनफोरनि जेबो गोनांथि मोननाय जायाखै जायखौ गोनांथार होनना गनायनो हायो जायखौ मानिनाय जायाखै। जों बेखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो मोनदों दि बिथोनफोरनि पेरा 3,5,12,13 आरो 14 निफ्राय जेबो फारागथिफोर गैया। आरो साखिगिरिफोरजों दिन्थिजानाय बायदि बिथोनफोरनि जेबो सिफायनाय नं
2 आरो 4। नंगुबै बाथ्रा दि Rs.200 नि मोखां बेसेननि डिबेंचरफोरखौ सरासनस्रा बेसेननि बेरेखायै गनायथि होनाय जादोंमोन। एबा 100 रांनि मोखां बेसेननि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन जायखौ बिथोनफोरनि पेरा 8 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 11 नि गेजेरजों बैफोर बिथोनलाइफोरनिफ्राय गावनोगाव, ओंथिगोनां एबा गोरोनथिगैयै फारागथिफोर थाङा। जारि खालामनायनि बिबाङा, दाहारनि इकुइटि रुजुथाय, सुदनि हार आरो सुख 'नायनि समफारिनि सायाव बिथोनलाइफोर आरो डिबेंचरनि रैखाथिनि सोमोनदै बिथोनलाइ नं
10 खौ थोजासे मानिनाय जादों आरो बे जाथायनि 95 थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव डिबेंचरफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि दंमोन। आर
आइ
एल
नि बाहागो लागिरिफोरनि फारसे सायख' नायआ न्यायगोनांमोन आरो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थारैनो, जुदि जों सी
सी
आइ
नि बिफावखौ सान्ना लायो, बेयो गुबैयै मोनसे समानथाय रां खाथायनाय खान्थिखौ रोखा खालामनो सोमोनदो गोनां आरो रैखाथि होनायनि सोलायसोल 'एबा थोजासेथिनि ग्यारान्टि होनो थाखाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बिथोनलाइफोरनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय बांसिन सावरायनायानो गोरोन्थिमोन। श्री गणेशआ बेखौ थि खालामनो थाखाय सी
सी
आइ
नि बिथोनलाइनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि श्री गणेशनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रैखाथि रेबगान्थिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
ई
सी
सी
आइ
आ जर 'खायै, ड्राफ्ट प्रस्पेक्टासखौ लाफायो, जाय बिथांनि बायदिब्ला, रोखा दिन्थिदों दि मोख्थाङाव डिबेंसारफोरनि थाखाय जेबो रैखाथि गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। जानो हागौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि प्रसपेक्टासनि सी
सी
आइ
जों नायसंनाया ओरैबायदि गोथोंमोन दि बेयाव थानाय सैथोनि बयनिख्रुइबो गोहोगोरा बिसावरायनाया बिथांनि नोजोर गैयालासे बारलांदोंमोन। श्री गणेशआ फोरमायो दि बिथोनफोरा रोखामोन दि मोनसे कम्पानीया खालि रैखाथि गोनां डिबेंसारफोरल' हगारनो हायो आरो बे सैथोथिनि फारसे गोसो बोनो हायोदि कम्पानिया बे बाथ्राखौ "आबुङै रैखाथि गोनां सोलायथाव डिबेंसारफोर" नि होनना फोसावदोंमोन। अब्लाबो, प्रस्पेक्टासआ गावनि मोखांआव फोरमायदोंमोन दि डिबेंसारफोरा रैखाथि गैयैमोन। श्री गणेशआ नारसिनदोंमोन दि, जुदि खालि सी
सी
आइ
आ अनजिमाफोरखौ सांग्राङै बाहायदोंमोन आरो आर
पी
एल
नि रोखा ओंथिआव माब्लाबाबो गनायाखैमोन, अब्ला बिथाङा आर
पी
एल
नि रैखाथि गोनां बेसेन एबा आर
पी
एल
नि
(घ) बे बाथ्रायाव बिथांनि गनायथि। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनथाम बाहागोआव दं आरो बै बायदियैनो बेखौ सोबनो हायो। (i) आर
पि
एल
जों जारि खालामजानाय माखासे खौरां बिलाइ आरो पेम्फलेटफोराव गिबि सावरायनाया बेनो दि डिबेन ट्यूर्सखौ "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव डिबेन ट्यूर्स" महरै बरनायनाय जादों, जाय बेफोर नङा। बरनायनाया नाथाय बुजायदों दि बेयो मोनसे नायसंनायनि जाहोनावमोन; "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव डिबेंचर" सोदोबफोरखौ "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव डिबेंचर" सोदोबफोरनि सोलायै माखासे खौरां बिलाइफोराव साफायनाय जादोंमोन, जायनि जेबो ओंथि गैया एबा जेबो सोलायसोल 'खालामनो गोसो गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि कम्पानिनि थानदैया बेनोमोनदि डिबेंचरफोरा "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव" मोन। बेयो गनायथिनि आरजावबो थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि कम्पानिया दाबि खालामो दि डिबेन ट्यूर्साबो आबुङै रैखाथि गोनांमोन, बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि डिबेंचरनि जेबो ओंथि गैया आरो जों बेखौ आबुङै ओंथिगोनां सानदोंमोन दि डिबेंचरनि जेबो ओंथि गैया।
e आ माखासे जायगाफोराव गुबुन-गुबुन बुंफुरलुजों 96 खौ सरजाबदों, जर 'खायै जोंनि गाहायाव सावरायनायखौ नोजोर होनानै, थारै दाहारनि थाखाय जगायजानाय रैखाथिनि बिबां आरो आखुखौ नोजोर होनानै। (ii) नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि होनाय दाहारा दाहारनि मोखां बेसेननिफ्राय जोबोद बाङाइ जायो। श्री गणेशआ जोंनि सिगाङाव रैखाथिनि थोजासे नङैखौ दिन्थिग्रा माखासे फोरमायथिफोरखौ बिजिरदोंमोन। बिथाङा बेखौ ज' खालामदोंमोन दि दाहारनि जारि खालामनायनि प्रस्पेक्टासनि पृष्ठा 6 नि बायदिब्ला, बिथांखिफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय सम्पथिफोराल 'कम्पानिनाव मोन्नो हागोनः क्र' र लेन्ड आरो साइट देभलपमेन्ट 11 बिल्दिंआव 26 प्लान्ट आरो मेसिनारि 305 गासै 342 अडिटरनि रिपर्टनि बायदिब्ला बेलेन्स शीटआव मुंख 'नाय Rs.51.25 कौटि रांनि सम्पथिफोराबो गोजौनि सानरिखिफोराव दं, मानोना गोजौनि सानरिखिफोराव गासै सम्पथिफोर दं, जाय बाहायनायनि उनाव रोखा महरै नुजायो।
रैखाथि। आर
पि
एल
नि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि प्रस्पेक्टासनि दफा 6 आव दिन्थिजानाय दोहोनफोरनि अनजिमाफोरनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया, आरोंदायारि बेसादफोर जेरै फिस, गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मासुल आरो इंजीनियरिंगनि मासुलफोरनि बिबांआ माबोरै आई
डी
3 कौटि आरो गिबि आरो सिगांनि बाहायजानाय खरसाया 138 कौटि रां मानोना बेफोर सानरिखिफोराव खाथायजानाय आरो बेनि फिथाय महरै कम्पानिनि खाथायारि सम्पथिनि बेसेनाव बांनाय जायो। साननाया बिलायाव दिन्थिजानाय आई
डी
4 कौटि रांनि गुबुन गुबुन थि समफथिफोरखौबो नेवसियो। बेफोर दाजाबदेरजायोब्ला, सम्पथिफोराव रां खाथायनायनि बेसेना आई
डी
1 कौटि जागोन जाय गिबि सोलायथायनि उनाव आई
डी
2 कौटि रांनि बेसेननि बांसिन जायो। आई
डी
नि बे बिबाङा दाहार लानाय सम्पथिनि रांखौल 'रां खाथायो आरो बेनिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फानि बेसेनखौ रोखा बेसेन महरै लानाय जायो।
फारसेथिं सम बारलांनायजों आरो गुबुन फारसेथिं बोसोरथामनि जोबनायसिम दाहारनि मोनसे मोजां बाहागोनि दानस्लायनायजों, जगायजानाय रैखाथिआ आबुं आरो जायखिजाया थासारियाव दाहारनि हमथाग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुदि बाथ्रा दं। 97 (iii) बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, थामथि गोरोनथिआ जादों 'रैखाथि' आरो 'दाहार' जों सोमोन्दो थानाय प्रस्पेक्टासनि दफा 5 आरो 6 नि बाथ्राफोरजों सोमजिहोजानाय रैखाथि गैयै। श्री गणेशआ ज 'खालामो दि दफा 5 आरो 6 आ गोबां बिथिङाव दानि इस्यूनि सिङाव दाहारनि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ गोरायै गनायथि होयो। (a) बिसोरनि फारसे, हजीरा आरो गुबुन जायगाफोराव कम्पानिनि गासिबो एबा जायखिजाया सम्पथिनि सायाव खालि मोनसे आद्रा थानाय मासुलल' दं, जाय 'गासिबो थाखोखौ फोरमायगोन' आरो गासिबो आदबजों गाहायनि मासुलफोर आरो बेनि उनाव कम्पानिनि सिङाव थानाय जायखिजाया समगान्थिफोर आरो बन्दकफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
बेबादि जायखिजाया बन्दक खाजोना बायदि सोरजिनो थाखाय दाहारनि बाहागोलागिरिफोर जायहा दानि दाहारनि सायाव गोनांथि जागोन एबा कम्पानिनि जायखिजाया दोहोनफोरखौ हगारनो थाखाय; (ग) कम्पानिनि थाग्रा न 'खौल' रैखाथिनि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा, बेयो कम्पानि आरो दाहारनि बाहागोलागिरिफोरनि ट्रास्टिफोरनि थाखायबो गेवनाय दं दि बिसोरो कम्पानिनि जायखिजाया दोहोनखौ रैखाथिनि सिमानिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो। (घ) आथिखालनि दोहोनफोर एबा बेंकारिफोरनि बेसादफोर जेरै स्ट 'क, इनभेन्टरि, बिजाब दाहार, रिसिभेबल, दावगाबोनाय खामानि, आबुं आरो खावसे आबुं मुवाफोर बायदि बायदि बेसादफोरा रैखाथिनिफ्राय उदां। (ङ) दफा 6 आ आरोबाव जर होयो दि कम्पानिआ जायखिजाया आरोबाव दाहार बुथुमनो उदांश्री जागोन आरो बे रोखोमनो रैखाथि एबा रेंकिंनि समफारियाव रैखाथि होनो थाखाय उदांश्री जागोन, नङाब्ला ट्रास्टिफोरनिफ्राय गुबुन जायखिजाया गनायजाथाव गनायथिफोर मोननो हागौ।
डिबेंचर हमग्राफोर। बेफोर दफाखौ मोजाङै नायब्ला, श्री गणेशआ थुलुंगा होयो, बेखौ नुनो मोनगोन (ए) डिबेंचर हमग्रानि फारसे खाजोनाया जोबोद गाज्रि गोनांथि दं मानोना बेयो इयुननि जायखिजाया सेक्युरितिफोरनि सिङाव थानो हागौ जाय कम्पानिजों आरोबाव दाहार लानायनि बेलायाव सोरजिनो हागौ, (बी) कम्पानिया आरो डिबेंचर ट्रास्टिफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों कम्पानिनि जायखिजाया धोनखौ दानि सेक्युरितिनि सिमानि बायजोआव लानो हायो आरो (सी) कम्पानिया इयुननि सेक्युरितिफोर बानायनो हायो जेरै दानि इस्यूनि सायाव गोनांथि दं एबा आथिखालनि डिबेंचर हमग्रानि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे सेक्युरितिनि सिमानिफ्राय धोनफोरखौ बोखारो। जों सानो, जेरै कम्पानिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै आखुनि गोरोन्थि आरो स्कोपनि सायाव दावगालांनो हागौ, आरो 5 दफाफोर जेरै गोजौनि आखुथाइआ मोनसे फ्ल 'टिं चार्ज, आरो बेनि सायाव थानाय आखुथाइआ मोनसे आयेनारि गोहोम
बेबादि दाहारनि सायाव नालिस खालामनाय। गिबिथाराव, बेफोर दफाया मिथिंगायावल 'हेफाजाब होयो जाहाथे डिबेंसार हमग्रानि फारसे बन्दक थासेयावबो कम्पानीखौ सरासनस्रा फालांगि सालायनो गनायथि होयो। बेखौ बाख्नायनाय जागोन दि कम्पानिनि सरासनस्रा फालांगिनि हाबा-हुखायाव सम-सम कम्पानिनि माखासे दोहोनफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनो गोनां जायो (जेरै, कम्पानिजों बानायजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय) लोगोसे बेंक, रांखान्थियारि फसंथान आरो गुबुनफोरनिफ्राय दाहार आरो थाग्रा खाबुफोर बुथुमनाय आरो हगारनाय (जेरै, प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ भारायाव बायनो आरो बिसोरनि बेसेननि थाखाय किस्तिफोरनि रां होनाय)। बेबादि हेफाजाब होग्रा राहा गैयाब्ला कम्पानिनि गासै दावगानायानो थाथ' यो। बेबादि मोनसे सरासनस्रा राहा नङा, नाथाय गुदि सानदांथियाबो गोनांथार दि प्रजेक्तखौ सालायनो थाखाय मुलाम्फा गोनां डिबेंसारफोरखौ बाहायनो नांगौ।
बेबादि आरो बेनि गेजेरजों बांसिननिफ्राय बांसिन दोहोनफोर आरो दोहोनफोर दिहुनगोन जाय दाहारनि बाहागोलागिरिफोरनोबो मोन्नो हागोन। नैथि, जों सान्दों आरो थारै आर
पि
एल
आ गावनि फारसेनिफ्राय श्री मोहन रामचन्द्रनजों 1989 माइथायनि जानुवारियाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव मानिना लायो दि मोननै दफाया खालि बेनो होयो दि दाहारनि बाहागोलागिरिफोरनि गनायथि आरो गनायथिखौ कम्पानीया दानि इस्यूनि सायाव गोनांथि गोनां सेक्युरितिफोर बानायनायनि सिगां लानो नाङा आरो 5 आरो 6 दफानि सिङाव गोरोबै महरै फरायना ला, दाहारनि बाहागोलागिरिफोरनि ट्रास्टिफोरा कम्पानीया इयुननि जायखिजाया दाहारखौ बुथुमनो हानायनि सिगां गनायनांगोन आरो बेनि थाखाय मोनसे सेक्युरिति सोरजिनो नांगोन जायहा दानि दाहारनि बाहागोलागिरिफोरनो मोननो हानाय सेक्युरितिनि सायाव गोनांथि जागोन। बेयाव ट्रास्टिफोरा कम्पानिनि गोरा नङा। आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ.
डिबेंचर हमथाग्राफोरनि मोजांनि सायाव मोजाङै नोजोर होनो थाखाय फोथायनो हायो। थामथि, जेरै कम्पानिया मुंख 'दों, बिनायगिरिफोरनि गोरोन्थि आगुलैखोनफोरा नंगुबैनिख्रुइ बांसिन सानबोलावरि। कम्पानिया गावनि एफिडेविटआव फोरमायो दि डिबेंचर ट्रास्ट डीड अक्ट' नि 7.11.1988, जाय दानि जाथायनिफ्राय मावफुंजादों, बेयाव मोनसे राहा दं जायनि गेजेरजों इयुननि जायखिजाया मासुल बानायनायनि समाव, आर
पि
एल
आरो आइ
सि
आइ
सि
आइ
नि गेजेराव रेंकिंनि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गोरोबलायनांगौ। डिबेंचर ट्रस्ट डीडनि दफा 16 आ डिबेंचर ट्रास्टिफोरखौ 99 नि गेजेराव हेंथा होनो आरो गावसोरनि फारसे मासुलखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो, गाहायाव होनाय थासारिफोरनि गेजेरावः "जुदि कम्पानिया बन्दक खालामनाय न 'फोरखौ फानो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सरासनस्रा फालांगि एबा दान सोलायसोल' नि राहा गैयालासे फानो, बेफोर गनायथि होनाय क्लजफोरनि अनगा" (
(ङ) बन्दक दोनजानाय न 'फोर एबा बेनि बाहागोफोरनि जायखिजाया बाहागोनि दाहार लागिरिफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया मासुल एबा बन्दक बानायो एबा बानायनो नाजायो एबा थांखि लायो। (दालाय दफा (i)) "जुदि ट्रास्टिफोरनि सान्नायाव दाहार लागिरिफोरनि रैखाथिआ जेप आर्दियाव थायो।" (दालाय दफा (k)) बेनिखायनो जुदि कम्पानिया बेबादि गोजौ थाखोनि मासुलफोर बानायनो थांखि लायो, अब्ला दाहार लागिरिफोरनि ट्रास्टिफ्रा गोख्रै खामानि मावनायनि गेजेरजों बेखौ सिफायनो हायो। ब्रैथि, बिनायगिरिफोरजों सोमजिहोजानाय मोन्दांथिया जाबाय दि कम्पानिया आथिखालनि दाहार लागिरिफोरनि खहा आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय आगसि आरो आगदा, जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ, सी
सी
आई., एम
आर
टी
पी
आइन आरो सोरखारि फसंथानफोर, एम
सी
आर
टी
आई
जों लोब्बागोनां रां खाथायग्राफोर, जोबथा समगान्थि बानायग्राफोर, मिरुआरि रां खाथायग्राफोर आरो रां खाथायग्राफोर, जोबथा समगान्थि बानायग्राफोर, सी
सी
आर
टी
आइ
जों लोब्बागोनां रां खाथायग्राफोर।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बिथोनआ थांनाय नैजौ बोसोरफोराव ब्रिटिश न्यायबिगियानआव मोनसे गोजोर खाजोनाजों रैखाथि होजानाय डिबेन खान्थिफोरनि फालांगियारि आयेन सानदांथिनि सिङाव थानाय गुदि खान्थिफोरखौ आबुङै नेवसियो। दफा 5 आरो 6 बायदि दफाखौ सरासनस्रायै डिबेंचर आयदाफोराव सोफादेरनाय जायो आरो कम्पानिया दिसेम्बर 1988 आरो जानुवारि, 1989 आव गनायथि होजानाय माखासे आयदाफोराव रोखोमसे मोननै जाथायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों। कम्पानिया बेखौबो जुक्ति होदों दि मोनसे आबुङै दिदोम डिबेंचरआ नंगुबै ओंथियाव डिबेंचर नङा आरो इकुइटिनि आयदाजों बांसिन रोखोमसे आरो बेनिखायनो, थोजासे रैखाथिजों खोबजानो गोनां जेबो गोनांथि गैया। बे आयदाफोरनि बेफोर बिथिंफोरखौ जों माखासे गोलाव समनि उनाव सोङो; बेयाव बुंनो थोजासे दि जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि डिबेंचर हमथाग्राफोरनि फारसे रैखाथिआ थोजासे नङा आरो 100 नि गुवार आरो थोजासे नङा (मोन्नैबो राव दफाफोर दं)।
बेखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो बेबादि फरायनांगौ, जोंहा जेबो सन्देह गैया, बेफोर डिबेंसारफोरनि सिङाव बानायजानाय चार्जनि सिगांसिनाव जायखिजाया चार्ज रेंकिं सोरजिनो गनायथि होनाङा, डिबेंसार हमग्रानि ट्रास्टिफोरनि गनायथिनि अनगायै। श्री गणेशनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि कम्पानिनि आयेना गावनि आर' जलाइजों लोगोसे प्रसपेक्टासआव बिसिबां सांग्राङै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन खालि बेखौ बुंना दि ट्रास्टिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय रैखाथि होनाय जागोन आरो बेयो जोबोद हेफाजाब गोनां नङा मानोना डिबेंसार हमग्राया रां बुथुमनायनि उनावनो सावथुनाव फैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि इस्यूजों गनायजानाय थोजासे रैखाथि दंमोन। बेयो मोनफ्रोमनिबो Rs.200 नि आबुं रैखाथि गोनां सोलायथाव डिबेंसारफोरनि मोनसे आयदामोन। जों केपिटेल सेयार, दानि इस्यू आरो सोलायसोल 'नि इस्यूखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। बेखौ सामलायगिरिया गावनि न' आव जमा खालामनायखौ मानिना लादोंमोन मानोना श्री गणेशआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन।
बिनायगिरि कम्पानि (आर
पि
एल.) नि खालि बुंफुरलु दि डिबेंचर ट्रास्टिफोरनि गोनांथि बायदियै रैखाथिखौ सोरजिनो हागोन। बे बुंफुरलुआ दंमोन दि डिबेंचर ट्रास्टिफोरा मिथिजानाय रांखान्थियारि फसंथानफोरमोन आरो बिसोरनो बे बिबानखौ बिबान होनाय जादोंमोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रोखोमसे डिबेंचरफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन आरो साबमिट खालामदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारै बुंदोंमोन दि बेयो सरासनस्रा हुदामोन। सी
सी
आई
नि थाखाय बेनि बांसिन रोखा खालामनाया जाथावै नङा। प्र 'स्पेक्स टुसआ बै सिमासिम गोरोनथि खालामाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया दि सी
सी
आई
आ बिथांनि सिगाङाव थानाय खाख्रिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो फेलें जादोंमोन। रिलायन्सखौ बे सैथोथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि आर
आई
एल
आ जि सिरिजनि थाखाय गोबां एबा एसेल' रोखोमसे बिथांखिनि थाखाय सेयार जारि खालामनायनि थांखि लादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे बिथांखिनि थाखाय केपिटेल इस्यूफोरखौ खनसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो इस्यूखौ मोनसे गोदान थांखिनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन आरो अब्ला श्री एस.
गणेशआ बुंदोंमोन दि बैफोर थासारिफोराव बिथांखिखौ पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोरनि दारै दाहारनि जारि खालामनायनि बिथोनफोरनि दफा 2 (i) नि ओंथियाव मोनसे 'गोदान बिथांखि' होनना गनायनो हाया। नैथियाव, श्री गणेशआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बेनि गुदि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोन। एखे बिथांखिनि थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन खाथायारि जारि खालामनायनि गनायथि होजायोब्ला धोननि थोजासे आरो फिथाइगोनां बाहायनाया आबुङै जेनगोन। बे सोमोनदोआव, श्री गणेशआ सिसि1 नि एफिडेविटखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, रोखा महरै बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि एखे बिथांखि गायस' ननो थाखाय रांखान्थियारि बिथांखिखौ आर
आइ
एल
नि पक्षआव गनायथि होनाय जादोंमोन। सिसि
आइ
नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविट 101 आव जोंनि गनायथिखौ लानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा टि
सि
नं
164 नि बुक पेपार 203 आव बुंदोंमोन, जाय इं 1988 माइथायनि 15 सेप्तेम्बरनि माखासे गनायजायै बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे रोखा फोसावथाइ महरै फोरमायदोंमोन।
दि कनभार्टिबल आरो नन कनभार्टिबल डिबेंचरफोर। बेफोर बिथोनफोरखौ उनाव 8 मार्च, 1985 मायथाइनि मोनसे खौरां फोसावबिलाइजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेफोरो कनभार्टिबल कम्युलेटिभ प्रेफारेन्स सेयारफोर हगारनो थाखाय 19 मार्च, 1985 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन आरो लोगोसे इमप्ल 'यिज स्टक अपसन स्किमनि थाखाय 1 आगस्ट, 1985 मायथाइनि खौरां फोसावबिलाइजोंबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै, सी
सी
आई
नि फारसेनिफ्राय थान्दैनि बायदिब्ला, रैखाथि गोनां आबुङै कनभार्टिबल डिबेंचरफोरनि थाखाय खाथायारि फोसावबिलाइनि थाखाय सी
सी
आई
नि गनायथिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन मानोना आर
आई
एल
आव गुबैयै गायसनजानो गोनां बिथांखिफोरा आर
पी
एल
आव लांफिननो थाखाय कम्पानि एफायार्स बिफानजों गनायथि होजानायमोन आरो बेनि गनायथिफोरखौ आर
आई
एल
निफ्राय आर
पी
एल
आव दैथायहरदोंमोन, जेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, एम
ई
जी
नि थाखाय थांखि लायजामखौ गनायथि होनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि बिथांखिः पि
वी
सी
नि मोनथाम बिथांखिफोर, जेरै आर
आई
एल
आरो आर
आई
एल
जों सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानायमोन।
o बाथ्रा दान्थेलायनाय दि लामा दिन्थिग्रा लामाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना आर
पि
एल
नि बिथांखिया गोदान बिथांखि नङामोन, जोबोद गुसेब आरो आयेनारि नोजोरमोन। श्री गणेशआ थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि सी
सी
आइ
आ बे बाथ्राखौ मिन्थिजानांगौमोनदि बिथाङा एखे बिथांखिनि थाखाय आर
आइ
एल
नो ₹1 कौटि रां (उनाव ₹2 कौटि रांसिम बारायनाय) रां खाथायदोंमोन आरो बुंनाय बाथ्राखौ बाहायदोंमोन आरो ₹2 कौटि रां खाथायनायखौ आर
आइ
एल
जों सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमदोंमोन। सी
सी
आइ
आ एखे बिथांखिनि थाखाय आर
पि
एल
नि मुंजों गोदान रां खाथायनायनि गनायथिखौ लाखिना लाखिनांगौमोन। बबेखानि, श्री गणेशनि बायदिब्ला, सी
सी
आइ
आ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। श्री गणेशनि बायदिब्ला गनायथि बिथोन, बेनिखायनो, गाज्रिमोन। बबेखानि, जों बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन। आर
आइ
एल
नि सुबुरुनगिरि आर.
आर
आइ
एल
एबा गुबुन जायगायाव मुंख 'नाय बायदियै, आर
आइ
एल
आ एम
इ
जि
बिथांखि सायाव दाहारफोरनि' जि 'फारिनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो हायाखैमोन मानोना 102 पि
टि
ए
आरो एल
ए
बि
बिथांखिफोराव बेसेन बारलांदोंमोन। बेनि अनगायै, जुदि आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
खौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे मानिनाय जायो आरो आर
आइ
एल
नि फारसे सिगांनि दाहारनि जेंनाफोरनि थाखाय गनायथि होनायखौ जेंनाफोरनि गोनांथिखौ बिजिरनायाव सान्ना लानाय जायो, अब्ला आर
पि
एल
नो गनायथिनि दान होनायाव जेबो आयेन गैयै एबा नेम गैयै गैया। जेरै गुबुन जायगायाव मुंख' नाय जादों, आर
आइ
एल
आ एम
इ
जि
बिथांखि सायाव दाहारफोरनि 'जि' फारिनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो हायाखैमोन मानोना 102 पि
टि
ए
आरो एल
ए
बि
बिथांखिफोराव बेसेन बारायनाय जादोंमोन। जोबनायाव, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, एम
इ
जि., पि
भि
सि
आरो एच
डि
पि
इ
नि सिङाव थानाय बिथांखिफोरखौ आर
आइ
एल
नि साब्सिडी महरै बाहायदोंमोन।
गुबैयै सानजानाय बिथांखिफोरनि फुवारनाय, फुवारनाय आरो गुबुन गुबुन खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय। बेयो बैफोर थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि थाखाय दिथाफोरनि सिङाव मोनसे डिबेंचर इस्यूखौ गनायथि होनाय जायो। श्री गणेशआ बेनि उनाव बुंदोंमोन दि पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोरनि डिबेंचर इस्यूनि थाखाय दिथा नं
3आव बुंनाय जादोंमोन दि सी
सी
आइ
आ रांखान्थियारि फसंथानफोर, बेंकफोर आरो सरकारनि गनायथि मोनखांनायनि उनावनो केपिटेल इस्यूनि थाखाय आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
जों आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
जों 4 जुलाइ, 1988 मायथाइसिम आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
जों आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
जों आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
जों आर
आइ
एल
आरो आर
पि
एल
जों आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
आरो आर.
जोबोद गोख्रै आरो नांगौ बायदि गोसो बाहायनाय गैयालासे। बे बाथ्राया सैथो दि बे मामलायाव बाथ्राफोरा गोख्रै खारदों। बे बाथ्राया जोंनि थाखाय खायफा उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन। गोख्रैथिया मोजां; गोख्रैथिया गाज्रि, आरो बेखौ गोसोआव लाखिनाया जेब्लाबो मोजां दि सासेया लासै लासै गोख्रै जाथारनांगौ। बबेखानि, बबेबा मोनसे थि केसाव गोख्रैथि एबा गोख्रैथिया गुबै थासारि एबा गासै थासारिखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारो। बेयाव, जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, गुदिमुवाफोरा दिन्थियो दि थांखिफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो दानस 'नाय जादोंमोन आरो जाय गोख्रैथिजों आर' जलाइखौ फारिखानथि खालामनाय जादोंमोन बेनि थाखाय गुनफोरनि नायसंनाया खहा जायाखै; आरो गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रां खाथायगिरिफोरनाव जेबो खहा जायाखै आरो बिसोरनि सेक्युरितिफोराव जेबो ओंथिगोनां खहा जायाखै, जों गनायथाव बिबुंथि होदों दि सालिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ बेनि सिगां जोबोद गुसुंसिन खालामनो हाया, जेराव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
श्री गणेशआ आर
आइ
एल
खौ आर
पि
एल
नि प्र 'माटर होनना बुंनो नाजादोंमोन आरो प्रस्पेक्टासआ बुंदोंमोन दि आर
आइ
एल
आ आर
आइ
एल
खौ प्र' माटर महरै जेबो मुलाम्फाखौ होफिनाखैमोन। नाथाय, आर
आइ
एल
जों बाहायजानाय गासै रांखौ आर
पि
एल
जों फिन होफिन्दोंमोन। बेबादि थासारियाव, आर
आइ
एल
खौ आर
पि
एल
नि सेयारफोरनि 103 राननायनि बेलायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजानो हायाखैमोन। बबेखानि, राननायनि सानथांखिआ ओरैबायदिमोनदि सरासनस्रा रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि बेरेखायै आरो आर
आइ
एल
नि फारसे गोख्रों फारागथि जादोंमोन। गोलाव समनि गोहोम, श्री गणेशआ बेखौ नारसिनदोंमोन, आर
पि
एल
नि डिबेंचरफोराव साब्सक्राइब खालामनाय रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद बेले-बेजे आरो अनागारिमोन। बबेखानि, सी
सि
आइ
आ, श्री गणेशनि बायदिब्ला, आर
आइ
एल
नि प्र 'माटरनि बिबाङाव आर.
डि
आ बोसोरथामनि थाखाय आर
पि
एल
नो ₹1 कौटि रां सुद गैयै एडभान्स होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर जाहोनफोरा आर
आइ
एल
खौ गुबुन रां खाथायग्रा सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि थाखाय थोजासेमोन आरो बे रोखोमै नायनाया आर
पि
एल
नि डिबेंचरफोरनि बेलायाव आर
आइ
एल
नि थाखाय जेबो फारागगोनां मुलाम्फानि बिबां नङा। थारै, बेयो मोनसे मिथिजानाय सैथोमोन आरो बाहागो लागिरिफोर एबा साबस्क्राइब खालामनाय डिबेंचर हमग्राया बेनि बागै सांग्रां जागोन। श्री गणेशआ थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि सी
सी
आइ
आ बुंजानाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फानि बिबांखौ बाखनायनो एबा बिबां खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै आरो बेफोर थार, गनायथाव आरो न्यायगोनां नंगौना नङा बे सोंनायाव थांनो हायाखैमोन। बिनि फिथाय महरै, श्री गणेशनि बायदिब्ला, गनायथि बिथोन जारि खालामनायनि सिगां सी
सी
आइ
जों गनायथावै मेलेम बाहायनाय जायाखै। जों बेखौ मानिना लानो हाथाव नङा।
50 कौटि रां, जेराव डिबेंचर हमग्राफोरजों खालामनाय रां थिसननायनि 5 जौखोन्दोखौल 'इस्यूजों एखे समावनो सेयारफोराव सोलायनो हायो। नैथिआ बेनो दि आर
आइ
एल
जों आर
पि
एल
नो होनाय 1 कौटि रांनि दाहारखौ 3 बोसोरनि जोबनायाव सेयाराव सोलायनांगोन, जेराव डिबेंचर हमग्राया बै समसिम गावनि डिबेंचरनि 20 जौखोन्दोखौ सेयाराव सोलायनायावबो प्रिमियाम होनो गोनां जागोन। बेफोर दायफोरखौ नायसंनाय जाया। जेराव गिबि बिन्दोनि बाथ्रा दं, बे मोननै थाखोनि रां खाथायगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। आर
आइ
एल
आ प्र' माटर कम्पानि जाय बिथांखिफोरखौ सानदोंमोन, बेफोरखौ गनायथि होदोंमोन, गोबां बिबांनि सम आरो रां खाथायदोंमोन आरो बिथांखिफोरखौ आर
पि
एल
नो बाहायफिनदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो गावनो मोनसे थाखो आरो बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया, जुदि बेखौ कम्पानिनि माखासे सेयारफोराव रानसारनाय जादोंमोन, जोबोद उदां महरै, डिबेंटर इस्यूनि नैथि बिन्दोआव।
डिबेंसारफोराव रां खाथायग्रानि रुजुनायाव आर
आइ
एल
जों होनाय ₹1 कौटि रांनि दाहारखौ आर
आइ
एल
जों सरजाबनाय जायो। गिबिसिनै, आर
आइ
एल
नि एडभान्सआ 3 बोसोरनि थाखाय बेसेन गैयै जेराव डिबेंसार हमग्राया बै समफारिनि गेजेराव ₹2 नि हाराव सुद मोनो। नैथि, डिबेंसार दाहारखौ रैखाथि होनाय जायो, जेराव आर
आइ
एल
आ गैया। बेनिखायनो डिबेंसार हमग्राफोरहा माखासे मुलाम्फाफोर थायो जाय आर
आइ
एल
जों गैया आरो, जुदि डिबेंसार हमग्राफोरहा प्रिमियाम होनायनि जेंना दङब्ला, जाय फारागथिनि बिथानि थाखाय बिथा खालामनो हाया। बेफोर साननायनि अनगायै, जों नायनो लुबैदों दि जों बे बाथ्राखौ बुजिनो हाया दि दानि बिथिङाव दायगोनां खालामनायनि जेबो सोंथिया माबोरै आरजाथाव। बेयो मोनसे कम्पानी नङा रायजो एबा रायजोयारि आयजें जाय सेयारफोर आरो डिबेंसारफोरखौ हगारो। बेयो कम्पानिया आबुङै डिबेंसारफोर आरो सेयारफोरखौ जारि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना बिसोर गावसोरनि नोजोरनिफ्राय बेबादि जेबो बिन्दो दाथायखौ गनायनो नाङा।
e जारि खालामदि बेयो डिबेंसारफोरनि गोदान साबस्क्राइबारफोरनि रुजुनायाव आथिखालनि शेयरहोल्डारफोर एबा प्र 'माटरफोरनो माखासे गेदेरसिन मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाखौ होयो। जों सानाखै दि सी
सी
आइ
नि थाखाय बे जाहोननि थाखायल' गनायथिखौ हमथ 'नाय एबा बे गनायथिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला गासिबो शेयरहोल्डारफोर आरो प्र' माटरफोर आरो जानो हाथावना डिबेंसार हमग्राफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो। डिबेन ट्यूर्सनि साबस्क्राइबारफोरा कम्पानिनि दाहार होग्राफोरल 'जायहा माखासे थि समफारियाव गावसोरनि दाहारखौ इकुइटीयाव सोलायनायनि मोनसे सायख' नाय दं। बेयो साबस्क्राइबारफोरनि थाखाय डिबेंसारफोरखौ नाजावनायनिफ्राय हेंथा होनो थाखाय इस्यूनि मोजां आरो गाज्रिखौ समानथाय खालामनो आबुङै गेवनाय, जुदि बिसोर सानो दि पासाफोरखौ "बिगोमा" फोरनि फारसे गाज्रि महरै ल 'ड खालामनाय जादों। श्री पगारिया, जाय टि
सि
नं.
भारतनि संबिज 'नजों खुंजानाय क्रेटिक रिपाब्लिक। श्री पगरियाया संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो। बिथाङा बुङो दि बे मोनसे आगु संबिज 'नारि आयेन आरो बे आयेना रां खाथायनायनि बाथ्रा दानस' नो थाखाय आर 'ज खालाम जादोंमोन। दफा 38 जों फरायजानाय दफा 14 नि सिङाव, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांमोन दि बेयाव जेबो रुजुजायै धोन गैया। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ एम
आर
टी
पी
आइन आरो गुबुन आयेनफोरनि फारसे गोसो बोदोंमोन आरो गोबां अनजिमानि थांखिफोरनि फारसेबो नोजोर होदोंमोन दि बिथोनारि खान्थिफोरखौ बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय लाबोनांगौ दि सी
सी
आई
आ हारिनि मोजांनि थाखाय आरो मोनसे समान समाज लाबोनो थाखाय गावनि हाबाफोरखौ मावो। बेयो बिथांनि गिबि आर' जमोन आरो बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया थारैनो राइजोआरि मोजांनि नालिसनि सिङाव फैनाय थासारियाव दंमोन। नैथि महरै, बिथाङा ब 'र्डनि दिथागिरिफोरनि सानदांथि 105 खौ आर' ज खालामदोंमोन।
मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि फसंथाना मोनसे समाजारि फसंथान जाय सुबुंसमाजनि फारसे बिबानफोर आरो बिबानफोर थायो, जायनि थाखाय बेयो खामानि मावो। बिथांनि बायदिब्ला, समाजारि मोजांनिथायखौ बांहोनायानो कम्पानिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरनि थार थांखि जानांगौ। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि सी
सी
आई
आ गावनो मोनसे समाजारि बिफाव लानो नांगौ आरो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि केपिटेल इस्यूफोरखौ गोजोनथावै बाहायनाय जायो। सासेया जानो हागौ मानिना लानो हागौ दि, बावैसो बोसोरफोराव कर्परेट सेक्टरनि गुवार गोसारनाय आरो गावनि बिथांखिफोरनि थाखाय रांखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोआरि धोननि राहा लानो बिनि दिदोमै गोसो जानायजों (बाहागोआरि धोन एबा दाहार लानाय धोननि राहाजों), सी
सी
आई
नि बिबानफोरनि सिमाआ सिगांनि बायदि सिमागोनां जानो हाया। बेयो खालि गुबुन गुबुन सेक्टरफोराव रां खाथायनायनि समानथि गैयैखौ होबथानो एबा गोनांथार नङि बिथांखिफोराव रां खाथायनायनि सोलायसोल 'खौ होबथानो थाखायल' सिमागोनां जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनाव मोनसे बिन्दो थानो हागौ जाय सी
सी
आई
खौ बोसोन होयो।
गोबां बिबाङाव बेबादि रां खाथायनायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरजानाय सुबुंफोरनि मोजांमोननाय आरो बाङाइसिनब्लाबो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय दि जाय बिथांखिनि थाखाय धोननि गोनांथि जायो, बियो "खोला लैथोनि बुद बुद" नि महराव नङा आरो कम्पानिजों थांखि लाजानाय आयदाफोरनि बिबां, नेम आरो थासारिफोरा ओरैबायदि नङा दि राइजोआरिफोरनि सायाव फाथैथि खालामनो हायो। नाथाय जों सानो दि सी
सी
आइ
नि मावख 'आव दोननायनि समआ दाबो जोबाखै, जेरै आथिखालाव फसंनाय जादों, बे बिथिङाव बिबाननि मोनसे आखा-फाखा महरनिख्रुइ बांसिन; बिथांनि फाफ्लिफोरा दासिमबो बेबादि गिलिरखौ सहायनो थोजासे गोहोगोरा नङा। बिथांहा सम, मावख' गिरिफोर, बिजिरसंनायनि गोहोफोर, सुबुं खोनानायनि मुलाम्फा, गोनां थावनि उननु, एबा रांखान्थियारि फालांगियारि एबा रांखान्थियारि रोंग 'थि एबा रोंग' थि, बेबादि बिथांखिफोरनि फालांगियारि आरो रांखान्थियारि बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि रोंग 'थि एबा रोंग' थि, रायजो राजानो गारान्टि होनो हानाय नङा।
मावआगानखौ आइन आरो बिथोनफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव मोन्नो गोनां जायो। जानो हागौ, बियो ओरैबायदि मोनसे बिथांखिनि थाखाय गावनि गनायथिखौ थाबनो हमथ 'नो हायो जाय नुयै बाहायजाथाव नङा (बिदिन्थि महरै, खोनानायनि समाव बाहागोआरिफोरनो होनाय बायदि, गुदि धातुखौ सनाआव सोलायनो मोनसे बिथांखि) एबा मोनसे बिथांखि, जाय जोंनि हादोरनि रांखान्थियारि आरो बिगियानारि गियान आरो दावगानायनि आथिखालनि थासारियाव जाथावै (बिदिन्थि महरै, अखाफोरसिम रोगाथाइ मावमिन लानो)। जानो हागौ, बियो मोनसे थि जाथायआवबो जानो हागौ, रांखान्थियारि बिथांखियाव गावनि गनायथिखौ नेवसिगारो, जुदि, नुथाइ महरै, आरो जेबो गुवारै नायबिजिरालाबानो, बियो गोजोन जायो, बिनायगिरि कम्पानिनि थाखाय बेखौ सामलायनाया जोबोद गिदिर, एबा सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होजानाय जोबोद खैफोदगोनां आरो मोनसे थांखि। नाथाय बेयो मोनसे थिरांथा, जाय गावनि सायाव बिबान दङ, गावनि पेटेन्टनि आखुथाय एबा खैफोदगोनां, जिखिजायामानो जाथावै, बिथांहा खैफोदगोनां, रांखान्थियारि बिथांखियाव गावनि गनायथिखौ नेवसिगारो।
(घ) गनायथिखौ हमथानाय एबा गनायथि होनायनि थाखाय गोरोन्थि मोननाय, बेबादि थासारियाव, जेराव थांखि लाजानाय बिथांखिया मोनसे गुदि इन्दास ट्राइल सेक्टराव दं। जेराव गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायनि गोबां खाबु दं आरो थांखि लाजानाय रां दोनथुमनायनि सानथांखिखौ मोनसे गाहाय सोरखारि सेक्टरनि रांखान्थियारि फसंथानजों सावरायनानै आरो नायबिजिरसंनानै आरो गनायथि होजानाय जादों (जाय डिबेंचर हमग्राफोरनि ट्रास्टि जानोबो गनायथि होदों)। बे सुबुरुन होनाया बांद्राय दि सी
सी
आइ
आ बेबादि फसंथानफोरनि सुबुरुनखौ नाजावनानै आरो गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय गावनि थाखाय नायबिजिरालाबानो आरो गुबैयै, स्किमनि सिङाव डिबेंचर हमग्राफोरनो होनाय सेक्यु राइटनि थोजासेथि। जेराव जों बेखौ बाख्नायो दि सोलायनाय आबहावायाव, कर्परेट सेक्टरआ, गोदान धोन बुथुमनाय समाव राइजोआरि रांफोरखौ गोसो बोहोनो नागिरनाय समाव बिबानगोनां आरो बिबानगोनां मोन्नैबो बिफाव लानो गोनां जायो, नाथाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां नंगौ।
केपिटेल इस्यूफोरा बिथोन होनाय खान्थिफोरनि अनगायै जायखिजाया बिफावखौ आबुं खालामनो हागौ, जायनि सिङाव, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बेखौ खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन समाजारि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आय खाजोना आइन, एम
आर
टी
पी
आइन बायदि गुबुन गुबुन आइनफोर दं, जाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि थाखाय साबजाथाव एबा हेफाजाबारि। नेल्सना, बेखौ वाटरलूनि दावहानि सिगां बुंनाय जादोंमोन। इंलेन्डआ साफ्रोम मानसिनिफ्राय गावनि बिबान मावनो मिजिंथियोमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि मोनसे गुवार जौगाथायारि समाजनि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिया गावनि बिफावखौ नोजोर होनानै मावनो नांगौ जाय गासै नोजोरथिनि उनथिंजाय बिथांखौ मावनो मिजिंथिनाय जायो, गासैबो मावनो थाखाय गावनि सायाव गुबुनफोरनि सायाव अनागारि खालामजाया। बेयो गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। श्री पगरियाया जोंनि नोजोरखौ दफा 237 आव लाबोयो। जुदि बाहागोआरिफोरनि माखासे मोन्थाइफोरनि जेबो सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर मोनसे गोदानै गायसनजानाय आर
पी
एल
कम्पानीजों लोगोसे उदांश्रीआव दावगालांनो गोनांमोन।
गिबियाव आर
आइ
एल
जों रां होनाय जादोंमोन। दियरक्ट 'र्सनि फालांगियारि लोगोफोरनो सेयारफोर राननायनि सायाव जेबो सिमा दोननाय जायाखैमोन, जेराव 4 जुलाइ, 1988 मायथाइनि गनायनाय बिथोननि 5थि बिलायाव आर
पि
एल
नि मावदांसाफोरनि थाखाय सेयारफोरनि सिमाखौ 200 निफ्राय खमायनानै 50 खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय श्री पगरियानि बायदिब्ला, कम्पानीयाव गोबां सेयार थानाय मावदांसाफोर जाय बिसोरजों फालांगियारि लोगोफोर, जायनि थाखाय बेबादि जेबो सिमा लाखियाखैमोन, बिनि रुजुनायाव फाराग खालामदोंमोन। 107 जों नंगुबै थाथायखौ बे बायदि मोनो। इस्यूनि गनायथिनि आर' पि
एल
आरो आर
आइ
एल
नि मावदांसाफोरनो आर 'पि
एल
आरो आर
आइ
एल
नि गनायथिनि आर' पि
एल
नि गनायथिनि आर 'पि
एल
नि बिथोन (सेन्ट्रेल रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगु
इउलेस, 1957 "बे सर्तनि सिङाव दि मावदांसाफोरनो राननाया साफ्रोम सुबुंनि थाखाय 200 सेयारनिफ्राय बारा जानाय नङा। कम्पानिया गावनि 7 जुलाइनि लाइजायाव फोरमायो दि गोजौनि पेरायाव थानाय" सेयार "आ" डिबेंचर "नि थाखाय मोनसे गोरोन्थिमोन आरो बेखौबो सुबुरुन होयोदि आर
पि
एल
आरो आर
आइ
एल
नि साफ्रोम मावदांसाफोरनो बांसिननिफ्राय बांसिन 200 डिबेंचर, जाय गिबि सोलायनायाव 200 सेयार जागोन, रानजायो। सी
सी
आइ
आ जिखिजायामानो, 19 जुलाइ, 1988 नि गावनि लाइजोजों पेरा 5 खौ फोसाबनानै बुङो दि मावदांसाफोरनो राननाया साफ्रोम सुबुंनि थाखाय 50 डिबेंचरनिफ्राय बारा जानाय नङा। बे बिथिङाव, बेखौ नुनो मोना दि मावदांसाफोरनो राननायनि हेंथाया कम्पानियावमोन आरो खामानि मावग्राफोरनो राननायनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौबो लेंहरनाय जायाखै एबा मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो आयेनारि रानसारनाय लाइनफोर थि खालामनाय नङा।
जेरै, बे मामलायाव बिनायगिरिहा बै स्कोरनि सायाव दुखु मोननायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गनायथिनि बिथोनआ गावनोगावथि, गाज्रि सान्नाय, रुजुजायै गोख्रैथि आरो बायजोआरि सान्नायफोरजों मोगा-मोगि जादों। जों बेबादि जेबो फारागथि नुनो मोना। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गनायथिनि बिथोनखौ गनायनाय गैयालासेनो हगारनाय जादोंमोन, गोजोनहोनायदि एम
आर
टी
पी
आइन, एफ
ई
आर
ए
आइन आरो पेट्र 'लियाम आइन आरो गोनांथार मुवाफोर आइन, सेक्युरितिज कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन) आइन, आरो गुबुन लोगोआरि आयेनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन क्लियरेन्सफोर आरो जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइफोर आरो गनायथि बिलाइफोरनि सिगां गोनां सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो श्री अम्बानीनि नखरारि आखायफोरनि बायदिब्ला धोननि बिन्दोआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथांनि बायदिब्ला, जायनि फिथाय महरै भारतनि संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) आरो एम
आर
टि
पि
आयेननि दफा 22 (3) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिनायगिरि एबा कम्पानिनि फारसे गनायथि होनो हाया, जायहा जेबो थार दारिमिनारि लाइसेनस गैया आरो जायहा इन्डास ट्राइट्स (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951 नि राहाफोरनि सिङाव लेटार अफ इन्टेन्टनि बिजिरथि गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सी
सी
आइ
आ आर 'जलाइखौ न्यायारि बिजिरथि होआ मानोना बे सोमोनदोआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ नवजीवन मिल्स क' लिमिटेडआव दोननाय जादोंमोन। कल 'ल, बनाम इन रि। क' हिनूर मिल्स क 'लिमिटेड
बम्बे, (1972) 42 क'
केस 265। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि माखासे लामाफोर, 4थि एडिशन, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड, खण्ड,
आर
आइ
एल
नि सामलायगिरिया आर
पि
एल
नो दारिमिनारि लाइसेनस आरो लेटार अफ इन्टेन्टखौ बारस्लायहोनायाव मोनसे अलट्रा वायार्स रिजोलुसन लादोंमोन आरो बे हाबानि थाखाय मावख 'गिरिफोरा गावारि महरै बिबान गोनांमोन आरो बिथाङा माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। श्री पगरियाया बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि टेलीविजन, रेडिय 'आरो प्रिन्ट मिडियायाव फोसावनायजों लोगोसे "नोंनि नख' र खजा ना" मुंनि गेजेरजों, सिगाङाव गोरोन्थि गनायथिनि बिथोननि सिङाव आबुंयै रां होनाय सोलायथाव डिबेंचरफोरनि थाखाय मोनसे गोख्रों आरो बाहायजाथाव रैखाथि सोमजिहोआलाबानो, आर 'आइ
एल
नि रांनि बिबाङा 1200 कौटि रांनि बांसिन बांदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, होनाय फोसावनाया आर' आइ
एल
नि दफा 58 ए खौ सिफायनायल 'नङामोन, नाथाय रैखाथि कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन) एक्ट, 1956 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बिखान्थिफोरनि बेरेखाबोमोन। श्री पगरियाया अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा जायखौ थोजासे नङा एबा गोरोनथिगैयै रैखाथि होन्ना बरनायदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै जेबो दानस' नो आरो दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथायाव आरो बिसोर रां होफिन्नायनि थाखायल 'नङा, नाथाय सुद बायदि बायदिनि गेजेरजों गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन। बिथाङा माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय जोंनि सान्नायाव रोखा नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि सुबुंफोरखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं आरो बे मोन्थाइखौ सुबुंफोरखौ आबुं खारिथिखौ खिन्थियाब्ला सिफायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर
पि
एल
आ मिरु सरकारनि सिगाङाव दैथाय हरनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो बेसाद दोनाखैमोन। जों बे आरजखौ मानिनो हायाखिसैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरा गोनांथारमोन। बेनि उनाव श्री पगरियाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर
पि
एल
सम्पथिफोराव आर
आइ
एल
नि दिथागिरिफोरनि मोजांनि सोमोनदैल' नंगुबै आरो नंगुबै खारिफोरखौ फोसावजायाखैमोन, नाथाय रैखाथि आरो पेट्र 'लियाम आयेननि सिङाव एम
आर
टि
पि., लाइसेन्स, बायदि बायदिनि सिङाव रांखान्थियारि बिथांखि गनायथि होनायनि सोमोनदैबो गोबां बिबाङाव आर.
बुंनाय आइनफोरनि सिङाव गनायथिफोर, गनायथिफोर, अनुज्ञापत्रफोर बायदिफोर मोन्नाय जायो, कम्पानिखौ आखाययाव थानाय बिथांखिफोरनि थाखाय रायजोआरि रां बुथुमनो गनायथि होनो हाया। बे बिथिङाव, बिथाङा 109 एम
आर
टि
पि
आइन, सि
सि
आइ
आइन, नेमफोर आरो बिथोनफोर, आरो दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, जायखौ जों गनायदों, (आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोर); बिसफोरनाय आइन (आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर); गोनांथार मुवाफोर आइन, एट 'मिक इनारजि एक्ट; एमफौ बुथारग्रा आइन; बार (होबथाग्रा आरो दबथायनाय) पलिउशन एक्ट, 1981; भारतारि मानथाखो फसंथान फोरमानथि (मार्कस) एक्ट, 1952 (आरो बेनि सिङाव नेमफोर आरो नेमफोर); गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि एक्ट, 1973; सेक्युरितिज रेगुलेशन एक्ट आरो 1973 नि राहाफोरनि अनगायैबो मुंख' दोंमोन। जों बेफोर बायदि रोखोमनि नेमखानथिफोरजों सोमोनदो दं, जाय बेफोर नेमखानथिफोराव नायजानाय फालांगि सामलायनायनि रोखोमफोर जाय नंगुबै नेमखानथिफोरजों गोजोन जानाय नङा।
सेयार आरो डिबेंसार जारि खालामनायाव गनायथि होनायनि थांखिया बेनो दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां बेनि सिङाव गासिबो गनायथि मोन्नो नांगौ। जोंनि सानना नायनायाव, बेबादि गोनांथिया बाहायजाथाव नङा आरो जाथावनाबो नङा आरो मुंख' नाय आयेनफोरजों बेखौ सानना लानाय जायाखै। श्री पगरियानि माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया कम्पानिजों रां खाथायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय खालामनाय गोरोनथि फोरमायथिखौ दाय खालामो, जेरै "नख 'रारि खाजाना" नि सायाव बिथा खालामनाय आरो "नख' रारि खाजाना" नि सायाव लिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजानसिम लाबोजानाय आरो नंगुबै नङैनि अनगायै सिसिआइजों गनायथिनि थाखोआव गनायथिनि थाखोआव गनायजाथाव नङा। श्री पगरियाया अब्ला बुंदोंमोन दि गनायथिनि गनायथिखौ आयेन गोनां गोहो गैयालासे आरो बायजोआरि साननायनि सायाव होनाय जादोंमोन। बिथाङा बै गुवार थांखिफोरनि हेफाजाबाव माखासे थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जुदि बिथांनि आर' जलाइनि बिथाया थारमोन, अब्ला सन्देह गैयालासे, गनायथिनि जेबो गुन गैया।
19 आगस्त, 1988 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि दारै होजानाय बिथोनारि रैखाखालामनायनि सायाव केसाव बाहागो लायालाबानो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि आर
पि
एल
नि खाथियाव जेबो दारिमिनारि लाइसेनस एबा इन्देन्त लायसेनस गैयामोन आरो जाय लाइसेनस दंमोन, बियो जोबबायमोन। बे थाथाइया थार नङा जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोबां आयेनफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। जेबो थि सिफायनाय नुजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951, एम
आर
टि
पि
आइन, 1969, एफ
इ
आर
ए., 1973 खौ ज' यै फरायनांगौमोन आरो बेबादि कर्परेट सेक्टरखौ सरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय धोन बुथुमनो गनायथि होनाङा। सिगाङाव दिन्थिजानाय नंगुबै थाथाइआ, बेफोर गोरोनथि गोनां आर 'जलाइफोरखौ गनायनो हाथावना नङामोन। सी
सी
आइ
नि फारसेनिफ्राय
डिबेंचरफोरनि थाखाय रैखाथि बिबाङा मोजाङै दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गाहायाव होनाय खारिथिया बेखौ थि खालामगोन दि आयेननि सिङाव एबा बिथोनफोरनि सिङाव एबा केपिटेल इस्यूज (गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ) नेमफोरनि सिङाव सी
सी
आइ
नि सायाव खाजोना एबा गोनांथिनि जेबो सिफायनाय जायाखै। बे सोंनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (ए) पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोरनि दारै दाहारनि जारि खालामनायनि थाखाय बिथोनफोर प्रेस रिलिज 1984। डेबिट इकुइटी रेटियोः दाहारनि इकुइटी रुजुज' खाया सरासनस्रायै 2:1 निफ्राय बारा जानाय नङा। बे थांखिनि थाखाय 'दाहार' नि ओंथिया गासै समफारि दाहारफोर, डिबेंचरफोर आरो ब 'न्डफोर, जेराव बा बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि जागायजेन्नाय समफारि दं, जेराव बेनि सायाव सुदबो दं। बेयाव गासिबो थाद' नाय होनां दाहारफोरबो दंफायो, नाथाय बेयाव गुसुं समफारिनि बेंक दाहारफोर आरो आगु रांफोर, रैखाथि गैयै दाहारफोर एबा रायजोआरि बाहागोआरि दाहारफोर, मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रां दोनथुमनाय, आरो' सेयार डिपोजिट ', आरो' सेयार डिपोजिट 'आरो' सेयार डिपोजिट 'आरो' सेयार डिपोजिट 'आरो' सेयार डिपोजिट 'नि
बिथोन नं
11आबो फोरोंथायारि। खौरां फोसावथाइखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। डिबेंसार हमग्राफोरनो ट्रास्टिफोरखौ डिबेंसारफोरनि रैखाथि सोरजिनायनि सोमोनदै थाथायफोरनि मावफुंनायखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि डिबेंसार इस्यूनि ट्रास्टिफोर जाय रैखाथि सोरजिनायनि सोमोनदै थाथायफोरनि मावफुंनायखौ नायग्रोमनो गोनांमोन, बिसोरहा डिबेंसार हमग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां गोहोफोर दंमोन। डिबेंसार हमग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथोनफोर बानायनायनि सिगां मन्थ्रि बिफाननि सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि गेजेराव आरो सोरखारि रांखान्थियारि फसंथानफोर, रां खाथायग्रा फसंथानफोर, बेंकिं बिफान आरो सी
सी
आई
आरो रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गेजेराव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन मानोना मेच्युरिटिनि समखोन्दोआव गोबां बिबांनि डिबेंसारफोर फैगासिनो दंमोन आरो 1989 नि उनाव दाहार लाग्रानि सुदखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन।
टेरस्टफोर। बेनि फिथाइ महरै, डिबेंचर रिडेम्पसन रिजार्भ आरो सेक्युरिति सोरजिनायनि सोंनायखौ फाइनेन्सियेल फसंथानफोरा नायबिजिरदोंमोन आरो डिबेंचर ट्रास्टिफोरजों लोगोसे बिथांखिखौ थोजासे थि आरो गोख्रैथिजों दानाय जादोंमोन। डिबेंचर ट्रास्टिफोरा सरासनस्रायै रायजोआरि रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोर। पाब्लिक 111 फाइनेन्सियेल फसंथानफोरहा रैखाथि सोरजिनायनि बिथिंफोर आरो डिबेंचर हमग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय होनाय सेक्युरितिनि गुनखौ नायसंनो थाखाय गोनां रोंग 'थि आरो सानज' थाय दं। 14थि जानुवारि, 1987नि गुबै बिथोनफोरा सिसिआइजों गले गले नायजागासिनो दंमोन आरो 25थि जुन, 1987 मायथाइयाव, डिबेंचरफोरनि थाखाय होनो गोनां सेक्युरितिनि सानदांथिनि सायाव आरोबाव रोखा लामा दिन्थिग्रा लाइना फोसावजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, 4थि मे, 1988 मायथाइनि आरपिएलजों दाखिल खालामजानाय आरपिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पि
बाहागो 5 (इ) आव जिरादफोर दंः जेंनाफोरनि माखासे बुंफुरलुफोर सायख 'जानाय बाहागोफोर आरो दाहार लानाय समफारिनि रोखा फोरमायथिफोर (ङ) दाहार लागिरिफोरनि बेलायाव होनो गोनां रैखाथिखौ दिन्थियो। बेबादि थासारियाव सिसिआइनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखोआव रैखाथि एबा बेनि समान गुनखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन। सिसिआइआ दाहार लागिरि थालांनाय बेसेनखौ बेनि राननायनि बाथि बोसोरनि उनाव आरो दोहोन सोरजिनायनि सोमोनदोआव बिजिरदोंमोन आरो गनायथि होनायनि सिगां 1989 निफ्राय 1996 बोसोरसिम आइसिआइसिआइनि बिथांखि अनुमानफोर आरो नगद बोहैनाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव लादोंमोन, जाय बिथांखिफोरखौ नायदोंमोन आरो मोनथाम बिथांखिफोरनि थाखाय जेंना सोमोनदोआव आरपिएलनि थाखाय रैखाथि आरो धोन सोरजिनायनि बाथ्राखौबो नायबिजिरदोंमोन। बे मावमिननि फोरमायथिनि बायदियै, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1991 आव 1.89 सिम आबुं जानाय दाहारनि रुजुथाया गोरोनथिमोन।
रैखाथिनि थाखाय एबा बिथांनि सिगाङाव थानाय खाख्रिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। सी
सी
आइ
नि फारसेनिफ्राय आरोबाव बुंनाय जादों दि सी
सी
आइ
आ आर
आइ
एल
नि थांखि 'जी' फारिनि थाखाय पी
टी
ए., एल
ए
बी., एम
ई
जी
आरो एच
डी
पी
ई
जों लोगोसे बिथांखिफोरनि थाखाय आर
आइ
एल
नि थांखिखौ गनायदोंमोन आरो बिनायगिरिजों बुंजानाय बायदि खालि एम
ई
जी
आरो एच
डी
पी
ई
नि थाखायल 'नङा आरो नभेम्बर, 1986 आव खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिनि थाखायबो। बिथांखिफोर मावफुंनाय समाव, पी
टी
ए
आरो एल
ए
बी
नि थाखाय खरसाया बांद्रायमोन जायखौ दिसेम्बर, 1987 आव आई
सी
आई
सी
आई
जों नांगौ बायदि लिरना लानाय जादोंमोन आरो सी
सी
आई
खौ 1987 आव आई
सी
आई
सी
आई
जों बे खरसाखौ बारस्लायनायनि बागै मिथिहोजादोंमोन।' जी 'फारिनि गाहाय बाहागोखौ पी
टी
ए
आरो एल
ए
बी
नि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, सी
सी
आई
आ बे खरसाखौ बारस्लायनायनि
इं 1988 माइथायनि 17 मेखालि गावनि एल
ए
बि
बिथांखिनि थाखाय आरो इं 1988 माइथायनि 13 जुलाइखालि गावनि पि
टि
ए
बिथांखिनि थाखाय गावनि फोसाबनाय बिथांखियाव। बबेखानि, बे खान्थियारि रादाबफोरनि सिगां पि
टि
ए
आरो एल
ए
बि
बिथांखिफोराव बेसेन बारायनाय आरो बिनि फिथाइ महरै एम
इ
जि
आरो एच
डि
पि
इ
खौ बाहायजायैनि सोमोनदै सी
सि
आइ
नि सांग्रांथि दंमोन। 112 लर्नड एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोन दि सी
सि
आइ
आ आर
पि
एल
नि बिथांखिफोरनि थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय डिबेंचर जारि खालामनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ सिगाङावनो 'जि' फारि डिबेंचरफोरनि बेरेखायै रां खाथायनाय खाबुफोर होनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मानोना एम
इ
जि
आरो एच
डि
पि
इ
नि बिथांखिफोरा आर
आइ
एल
आव बाहायजायाखैमोन आरो आथिखालाव गिबि खेब आर
पि
एल
आव बाहायजागासिनो दंमोन, बेफोरो 15 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइनि बिथोनफोरनि दफा 2 (ए) नि ओंथियाव 'गोदान बिथांखिफोर' मोन।
4 जुलाइ, 1988 मायथाइआव आर
पि
एल
नो गनायथि होनायनि सिगां सी
सी
आइ
आ गावखौ गोजोन होदोंमोन दि आर
आइ
एल
जों बुथुमनाय धोनखौ एच
डी
पी
ई
आरो एम
ई
जी
नि थाखाय बाहायजायाखैमोन आरो आर
आइ
एल
नि जी
सिरिजनि थाखाय रांखान्थियारि बिथांखि, जेरै फोसाबनाय जादोंमोन, आरो आथिखालनि आर
पी
एल
नि आयदाफोरा गुबुन गुबुनमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि सी
सी
आइ
आ एच
डी
पी
ई
आरो एम
ई
जी
नि थाखाय आर
पी
एल
आव गोदान रां थिसननायनि गनायथिखौ लाखिना दोननांगौमोन, गुबैयै मानोना बेफोर मोन्नै बिथांखिफोरा गनायथि होजायाखैमोन। सी
सी
आइ
नि फारसेनिफ्राय बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन बारायनाय, एबा मोनसे बिथांखिनि बाहायजायै बाहागोनि थाखाय रां मोन्नो थाखाय जेबो हेंथा गैयामोन। बेयो मोनसे सैथो दि एम
ई
जी
आरो एच
डी
पी
ई
बिथांखिफोरा आर
आइ
एल
आव बाहायजायाखैमोन आरो बेफोर दा खालि आर
पी
एल
नि थाखायल 'बाहायजागासिनो दंमोन।
सी
सी
आइ
नि दारआ रोखा महरै फोरमायो दि बिलायाव होनाय गनायथिया बेनि अक्ट 'निफ्राय 12 दान जोबनायनि उनाव जोबगोन। गनायथिनि बिथोनआ आरोबाव रोखा महरै बुङो दि गनायथिया जायखिजाया गुबुन गनायथि/गनायथिनि फारसे गोसो गैयैमोन जायखौ जायखिजाया गुबुन आइनफोर आरो आइनफोरनि सिङाव मोन्नो गोनां जानो हागौ। बिनिखाय बेखौ गोनांथार महरै उनसंनाय जादोंमोन दि गुबुन गनायथिफोर मोन्नो गोनांथिया सोलिबाय थादोंमोन। बेयाव जेबो आयेनारि सर्त गैयामोन दि गुबुन गनायथिफोरखौ सी
सी
आइ
जों गावनि गनायथि होनायनि सिगां नायसंनांगौमोन। बेखौ सी
सी
आइ
नि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो जमा खालामनायाव गुदि बाथ्रा दंमोन। केपिटेल इस्यूज (गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोर) नेमफोर, 1956 नि फारियाव थि खालामजानाय आर 'जलाइआव बोनस सेयारफोरनि अनगा, नेरसोनफोरा खालि दिथागिरि आरो गोनांथार गोनांथिफोरल' नङा। बाहायजानाय सोदोबफोरा "सरासनस्रा जर 'खा"। बेनिखायनो, बियो सी
सी
आइ
जों गावनि गनायथिनि मोनसे गोजौ चार्टनि गेजेरजों गनायथि होनायनि सिगां हेंथा होआमोन।
जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन दि जेबो नांथारगौ गोख्रैथि गैयामोन आरो बेयो गुबुनफोरनि बेलायावबो लानाय सरासनस्रा सममोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि आयेनारि खौरांफोरा रोखा महरै फोरमायो दि कम्पानिफोरनि प्र 'माटरफोर एबा 113 मावख' गिरिफोरनो जेबो राङा होजायाखैमोन एबा होनाय जायामोन एबा बिसोरनो होनाय जायामोन। गनायथि होनाय समाव प्रसपेक्टास आरो नेम आरो थासारिफोरा सी
सी
आई
जों गनायथि होजायाखैमोन। आर
आई
एल
नि सोलिबाय थानाय बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन, बबेखानि आर
पी
एल
नि गनायथिनि बायदियै। 8 जून, 1988 नि थांखि, जेरै आर
पी
एल
जों सी
सी
आई
नो जमा खालामनाय, खालि आई
डी
1 कौटि रांनि समान इकुइटी बाहागो लानायनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बे आई
डी
1 कौटि रांफोरा रैखाथि गैयै सुत उदां जमा खालामनायनि राहाजों 36 दाननि जोबनायाव इकुइटी शेयारफोराव सोलायनांगौमोन। प्र 'माटरनि बिहोमायाव बेयो गोबां दाजाबदेरनायमोन जाय आर
आई
एल
नि सोलिबाय थानाय बाहागो लागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बांनाय बाहागो लाफानायखौ रोखा खालामनो थाखायमोन आरो पेट्र' कैमिकेल प्र 'जेक्टनि मुलाम्फा बांहोनाय समखोन्दोखौ रोखा खालामनो
ई-कन्वर्टिबल डिबेंसारफोरा इकुइटि बाहागोलायनायनि रुजुनायाव मोनसे थि फैसा थायो, जाय मोनसे फ्लेक्सिबल डिविडेंड आर्जिनो हागौ। जागायजेननाय समाव जेबो डिविडेंड गैया, 'हर आर्जिनो हायो। बेनिखायनो सी
सी
आई
आ बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन मानोना दाहारनि इकुइटि रुजुज' थियाव थाथायखौ सानना लानाय समाव Rs.50 कौटि रां सुद गैयै आरो रैखाथि गैयै जानांगौमोन। प्र 'मा एन
वाई
नि बांनाय बिहोमाया बिफोरनि सायाव लाजानाय मोनसे सर्तमोन। गोलाव समनि गोहोम आरो आद्रा थानाय खाथायारि दाथाइखौ सी
सी
आई
नि गनायथिनि थाखाय आई
सी
आई
सी
आई
नि कैश फ्ल' बिजिरनायनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन आरो सी
सी
आई
आ गावनि गोसोखौ फिनान्सिंनि बिथांखियाव बाहायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरनि सायाव गनायथिनि बिथोनखौ थारै गनायथि होदोंमोन। जेरावसिम बुंजानाय फारागथिनि जेंना दं, बेयो आर
आई
एल
नि शेयारफोरनि जाथावना खाथायारि बेसेननि आनदाजनिफ्राय ओंखारो, जाय जायखिजाया समाव प्रिमियाम सोलायनाय जानो हागौ।
सी
सी
आइ
नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सी
सी
आइ
आ मोनसे सर्त लाखिदोंमोन दि जायखिजाया सोलायनाया बेबादि सोलायसोल 'नि समाव सी
सी
आइ
नि मावख' जों थि खालाम जानाय प्रिमियामाव जागोन, माबाफोर दंब्ला। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि प्रिमियामनि साननाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेरै कम्पानिनि गासै बेसेन, कम्पानिनि दिन्थिफुंनाय, कम्पानिनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो बेसेन बायदि बायदि। मानोना आर
पी
एल
आ पेट्र 'केमिकेल सेक्टरावमोन, जायहा सरासनस्रायै जोनोमनि सम दंमोन, गनायथि होनायनि समाव, सी
सी
आइ
नि थाखाय नैथि आरो थामथि थाखोआव सोलायसोल' नि हारखौ नायग्रोमनो एबा अनुमान खालामनो हाथावना नङामोन आरो बोसोन होनानै सी
सी
आइ
आ सोलायसोल 'नि समाव मोन्नो हानाय नंगुबै खारिथिनि सायाव बे प्रिमियामखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ गावनिसिम दोनदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया।
गनायथिनि गनायथि होनायनि सिगां गोबां मुलामफा आरो मुलाम्फाफोर आरो बेखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय साननायाव हाबनो गोनां जादोंमोन। मिथिंगायारियै, आर
आइ
एल
आ, सासे फोसावगिरि महरै, मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना दंमोन आरो सरासनस्रा सा 114 सोद्रोमाफोरखौ राजथावनि इस्यू आरो गोदान बिथांखिफोर गायसन्नायनि थांखि लानाय फोसावग्रानिफ्राय फाराग खालामनाय ओंथिगोनां बुजिनो हाथाव बिदिनथिफोर दंमोन। बेखौ नोजोर होनो थाखाय आरोबाव सोमोनदो गोनांमोन, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, दि आर
पि
एल
आ बेनि सोलायसोल' नि समाव आर
आइ
एल
नि 100 जौखोन्दो हेफाजाबारि कम्पानिमोन आरो आथिखालावबो राजथावनि इस्यूनि थाखाय मोनसे थांखिआ दाबि खालामगौमोनदि धोननि गासै इस्यूखौ गावनो रानजानो नांगौमोन। सी
सी
आइ
आ आर
आइ
एल
आव आरज गाबनायनि बिथिङाव गनायथि होनो एबा कम्पानिनि समानथाय गोनां खाथायारि दाथायनि थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि सर्तफोर फज 'नो खाबु दंमोन। गनायथिनि गनायथिखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय इस्यूखौ बन्द खालामनायनि उनाव उनदाहा खालामजायाखैमोन आरो दिनै आर
आइ
एल
नि थामथि देरसिन साबस्क्राइब खालामनाय जादोंमोन।
25 लाखनि बांसिन शेयरहोल्डारफोर/डिबेंचर हमग्राफोर/डिपोजिट हमग्राफोरसिम आर
आइ
एल
नि दैथायहरजानाय फर्टफ 'लिय'। दासिम, बियो मोन 7 डिबेंचरफोर जारि खालामदों, लोगोसे मोनथाम इकुइटी शेयर केपिटेल इस्यूफोर (राइट्स) आरो मोन 2 बोनस शेयर जारि खालामदों। गासिबो डिबेंचर इस्यूफोरा मोनसे प्रिमियामावमोन आरो बांद्राय साबस्क्राइब खालाम जादोंमोन। 1984 85 आव <आइ
डि
3> कौटिफोरनि एसे सोलायथाव डिबेंचरफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। 86 आव <आइ
डि
1> कौटिफोरनि एफ फारि सोलायजायै डिबेंचरफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। 1986 87 आव <आइ
डि
2> कौटिफोरनि थाखाय आबुङै वर्टिबल डिबेंचरफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आर
आइ
एल
आव रां खाथायनाया बे समखोन्दोआव दिदोमै आरो रां खाथायगिरिफोरनि थाखाय जोबोद मुलाम्फा गोनां होनना बुंजायो। आर
आइ
एल
आ 1966 माइथायाव सिन्थेटिक फाइबार आरो आहमेदाबादआव सिन्थेटिक फाइबार बानायनायनि थाखाय फालांगि जागायदोंमोन।
बेनिफ्राय दिहुनजानाय जि-जोमफोर। बेयो जि-जोमफोराव फालांगि खालामनाय गनायजानाय दैथायहरग्रा न 'फोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बोसोर 1977 आव, रिलायन्स टेक्सटाइल इन्डास्ट्रिजआ मोनसे कम्पानि, मिनिल' न लिमिटेडजों ज 'जादोंमोन आरो, ज' जानायनि उनाव, बेनि मुंखौ फिन सोलायनानै रिलायन्स टेक्सटाइल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड खालामदोंमोन। बिनि दोरोङारि फालांगिनि गासैबो फारिआ सिन्थेटिक जि-जोमफोर बानायदोंमोन। जिखिजायामानो, गोबां खाथायारि जेंनाफोरनि गेजेरजों, (डिबेंचर आरो इकुइटी मोन्नैनिबो) बेयो बायदि रोखोमनि आरो उनथिंजायारि टेग्रेटेड जाबाय। गिबि जाथायआव, कम्पानिया पलिएस्टर स्टेपल फाइबार आरो पलिएस्टर स्टेपल यार्ननि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे प्लान्ट फसंनो थिरांथा लादोंमोन, जाय बेसादखौ बियो सिगाङाव सिन्थेटिक जि-जोम बानायनायनि थाखाय दैथाइहरदोंमोन। बेफोर प्लान्टफोरखौ महाराष्ट्र रायजोनि पातालगंगायाव गायसन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, कम्पानिया पि
टि
ए
(टिरिफिद एसिड) बानायनायनि थाखाय आरोबाव उनथिंजायारि इन्टि आरो ग्रेत बानायनायनि थांखि लादोंमोन, जाय मोनसे स्टेपल फिलामेन्ट, पलिएस्टर फाइबारनि गोथां मुवा बानायनायाव बाहायनाय जायो।
दिटारजेन्टफोर बानायनायाव बाहाय जानाय लिनियार अकलाइल बेनजिन (एल
ए
बि.) 115 नि दिहुन्थायावबो ह 'रिजन्टेलियै बायदि रोखोम खालामनाय जादों, मानोना बे दिहुनथाइखौ पेट्र' केमिकल डाउनस्ट्रीम दिहुनथाइफोरनिफ्रायबो बानायनो हायो, जेराव कम्पानिया हाबा मावगासिनो दंमोन। आर
आइ
एल
नि उनथिंजायारि जथायनायनि थामथि थाखोआ, म 'न' इथिलिन ग्लाइकल (एम
इ
जि.) बानायनायाव हाबना दं, जाय पलियेस्टार स्टेपल फाइबार आरो पल येस्टर स्टेपल यार्न बानायनायाव बाहाय जायो। बेयो गोब्राब आंखाल गोनां प्लास्टिकनि गोथां मुवाफोर जेरै हाइ डेन्सिटि 'पलिथिलिन (एच
डि
पि
इ.), पलि विनिल क्लराइड (पि
भि
सि.) आरो म' इथिलिन ग्लाइकल (एम
इ
जि.), जाय पलियेस्टर फाइबार बानायनायाव बाहाय जानाय मोनसे पलियेस्टर गोथां मुवा।
गोथां मुवानिफ्राय जिफोर बानायनो थाखाय गोनां गोबां रोखोमनि दिहुनथायफोर जेरै मिथिंगायारि गेस। हाजिराखौ खोला लैथो हायेननिफ्राय मिथिंगायारि गेसनि थाव मोनथावनाखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय जादों आरो बेयो हादोरनि गिबिसिन इथिलीन सामलायग्रा रुंमा गाथोन आरो हाजिरायाव रोगाथाइ आरो जोबथा खाबु बायदि बायदिनि रांखान्थि दं। बबेखानि कम्पानिया माबोरै गुबुन गुबुन थाखोफोराव जौगादोंमोन बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ 4 मे, 1988 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। आर
पि
एल
नि फारसे रां खाथायनाय बिथांखि आरो आर
आइ
एल
नि फारसे गनायथिनि लाइसेनस आरो थांखि लायसिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। श्री बेग आरो श्री साल्वे मोननैयाबो आर
पि
एल
नि फालांगिनि नंगुबै उननुखौ दिन्थियो। बेफोर मोननैखौबो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया जायखौ बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन।
श्री गणेशनि थांखि दि रैखाथिआ थोजासे नङामोन, गोरोन्थिमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि प्रस्पेक्टासनि दफा (5) आरो (6) खौ ज 'खालामनानै फरायनाया दिन्थियो दि गोहोखौ माबोरै बाहायनाय जादों। बेफोर दफाया आर
पि
एल
नि गासिबो एबा जायखिजाया सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'सम्पथिफोर आरो हाजिरा आरो/एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे थालांनाय एबा गोजावना थानाय मासुल बानायनायखौ नोजोर होयो। बेफोर आरोबाव इयुननि मासुलखौ, सिगांथियाव जौसिन, आर
पि
एल
जों बानायजानो हागौ। इयुननि मासुलफोरा डिबेंचर हमथाग्राफोरनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे सोरजिनो हागौ। आरो कम्पानिनि सम्पथिफोर आरो थि सोमोन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि गनायथियाबो गोनां नङामोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गाहायनि सम्पथिफोरखौ चार्जनिफ्राय बोखारनाय जादों, जेरै, 116 (ए) हाजिरायाव थाग्रा कमप्लेक्स। (बी) आथिखालनि समफथिफोर एबा रांख 'रनि समफथिफोर।
ट्रास्टिफोरजों गनायजानाय। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेराव दफा (5) आ जेबो हेंथा एबा सिमा गैयालासे डिबेंसार हमग्रानि फारसे मोनसे गोजोनाय मासुल बानायनायखौ गोनांथार महरै नुदोंमोन, दफा (6) इनक 'प' आ मोनसे सिमा आरो रैखाथि होनाय जायो जाय गोजोनाय मासुलनि सरासनस्रा आखुथाइफोरखौ दबथायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सोलायथाव डिबेंसारआ बे मामलायाव जागायजानाय मोनसे गोदान रोखोमनि आगजु आरो बेफोर रां खाथायगिरिफोरनि सानबोलावरिखौ हमथानाय नुनो मोनो। जोंनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर
पि
एल
इस्यूनि उनाव, गुबुनफोराबो बे रोखोमनि बिथांखिनि थाखाय थाङो। जोंनि नोजोरखौ कम्पानिफोर (डिपोजिटफोर नाजावनाय) नेमफोर, 1975 नि नेम 2 (बि) (एक्स) आव लानाय जादोंमोन, जाय रोखा होयोदि मोनसे सोलायथाव डिबेंसारखौ डिबेंसारनि दिफिनिशनआव सोफादेरनाय जायामोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रैखाथि आरो क्लेसियाव थोजासे क्लेस खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उलथाखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। सेकसन 2 (12) नि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव डिबेंचरखौ जेबो रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। बे बिथिङाव बिथोनफोरखौ बुजिनो नांगौ। बेनिखायनो, बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय 10, थारै बुजिनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनोदि बेबादि रैखाथि होजानांगौ जेरै कर्परेट मावखान्थियाव डिबेंचर जारि खालामनायनि बिथिङाव नेम बायदियै आजावनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आथिखालनि मामलायाव जारि खालामनाय डिबेंचरफोरा गोनांथार महरै सोलायथाव। बेनिखायनो, गुबै रांखौ सुख' नायाव जेबो थारै थाफादेरनाय नङा। रैखाथिनि बाथ्राया बेफोर डिबेंचरफोरनि सायाव सुदखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जायो आरो गुबै रांखौ सुख' नायनि जाथावै थासारियावल 'होनो गोनां जायो। डिबेंचरफोरखौ गोनांथार महरै रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। बिथोन होनायफोरा गुदि दाहारखौ थारै सुख' नायनि मोनसे ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों, जाय कम्पानिनि गुबै दाहारखौ सुख 'नायाव मदद होयो।
672; 24थि सुजुनाय)। बे सोमोनदोआव, ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन क '
बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारखौ मुंख' नो हागौ। बिलाइ 172 117 आरो 173आव। मोनसे डिबेंचराव कम्पानिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सायावल 'खाजोना लानो हागौ। कलनियेल ट्रास्ट कर्प' रेसन, एबा बेनि जायखिजाया सम्पथिनि सायाव जेबो खाजोना लाफानो हाया (स्पेयर ब्रदर्स बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार, आरो लेमन बनाम ऑस्टिन फ्रायार्स इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेडखौ नाय, बेनिखायनो मोनसे डिबेंचरखौ रैखाथि एबा रैखाथि गैयै खालामनो हागौ (पाल्मार्स कम्पानिनि आयेन; पृष्ठा 675; 24थि सुजुनाय)। मोनसे सरासनस्रा डिबेंचरखौ 'बन्दक डिबेंचर' निफ्राय आलादा खालामनांगोन जाय गोनांथार महरै मोनसे कम्पानिनि सम्पथिनि सायाव बन्दक बानायो (पाल्मार्स कम्पानिनि आयेन नाय, 706)।
ara 44.07 बिलायाव 676)। बे सोमोनदोआव 14 जानुआरि, 1987 मायथाइआव जारि खालामनाय 'डिबेन ट्यूर होल्डारफोरनि रैखाथि' नि बिथोनफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय मोनसे सोलायथाव आरो सोलायजायै डिबेंचरनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ सिनायथि होदों। बेयो रोखा दि बेफोरो समाव डिबेंचरफोरनि सिबिथाइ आरो सुख' नायखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि कर्परेट सर 'आव गोनांथार महरै सोलायथाव डिबेंचरफोरखौ 1984 मायथाइनि माखासे समनि उनाव भारतआव आजावनाय जादोंमोन। जेरावबो गोनांथार महरै सोलायथाव डिबेंचरफोरनि सानदांथिया थाफायो, बेफोर बिथोनफोरा बेफोरखौ "इकुइटी" महरै मानियो। बेयो बिथोन होनाय IV (i) जों फरायजानाय लामा दिन्थिग्रा 4 (iii) जों लोगोसे सोलायथाव आगोलनि लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा
दाहार। सोलायजायै डिबेंचरखौबो जेब्लाबो रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। थारै, गोदान दोरोंआ जादों रैखाथि गैयै स्टकजों दाहार बुथुमनाय, जाय कम्पानिनि दोहोनफोरनि सायाव जेबो मासुल लाया (दि एनसाइक्लपेडिया अफ फर्मस एन्ड प्रिसिडेन्ट्स; 4थि एडिशन
6 पेरा 17 बिलाइ 1094,1095 आरो पैरा 22 बिलाइ 1097 98)। जेब्लानो, जिखिजायामानो, मोनसे सेक्युरिति बानायनाय जायो, बेयो दिदोमै मोनसे फ्लटिंग चार्जनि महराव जायो ('दि एनसाइक्लपेडिया अफ फर्मस एन्ड प्रिसिडेन्ट्स, 4थि एडिशन, खण्ड 6 पैरा 25 बिलाइ 1099)। बेनि उनाव, रैखाथि गोनां डिबेंचराव फ्राय दिदोमै मोनसे फ्लटिंग चार्ज थायो। फ्लटिंग चार्जनि अनगा, डिबेंचरफोरखौ गोबां समावनो ट्रस्टेड दिथाफोरजों रैखाथि होनाय जायो, जेरै मोनसे थि मामलायाव जादोंमोन, जेराव बेखौ दिदोमै मोनसे फ्लटिंग चार्जनि महराव दोननाय जायो (नाय' दि एनसाइक्लपेडिया अफ फर्मस एन्ड प्रिसिडेन्ट्स, 4थि एडिशन, खण्ड 6 पैरा 25 बिलाइ 1099)। बेनि उनाव, रैखाथि गोनां डिबेंचराव फ्राय दिदोमै फ्लटिंग चार्ज थायो।
इयुननि मासुलफोर जाय गिबि थाखोआव साबसिन जागोन। फ्ल 'टिं चार्जनि सानदांथिया भिक्ट' रिय 'नि उकिलफोरजों दिहुनजादोंमोन मानोना बेयो मोनसे कम्पानीखौ फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव गावनि सम्पथिफोरखौ सामलायनो थाखाय उदां खालामना होयो आरो बेजों फालांगि खालामनो एबा आरोबाव मासुलफोर बानायनो थाखाय डिबेंचर हमग्राफोर एबा डिबेंचर ट्रास्टिफोरनि गनायथिनि गोनांथि गैया। बेखौ मुंख' नाय जादों दि मोनसे निगमनि फालांगिया नोरजिया जागोन जुदि बियो गावनि सम्पथिफोरजों फालांगि खालामनो हाया आरो इयुननि मासुलफोर बानायनो हाया, सिगांनि फारियाव साबसिन फारियाव थायो, आरो जुदि बियो बेबादि खालामनो थाखाय डिबेंचर हमग्राफोरनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो। (पाल्मार कम्पानिनि आइनआव सावरायनायखौ नाय; पृष्ठा 709 आरो 682) (फ्लोरेन्स लेन्ड एन्ड पाब्लिक वर्क्स क '., रि
कल' नियेल ट्रास्ट, कर्प 'रेसनआव बिसारफोरखौबो नाय। थारै, फ्ल' रेन्स लेन्ड केसाव रिज 'र्ट कम्पानिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
जेब्लानो बिसोर इयुननि खाजोना बानायनो सानदों अब्ला खाजोना हमग्राफोर/डिबेंचर हमग्राफोरखौ बावगारनाय। पानामा, निउ जिया लेन्ड आरो अस्ट्रेलियान रयेल मेल क '
आव लानाय थिरांथा, जेरै पेज 708 आव पाम एरनि कम्पानि आयेनाव दिन्थिनाय जादों, मोनसे सिमा सिन मानोना बेयो मोनसे गोजोनाय खाजोनानि थारथि आरो बाहायथिखौ गायसनो। हरखाब थासारियाव, जुदि डिबेंचर हमग्रानि गनायथि नांगौ जायो एबा इयुननि रैखाथि बानायनो थाखाय नारसिननाय जायो, अब्ला 25 लाख डिबेंचर हमग्राफोरखौ मिथिहोनांगोन आरो मेलानि थाखाय लिंहरनांगौ जागोन। बे कर्सनि बांद्राय गोहोमफोरा जोबोद गिदिर जागोन, जर' खायै जेब्ला मोनसे बाहागो लागिरिफोरनि जथुमखौबो एखे सुबुंनि आफादनि थाखाय लिंहरनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि मोनसे गोजोनाय मासुलआ मोनसे सानबोलावरि मासुल सोमजिहोयो मानोना इयुननि सेक्युरितिफोरखौ बेनि सायाव गोनांथि होनानै रेंकिं खालामनो हायो। आइनारि थाथाइआ मोनसे समान दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि
मोनसे कम्पानिया डिबेंचरनि होनां सम सौफैनायनि सिगाङावबो। सैथोआ बेनो दि मोनसे कम्पानिया डिबेंचर हमग्राफोर/ट्रास्टिफोरनि गनायथि गैयालासेनो गावनि सम्पथिजों फालांगि खालामनो हायो, बेनि सिगां गाहायनि लानायनि सायाव मोनसे गोजोनाय मासुलनि राहा लानानै बेसेन थि खालामनो हायो (बे सोमोनदोआव नायसंनायफोरखौ नाय। फ्लोरेन्स लेन्डनि जाथाय (गोजौ); स्टान्डार्ड मेनुफेकचारिं क '.,; बोरैक्स फस्टार बनाम बोरैक्स क'., आरो क्रिएटर मेरिटाइम क '
लिमिटेड बनाम आइरिश मेरिन मेनेजमेन्त लिमिटेड, बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि कम्पानिया इयुननि मासुलफोरखौ साबसिन रेंकिंजों बानायो मानोना डिबेंचर हमग्राफोर/ट्रास्टिफोरा जायखिजाया समावनो गोजावना थानाय सेक्युरितिखौ गोजोर खालामनो थाखाय आगान होनो हायो जुदि बिसोर मोनदांदोंमोन दि सेक्युरितिआ खैफोदआव दं। 119 आथिखालनि बेलायाव, बेखौ फोथायनो एबा बोसोन होनो जेबो जाथाय गैया दि जाय मोनसेया हादोरारि रैखाथि फसंथानफोर (आइ
सि
आइ
सि
आइ
सि
सि
आइ.
14थि जानुआरि, 1987 मायथाइनि बिथोनफ्राबो डिबेंचर ट्रास्टिफोरनि फारसे रैखाथिखौ नायग्रोमनो, सोरजिनो, नायग्रोमनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय फिन मदद होदोंमोन। कम्पानिया सरासनस्रायै सिगां फ्ल 'टिं चार्जजों सिगां फ्ल' टिं चार्जजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा फ्ल 'टिं चार्ज रेंकिं बानायनो हाया जेब्लासिम सिगांनि फ्ल' टिं चार्जआ गावनो बेबादि मोनसे कोर्सखौ गनायथि होआ। बे सोमोनदोआव, दि एनसाइक्लपेडिया अफ फर्मस एन्ड प्रिसिडेन्टस, 4थि एडिएन, खण्ड 6 पैरा 27आव नायग्रोमनो थाखाय मुंख 'नो हागौ। 1102 1103 बिलायाव 1102 बिलायाव 6 पेरा 27। बेनिखायनो, बेयो बेखौ उनसङोदिः (i) मोनसे डिबेंचरआ सरासनस्रायै फ्ल' टिं चार्जजोंल 'रैखाथि होजायो। (ii) मोनसे कम्पानी जाय फ्ल' टिं चार्ज सोरजियो, बिथांहा इयुननि रैखाथि सोरजिनो मोनसे मोन्थाइ दं जाय रेंकिंआव साबसिन जानो हागौ। (iii) बबेखानि, कम्पानिया बे मोन्थाइखौ एन
एन
सि
ए
जों हेंथा होनो हागौ।
इयुननि फ्ल 'टिं चार्जनि रेंकिंनि बेलायाव सिगांनि फ्ल' टिं चार्जआ सिगांनि फ्ल 'टिं चार्जनि रुजुनायाव गाहायसिन जागोन। बे बिथिङाव, सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 48 आव मुंख' नो हागौ। फ्ल 'टिं चार्जनि खैफोदखौ डिबेंचर ट्रास्टिफोरनि फारसे आयेनारि बन्दक बानायनायजों दबथायनो हायो जेरै सेन आरो चंद्रशेखरनि "अल एबाउट डिबेंचर" आव बुंफोरनाय जादों (पृष्ठा 66-67)। दानि बेलायाव, आर
पि
एल
आ ट्रास्टिफोरनि फारसे गावनि दिदोम आरो सोलायसोल' सम्पथिनि बेलायाव मोनसे आयेनारि बन्दक गायस 'नदों, बिजाब दाहारफोरनि अनगायै, जायनि बेलायाव रांखान्थियारि फसंथानफोरा बायजोआरि दाहारनि थाखाय गिबि खाजोना लायो। दानि बेलायाव, आर
पि
एल
आ जेबो सोलिबाय थानाय दाहार गैया। बेनिखायनो, दासानदि डिबेंचर हमग्राफोरनि फारसे लानाय चार्जआ इयुननि सेथि चार्ज। बे थाखोआव गुबुन हादोरारि दाहारनि बिबाङा 84 कौटि रांनि अनगायै गुबुन हादोरारि दाहारनि बिबाङा।
बेखौ गनायनो हाया आरो सी
सी
आइ
आ थार दि गिनांगौआ नंगुबै महरै गोरोनथिगैयै आरो बिथा गैयै बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। जुदिबो गुबुन हादोरारि रांनि बेसेनखौ, जाय मोनथाम रांखान्थियारि फसंथानफोरजों खान्थि बायदियै गनायथि होजादों, बेखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो, सम्पथिनि खोबग्रा बैसोआ मोनफ्रोम थाखोआव गाहायाव थाङो आरो ट्रास्ट डीडनि सिङाव डिबेंचर हमग्राफोरनि रैखाथिनि बेसेनाव जेबो गोनां फारागथि होआ। दाहार लानायनि थांखिफोर, जेरै, समफारि दाहार लानाय, गोबाव खालामजानाय रां होनाय/गारान्टिफोर आरो गोदान बिथांखिफोरनि थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय दाहार लानाय, बिजिरसंनायाव, जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ। बिल्ट चेक आरो कन्ट्र 'लफोराव थोजासे ओंथिफोर दं। मोनसे एम
आर
टी
पी
कम्पानि जानानै कम्पानिया सी
सी
आइ
आइननि सिङाव गावनि बेसेन आरो गोदान सी
सी
आइ
गनायथिनि अनगायै जायखिजाया रैखाथि बानायनो थाखाय एम
आर
टी
पी
गनायथि मोन्नैखौबो मोन्नो गोनां जागोन।
बिथोन हो दि इयुननि रैखाथिखौ सोलिबाय थानाय दाहारनि बाहागोलागिरिफोरनि फारसे गोजोर खाजोनानिफ्राय गोजौ थाखोयाव दोननो नाङा। जाय जाहोनफोरखौ रां खाथायगिरिफोरा सान्ना लानांगौमोन, जों बेखौ सान्ना लायो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सिसिआ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। फारागथिनि बिथायाव जेबो थार बाथ्रा गैया। बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि संबिज 'ननि दफा 14 आ गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। आर
आइ
एल
आ मोनसे फोसावग्रा कम्पानि। बियो बिथांखिफोरखौ सानदोंमोन, बेफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो फारिखान्थियाव गोबां बिबांनि सम आरो रां खाथायदोंमोन। आर
आइ
एल
आ बेफोर बिथांखिफोरखौ गाव हारसिङैनो मावनो आरो जेबो रायजो राजानो दानस' नो थाखाय गेवनायमोन। मानोना गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन। मानोना सिसिआ जि सिरिजनि बाथ्राखौ सान्ना नायाखैमोन, बेबो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। 1984 मायथाइनि बिथोन होनाय 2 (ए) नि बिथोनफोरनि सिङाव, खालि गोदान राजथावनि गायस 'ननो थाखायल', एम
इ
जि
नि थाखाय मोनसे गोदान बिथांखि थिस 'न्नाय जादोंमोन।
आर
आइ
एल
जों जि सिरिजनि गेजेरजों बेनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्र 'लारआ आर
पि
एल
खौ 14 जानुआरि, 1987 नि बिथोनफोरनि बिथोन II (v) नि सिङाव बेंकारिफोरनि सिगां क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ लानो थाखाय बुंजायाखैमोन। जोबनायाव, सी
सी
आइ
आ बे बाथ्राखौ नोजोर होजायाखैमोन दि केपिटेल इस्यूज (गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ) नेमखान्थिनि नेम III नि फारि I नि सिङाव आर 'जलाइयाव सोमोन्दो गोनां खौरां गैया। बेसेन बारायनायनि थाथाइखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइआ मोनसे गोदान बिथांखि नङामोन। नैथि, बेखौ गनायनो हाया दि सी
सी
आइ
आ बेंकारिफोरनि सिगां क्लियरेन्स फोरमान बिलाइखौ नारसिनाखैमोन। बेफोर बिथोनफोरा "सोलायजायै डिबेंसारफोर" एबा "एसे सोलायथाव डिबेंसारफोर" आव बाहायजायो। बेफोरो "गोनांथार डिबेंसारफोर" आवबो बाहायजायो।
युरेस
गासिबो गोनां खौरां होनाय जादोंमोन। श्री गणेश आरो श्री पगारियाया बेखौ ज 'खालामनो नाजादोंमोन दि रां खाथायगिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, मोनसे हाबा, जायखौ बिसोर ज' खालामदोंमोन, सी
सी
आइ
आ सोलायनाय थासारियाव, बिथांखिया मुलाम्फा गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनांगौ। जेराव आइ
सि
आइ
सि
आइ
बायदि फसंथानजों मोनसे बिथांखिखौ बिजिरनाय जायो, कन्ट्र 'लारआ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि बियो मुलाम्फा गोनां आरो बिथाङा बे बिथिङाव गावनि आलादा उदां बाहायनायाव नांथारगौ। कन्ट्र' लारनि गोहोफोर आरो न्यायबिधाननि गोसारथि आरो आखुथाइखौ सी
सि
आइ
आयेननि थि राहाफोर, बेनि जारिमिन, दि बेटस, जायखौ जों मुंख 'दोंमोन, बेनि सायाव नोजोर होनानै थि खालामनांगोन, हादोरारि रांखान्थिनि राजथावनि दाथाय आरो बेनि गासिबो दिगाव, गोजौ गोनांथिफोराव, सरकार आरो सानथांखि आय' गजों थि खालाम जायो। बबेखानि, बा बोसोरनि सानथांखिफोर आरो आइ
डि
आर
आयेननि मोनसे थि सानथांखि गोनां बिथांखिफोरा मोनसे थि आइ
डि
आर
आइन।
स्ट्रियेल हाउसा मोनसे म 'न' प 'लि जानो हागौ एबा गुबुन गियान गोनांफोरा हादोरनि इक' न 'आव हेंथा आरो खहागोनां गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो एम
आर
टी
पी
आयेननि जिंगा। बेनिखायनो, आयेननि सिङाव सी
सी
आई
नि गोसारथिया मोनसे सिमागोनां आखुनि आरो बेखौ बेनि थि नोजोरआव लाखिनांगौ। बेयो सैथो दि बिथाङा, जेरै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि फिसा थाखोनि रां खाथायग्राफोरा खामानियाव फैगासिनो दं आरो रैखाथि लामा दिन्थिग्रा बिथोनफोर होनो थाखाय रायजोनि मोनसे समाजारि बिबान दं। अब्लाबो, मोनफ्रोमबो मावख' गिरिआ बेखौ मोजाङै लिरना लाखिनांगोन। बेनिखायनो, सी
सी
आई
आ उलथा, थार नङि एबा खान्थियारि गोरोनथिजों खामानि मावाब्ला, बिथांनि थिरांथाफोरखौ गोरोन्थि खालामनो हाया आरो गुबुन फिथायफोरनि बिथायाव गोरोन्थि खालामनो नाङा। थारैनो, जोंनि सिगाङाव जेबो जाउनफोर दिनथिफुंजायाखै, मानोना सी
सी
आई
आ जेबो नंगुबै बाथ्रा एबा केसाव सरासनस्रा जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाना खामानि मावदोंमोन।
जेबो नांथारगौ गोख्रैथि नङामोन। मोनसे फोरमायथिया बेखौ फोरमायो दि गनायथिनि आर 'जलाइखौ माखासे समनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बै समफारिनि गेजेराव जेराव बेबादि आर' जलाइफोरखौ सरासनस्रायै फोजोबनाय जायो। बबेखानि, बेखौ बुंनो हागौ दि आखुआव आयेनारि नङि जानायनि जाहोनाव, बेफोर बिथोनफोरा बाहायजाथाव नङा। फर्नान्डिज बनाम मैसूर रायजोआव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय; ए
आइ
आर
1959 एस
सि
896 आव आर
अब्दुल्ला राउथर बनाम रायजो रोगाथाइ, बायदि बायदिखौबो नाय; लेङाइ 122 एसिस्ट आयरन एंड स्टील कन्ट्र 'लार बनाम मानेकचंद प्रप्राइटर, आंध्र इन्डास्ट्रियेल वर्क बनाम सी
सी
आइ
एन्ड इ., के
एम
शनमुघम बनाम <आइ
डि
1>
प्राइबेट लिमिटेड; मोनसे खान्थिया आयेन नङा। बिखान्थिनि फोरमायथिया मोनसे गनायजाथाव बिदिनथि नङा। बे सोमोनदोआव, मैगनाटा लिमिटेडनि पृष्ठा 406, एफ
आइ
आर
नि 406 आरो बिदिनथि बिदिनथिफोरखौबो नाय।
अ 'र्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे सारकुलार एबा गावनो बानायजानाय नेमखानथिया सुबुंफोरनि आर' जनायाव बाहायजानो हाथावना जानो हागौ जुदि बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि बेयो बिसोरनि गोसोआव थार मिजिं सोमजिहोदोंमोन दि मावख 'गिरिआ बेबादि खान्थि/बिथोनखौ मानिगोन। बबेखानि, थार उदांश्रीनि बुंफुरलुआ अब्लासो बाहायजायो जेब्ला सासे सुबुंखौ फोथायनो जाहोन होनाय जादोंमोन दि रायजोआ थि खान्थि एबा बिथोनखौ मानिगोन जायनि बिथायाव बेबादि आर' जगिरिखौ माखासे खामानि मावनो थाखाय दैदेनदोंमोन जानो हागौ। बे बुंफुरलुआ प्रमिसरि एस्ट 'प्पेलनि बुंफुरलुजों रोखोमसे। आई
आर
सी
बनाम नेसनल फेडारेशनाव लर्ड विल्बरफोर्सनि मानिनायफोरखौबो नाय; जिखिजायामानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिनायगिरिफोरा जाय बिथोनफोरनि सायाव सोनारदों बेफोर आखुआव आयेनारि नङा। बेफोर बिथोनफोरा न्यायारि महरै बाहायजाथाव नङा। रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ बेफोर बिथोनफोरखौ नागारनो हागौ जेराव गावनि गोसोआरि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 6 (2) नि बायदियैब्ला, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिहा आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव गनायजानाय आयेनारि गोनांथिफोरनिफ्रायबो जायखिजाया फारागथिखौ गनायनो गोहो आरो न्यायबिगियान दं। रेजिना बनाम प्रेस्टन साप्लिमेन्टारि, (1975) 1 डब्ल्यू
एल
आर
पि
624, पि
631 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनखौ जेसेबां हायो एसेबां एसेल 'आदबारिजों सामलायनांगौ। बेफोर आयदाफोरनि न्यायारि बिजिरसंनाय, बबेखानि जेब्लाबो जेराव गोसोआरि आरो गाज्रि गोसो दंमोन आरो जेराव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे मावख' आरिनि थांखिया दंमोन आरो रिंगआव आयेन आफादनि गोहोफोरा रोखा महरै गुबुनमोन, बेखौ सांग्राङै आरो गोरायै बाहायनांगौ। जों बेफोर जाथायफोराव बिनायगिरिफोरनि थाथायाव सुबुंफोरनि दारै बिथोनफोरनि बाहायजाथावथिनि आरोबाव मोनसे बिथिं मुंख 'नो लुबैदों। बिनायगिरिफोर आरो बिथोनगिरिफोरनि दारै जारि खालामनाय बायदि रोखोमनि थासारिफोर जेराव सरकारफोर एबा बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो थांखि लानाय जायो।
नोगोरारिफोर एबा सुबुंफोरनि फारसे होनाय माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोर आरो गोनांथिफोर आरो बेनिफ्राय सोलायनाया थोंजों मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनिखायनो जाय सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयो बिसोरहा रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि रोखा मोन्थाइ दं। माब्लाबा बिथोनलाइफोरा गोबां एबा मदद मोन्नायनि थाखाय सासेजों सासे बादायनाय सुबुंफोरनि सायख 'नायखौ दबथायो आरो, जुदि बिथोनलाइफोरा रायम एबा जाहोन गैयालासे गुबुन जायो, अब्ला आरबी ट्राइ फारागथि फिथाय जानो हागौ जाय न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय दाबि खालामनो हागौ। माखासे गुबुन जाथायफोराव (रमन्ना शेट्टीनि जाथाय बायदि), बिथोनलाइफोरा माखासे मुलामफाफोर होनो थाखाय माखासे मानथाखोफोर एबा नेमफोर बिथोन होनो हागौ आरो माखासेनिफ्राय सुग्लाय होनो हागौ, नेमखानथिफोरा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, थोंजों नङा नाथाय खेंसालियायै, बे ओंथियाव दि बिसोर मुलामफा एबा खाबु नागिराखैमोनब्लाबो मानोना बिसोर बेनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, फोसावनाय नेमखानथिफोरनि बिथायावबो बिसोर गोरलै खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर जानोहाथाव बादायगिरिफोर जानो हागौमोन जुदि जायखिजाया सुग्लायनाय एबा ओंखारलांनाया खालामजानांगौमोन। बबेखानि दानि रोखोमनि बेलायाव, बिथोनफोरा आबुङै गुबुन बिथिङाव सोलियो। बिथोनफोरा गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय कम्पानिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा सामलायनाय नङा। बेफोर बिथोनफोरखौ बाहायनायनि आदबा, गोब्राब एबा गुरै जाया मानो, थोंजों एबा खेंसालियायै, सोरबा गुबुननि मोन्थाइ एबा जानोहाथाव मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा थोंजों एबा खेंसालियायै, जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फानिफ्राय खोख्लैया जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइमोन एबा मोनगौमोन। बे बिथिङाव, न्यायारि नायसंनायनि थाखाय मोनसे जोबोद सिमागोनां खाबुल' दं दि बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन एबा बेनिफ्राय सोलायजायाखै। सुबुंफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा जानोहाथावै दाबि खालामनो हायोदि बेबादि बिथोनफोर जेरै राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय, बेबादि रां खाथायनाय आयदाफोराव गोख्रोंयै बाहायजानांगौ नङा आरो नागारलांनायनिफ्राय गोरायै बाहायजानांगौ नङा।
बेनिफ्राय बिसोरनो होनाय रैखाथिखौ बोखारनाय जागोन। बेबादि जुजिनायनि खाबुआ गोनांथार महरै जोबोद गुसेब आरो हेंथागोनां जागोन आरो फारागथिनि आखु आरो गोसारथिनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो। थाथायाव, जुदि डिबेंसारफोर हगारनाय जादोंमोन जाय जेबो रैखाथि होनाय नङामोन एबा जुदि दाहारनि इकुइटी रुजुज 'खाया गनायथि होजानाय 2:1 (एबा बेनि खाथि-खाला) नि रुजुनायाव 6000:1 (दाय होजानाय बायदि) मोनब्ला मोनसे आदालतखौ हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होजानो हागौ। बबेखानि, मोनसे अदालते हेंथा होनो गोसो जानाय नङा मानोना जेराव मोनसे एबा गोबां बिथोनफोरा थोजासे फारागथिफोर दं, बेबादि फारागथिफोर गैयाब्ला, मिथिंगायारियै आरो बिबाङा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, जायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेयो बिसोरनि गनायजानाय थांखि। बिनि उलथा, कर्टआ जानो हागौ नेवसिनो एबा बेबादि फारागथिफोरखौ नेवसिनो गोसो जागोन, जुदि राइजोआरि मोजांनि थारथि एबा थांखि, बेबादि मोनसे आखुथाय गोनां केस, मानोना
थोंजों, गाहायनि एबा हेफाजाबारि आयेननि थाखोयाव गोग्लैयो। बिसोरहा खालि बोसोन होग्रानि बिफावल 'थायो। जुदि जायखिजाया रोखा नंगुबै एबा आयेन 124नि थासारिफोरा बे बाथ्राखौ गनायो अब्ला बिसोरजों गेलेयो आरो मानिया एबा सोलायनाया गोनांथार आरो रोखा नङा। न्यायारि दबथायनाया अब्लाल' सामलाय जायो जेराव सोलायनाया गावनोगाव एबा फारागथि लाफायो एबा ओरैबायदि गुदि सुबुं थांखिखौ लोरबां खालामो जायनि गेजेरजों लामा दिन्थिग्राफोर आरो बिखान्थिफोर जायनि सिङाव बेफोरखौ जारि खालामनाय जादों बेखौ मोन्नो थाखाय थांखि लानाय जायो। नाथाय हरखाब जाथायआव, जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन, बे बिथिङाव जोंनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायनि गोनांथि गैया। जों मोनदों दि CCI आ, थारै, बेफोर लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरजों थोजासे गोरोबनाय महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा नंगुबै आरो नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा जेबो नंगुबै सानथांखि गैयालासे खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय एबा खहा खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो जों बे बिथिङाव हेंथा होनो हानायखौ दिन्थिदों।
बेनि अनगायैबो, मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि नोजोरखौ आजावनांगौ 407 आव सिविल सिबिथाइ आफादफोर आरो गुबुनफोरनि आफाद आरो नोगोरारि सिबिथायनि मन्थ्रि, (1985) ए
सि
नि नायसंनायफोरखौ नाय। बे मामलायाव सुबुं मोजांनि थाखाय जों गावजों गाव रायज्लायनो गोनां जाया। बे मामलायाव, केपिटेल इस्यूज कन्ट्र 'लारनि थिरांथा खालामनायाव जेबो आयेन गैयै गैया। बिथाङा ओरैबायदि गोहोखौ बाहायाखै जाय बिथांनाव गैया। बेयाव जेबो रागाजों गोरोबनायबो गैया। बिथाङा बेबादि जेबो रोखोमै खामानि मावाखै दि थिरांथा खालामनायाव जेबो गनायथावै गोहोआ खामानि मावाखैमोन। गावनि थिरांथा लानायनि जेबो खान्थियारि गोरोनथि गैया। बिथाङा थासारिखौ न्यायनि दारै गनायजानाय समान महरै खामानि मावनो गावनि बिबानआव फेलें जायाखै। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरआव, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि आर' ट आर 'टाव जेबो गुदि गैया आरो आर' ट आर 'ट आर' नफोरनि गेजेरजोंबो बेफोर आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
जोंनि आयेनारि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै समाजारि रांखान्थियारि जौगानायनि आथिखालनि आबहावायाव। आयेननि थांखिया बाहायजानाय रावनिफ्राय नागिरनांगौ। बाहायजानाय बिथांखि आरो राव, गोरायै बुंनायाव, गनायथि होनायनि सोमोनदै गावनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव सी
सी
आइ
नि थाखाय जेबो मोजां बिफावखौ दिन्थिया। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोनदि बियो मोनसे रायजोनि बाहागो जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनो थाखाय हादोरयारि लुबैनायनि नाजानायफोराव बाउसोमनाय, आरो संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङावबो बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै बासायनो थाखाय रानजायो आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहासिम धोन आरो दिहुनथायनि राहाफोरनि जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा आरो गावनि बिफावखौ आबुं खालामथारनांगौ।
आरफोर। दावगानायखौ रोखा खालामनाय जायो आरो दावगानायखौ मदद खालामनाय जायो जुदि साफ्रोमआबो सरासनस्रा नाजानायाव गावनि बिफावखौ मावो। बे बिथिङाव बे बाथ्राया सैथो दि हादोरनि सोलिबोनाय समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोराव जायहा खाथायारि रां थिसननायखौ रोखा खालामनो बिबान होनाय जायो, बियो खाथायारि दाथाइ दानायाव समाजारि बिफाव लानो नांगौ आरो खाथायारि हाथाइनि मोजांखौ रैखा खालामनो नांगौ, आरो दारिमिनारि आरो रां थिसननायनि जौगानायखौ ओरैबायदि नोजोर होनांगौ दि हादोरारि रांखान्थियाव मावसोमनाय आरो गोनांथिखौ रोखा खालामनो हायो, जायनिफ्राय बाहायजायै रां थिसननायखौ होबथानो हायो आरो कर्परेट फाइनेन्सनि मोजां आदबफोरखौ बांहोनो हायो। बिथोनफोरा खालि लामा दिन्थिग्रा आरो बेनि बारा जेबो नङा। गनायथि होनायनि सिगां सी
सी
आइ
जों गोसो बाहायनाया आइनजों बिथोन होजानाय नोजोरआव जानांगौ। बिथाङा दारिमिन, आबाद आरो समाजारि सिबिथाइफोराव हादोरनि फुंखाफोरनि मोनसे समानथाय गोनां रां थिसननायखौ रैखाथि होनो नाजाथारनांगौ। सामलायगिरिया समाजारि सामलायगिरिनि बिफावखौ आबुं खालामनांगौ आरो बेखौ मावनो नांगौ।
गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरजों ज 'जानानै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि थि ओनसोलफोराव थि दारिमिनफोरनि बांद्राय ज' थाथाय गैया, आरो गाहाय आरो गुदि बिथांखिफोराव बिगियानारि जौगानाय आरो थि रां खाथायनाय दं। आथिखालनि आर 'जलाइफोरा जानो हागौ गिबिखेब सेयार आरो डिबेंसारफोर जारि खालामनायनि मोनसे सुबुं मोजांमोननाय बिथिं सिगाङाव लाबोयो। थांनाय जिथाइफोराव, सेयार आरो इकुइटिफोराव रां खाथायग्राफोरा सुबुंफोरनि मोनसे जोबोद सिमागोनां बाहागोखौ गायसनदोंमोन आरो मोननै गोब्राब रोखोमफोर लाफादोंमोन जाय मोनफ्रोमबो इस्यूनि गुनफोरखौ सांग्राङै मूल्याङ्कन खालामनो हायो आरो मोनसे गनायजाथाव थांखि लानो हायो एबा जाय सुबुंफोरा रां खाथायनो लुगैयो आरो गावसोरनि रांनि थाखाय मोनसे फैसा मोन्नो लुगैयो नाथाय बेबादि रां खाथायनायनि नेमफोर आरो थाथायफोराव गुबुनमोन। बावैसो बोसोरफोराव थाथाइआ सोलायबाय। सुबुंफोरनि अनजिमायाव गोबां बांदों जायहा बांद्राय रां खाथायो।
सानजानाय मेक्रो रुजुथायफोर; आरो आगजुफोरनि रोखोमफोराबो बांसिननिफ्राय बांसिन सोलिबोगासिनो दं। फालांगियारिफोरा, गावसोरनि बिथोनआव आयेनारि आरो रोंग 'थिगोनां हेफाजाबजों, गोरलैयै सांग्रां नङि रां खाथायगिरिफोरखौ आरो मोनसे रायजोआरि गेजेरारि लबिखौ जौगाहोनो हायो जाय आयदाफोरखौ सांग्राङै नायग्रोमनो हायो आरो बिसोरनि रुजुथायारि गुनफोरनि सायाव जाथावना रां खाथायगिरिफोरनो बोसोन होनो हायो आरो बेखौ आबुङै मोजां मोनाबो जानो हागौ। बेयो जानो हागौ गोनां दि सी
सी
आई
आ, बेबादि आयदाफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि सायाव सान्ना नायनायाव, बेफोर बिथिंफोरखौ गावनि नोजोरयाव लाबोनांगौ। जों सानो दि गनायथिनि थाखाय मोनफ्रोम थांखि लाजानाय आर' जनायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ सी
सी
आई
जों गोबांसिन बिबाङाव फोसावजानांगौ, सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोर आरो बिबुंथिफोरनि थाखाय लिंहरजानांगौ, गनायथिनि गनायथि होनायनि सिगां सी
सी
आई
नि सिगाङाव मोनसे रायजोआरि खोनानाय थानांगौ आरो सी
सी
आई
आ गनायथि होनायनि सिगां मोनसे जाहोन एबा गोबाव खालामजानाय बिखान्थिनि बिथोन हरनांगौ।
बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै जानांगौ। नाथाय जोंहा बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सिसिआइया गावनि थिरांथायाव सौहैनायनि सिगां सुबुङारि बिबुंथि, सुबुरुन आरो हेंथाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो दि गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो, बिदिब्ला, मा नेम आरो थासारिफोरनि सायाव। जानो हागौ, बे बिथिङाव माखासे नेमफोरनि जौगानायखौ जोंनि हादोरनि दारिमिनारि जौगानायनि बे समाव नायसंनो हागौ। नाथाय बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन खारिथिखौ नोजोर होनानै जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि जेबो नांथावै गोख्रैथि गैयामोन। मोनसे गोदान बिथांखिनि थाखाय गनायथिखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन। खारिफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि जायखौ गनायथि होनायनि सिगां रोखा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे जाथायनि जेंनाफोर आरो लामा दिन्थिग्रा लामाफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेबादि नेमफोरखौ गोबाङैनो मानिना लानाय गोनां नङामोन।
गनायथि होनायनि गेजेराव। गनायथिनि थाखाय जुजिनाय, बेनिखायनो फेलें जाथारनांगौ। जों फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनांगौ दि गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल सुटफोराव बेफोर आर 'जलाइफोरा नंगुबै आरो मोजाङै थुलुंगानाय नङामोन, नाथाय गाज्रि नंगुबैमोन। जुदिबो बेफोर मोनसे गोरोनथि गैयै बेसादखौ आबुं खालामनो थाखाय जायामोनब्लाबो, बेयो रोखामोन दि बेयो सासे बादायग्रानि बादायारि बिथांखिनि सोमोनदै गोरोनथि जाहोनोमोन। जिखिजायामानो, जों लानाय नोजोरआव, बिनायगिरिफोरनि गोरोनथि एबा गाज्रि फोथायथिखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। श्री नरीमान, जेब्ला बिथाङा आर' जलाइखौ जागायदोंमोन, बोसोन होदोंमोन दि जों हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि कर्टफोरा माबोरै बिथोन होनो एबा गासै भारतनि जेंनाखौ गोहोम खोख्लैग्रा आर 'जलाइफोरखौ रंजाहोनांगौ एबा गासै हादोरनि सिगाङाव आर' जलाइफोर एबा आर 'जलाइफोर थानो नांगौ, बेनि अनगा बिसोरहा कर्टफोरनि बिथोनारि बिखान्थिफोर आरो बिथोनारि बिखान्थिफोर थानांगौ।
गावखौ हमथानाय आरो सांग्राङै नायनायनि थाखाय, जों बे थाखोआव जेबो थि नेम खान्थिफोर दोनाखै। जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि सरासनस्रा बाहायनायनि गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोरखौ दोननाया जाथावै जानो हागौ मानोना रोखोमरोखोम थासारिफोरनि थाखाय जाय बे रोखोमनि जेंनाफोरखौ जोनोम होयो। मोनफ्रोमबो मामालानि गावनि जर 'खा खारिथिफोर आरो जेथोफोर थायो आरो बेयो मोनसे मुलाम्फानि बदलै, गासिबो मामेलफोराव जायखिजाया स्टेरिअ' टाइप खालामनाय फर्मुलाखौ नाजावनो आरो बाहायनो नाजानाय आरो बाहायनाया मोनसे गाज्रि बाथ्रा जागोन। जानो हागौ बे बिथिङाव, गोजौ आदालतफोरा गावनो गासै हादोरनाङै एखे सरासनस्रा बाहायजानाय आयेनफोरखौ सामलायग्रा अदालतफोरनि कमितिनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे थि बिखान्थि जागाय जेननो हाथावना जानो हागौ, जाय गेजेर समनि बिथोनफोर होनायनि सोमोनदै एखे सरासनस्रा बाहायजानाय आयेनफोरखौ सामलायो, जाय थि कर्टफोरनि न्यायबिथानि बायजोयाव जाउन एबा गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि मोनसे मावखान्थिया फेदेरेल जुडिसियेल कन्वेन्शनफोराव मोजां जौगानायाव बाहायजाथाव
आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोनांथि गैयालासे खर्सा खालामजायोब्ला 1 लाख रां जमा खालामनो सानथांखि नं
3। केसनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ बिजिरना, जों सानाखैदि जों बे रांखौ बै आर' जलाइगिरिफोर जायफोरनि केसफोरखौ बारस्लायनाय जादों एबा बै आर 'जलाइगिरिफोर जायफोरनि केसफोरखौ बारस्लायनाय जादों, बिसोरनो होनो बिथोन होनाय थार जागोन। बेनिखायनो, रांखौ फिन होफिननांगौ बिनायगिरि नं
3
गासिबो रिट आर' जलाइफोर आरो नालिसफोरा फेलें जायो, आरो नागारजायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
