vil आपिल नं
1553 निफ्राय 198 नि 1556 1 बायदि बायदि। 1980 नि डब्लिउ
पि
नं
166,177,223 आरो 243 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, जी
एल
संघी एम
एम
अब्दुल खादर, एम
के
राममूर्ति, जी
विश्वनाथ अय्यर, सुश्री शांता वासुदेवन, ए
एस
नाम्बियार, के
एम
के
नायर, ई
एम
एस
अनम, वी
जे
फ्रांसिस, ओ
वी
राधाकृष्णन आरो एन
सुधाकरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। ग्रेज्युएट एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि बे आपिलफोरखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 20 मार्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर्टिकेल एक्साइज इनस्पेक्टरफोर आरो ग्रेज्युएट इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव मोनसे जुनिया फोसाबनाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर्टिकेल इनस्पेक्टरफोर आरो ग्रेज्युएट इनस्पेक्टरफोरा केरालानि एक्साइज रुल्स 2 नि दारै मोनसे जुनिया रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एक्साइज प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय नैथि थाखो एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासि बारायनायनि बेलायाव बिसोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय। जेरै गासैबो जाथायफोरा मोनसे सरासनस्रा नंगुबै बिथायाव दावगाहोदों, जों बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय 1978 नि अ
पि
3760 निफ्राय ओंखारलांनाय आपिलखौ आजावगोन। 1978 नि अ
पि
3760 आव बिनायगिरिआ 2 एप्रिल, 1960 आव एक्साइज गार्डनि मासिआव हाबदोंमोन। बिथांखौ 12 जनवरी, 1966 आव एक्साइज प्रिभेन्टिव मावख' गिरि महरै बारायनाय जादोंमोन। 1 आगस्त, 1970 आव 204 एक्साइज बिफाननि प्रिभेन्टिव मावख 'गिरिफोरनि फारियाव बिथांखौ 131थि थाखोआव दोननाय जादोंमोन, जेराव थामथि फिनायगिरिखौ 390थि थाखोआव दोननाय जादोंमोन। थामथि फिनायगिरिखौ सिगाङाव बारायनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बिनायगिरिनि गाहायमोन। बे बिथायावमोनदि बिथाङा सासे ग्रेज्युएटमोन आरो बिनायगिरिआ सासे ग्रेजुएटमोन। बिनायगिरिया बाथ्रा दान्थेलायनायसै दि मोन्नैबो ग्रेजुएट्सखौ एक्साइज प्रिस्क्राइब खालामनायनि थाखाय गुबुन थाखो इनस्पेक्टरनि मासि महरै मानिनाय जायामोन।
ए पदोन्नतिनि थाखाय। रिट पिटिसनखौ सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ खोनादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि जर 'खा नेम 2आव फोसाबनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि केराला एक्साइज आरो होबथा गाहायनि सिबिथायनि थाखाय जर 'खा नेमफोरनि गुबै जर' खा नेम 2 खौ G.O.P.No
79/78 टी
डी
अक्ट '23 जून, 1978 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङैफोरनि गेजेराव 1:3 रुजुथायखौ एक्साइज होबथाग्रा मावख' गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय नैथि ग्रेद एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि थाखोआव जौगाथायनि बिथिङाव जर 'खा नेमफोराव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ 9 सेप्तेम्बर, 1974 निफ्राय उन उन बाहायजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, जेब्ला जर' खा नेमफोर लाबोजादोंमोन। रोंग 'थि मोनसेल' जजआ केसाव साखिगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिफानारि जौगाथाइ कमितिखौ दाननैनि गेजेराव मोनसे सायख 'जानाय फारि थियारि खालाम।
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायफोरा माखासे आर 'जलाइफोराव केराला रायजो आरो एक्साइजनि डेप्युटी कमिस्नार, ब' र्ड अफ रेवेन्यु, त्रिवेन्द्रममोन आरो गुबुन जाथायफोराव गुबै आर 'जलाइफोराव गोबां गावारि रिप' न्देन्टफोरमोन आरो जायफोरा एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासि लादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय जर' खा नेम 2 नि सिङाव बिथोन होनानै ग्रेजुएट्सखौ सायख 'नाय गोनांथिआ 1:3 रुजुथाया रोंग' थिनि मानथाखो महरै ग्रेजुएशननि गनायथिखौ दिन्थियो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि मासिआव बांसिन रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफोरा खुंथायारि आखाफाखांथिखौ बांहोयो। बे बाथ्राखौबो सान्नाय जादोंमोन दि जर 'खा नेम
एक्साइज इनस्पेक्टरनि थाथायाव जौगाथायनि बिबाङाव, जर 'खा नेम 2 खौ फोसाबनानै लाबोजानाय थाखो राननायखौ जुक्ति गैयै होनना गनायनो हाया। 205 जारिमिनारि उननुखौ थि खालामनाया आरजाथाव जागोन जायनिफ्राय आथिखालनि दानथेलायनाया ओंखारो। बोसोर 1935 निफ्राय, सिगांनि त्राबनक' र रायजोआव जौगाथायनि बिथिङाव ग्रेजुएट्सनो गोनांथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला केराला रायजोआ 1 नबेम्बर, 1956 निफ्राय गोहोम गोनां त्राबनक 'र आरो क' चिन ओनसोलफोरखौ ज 'खालामनानै दाजादोंमोन, अब्ला केरालानि एक्साइज बिफानआव 23 आगस्त, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों एक्साइज इनस्पेक्टरनि थाथायाव जौगाथायनि बिबाङाव रुजुथाय थि खालामनानै मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन। एक्साइज बिफानआव गार्ड, प्रिभेन टाइभ मावख' गिरिफोर आरो नैथि ग्रेद इनस्पेक्टरफोरनि थाथायाव नेम सामलायजानाय थिसनथाइफोर। नैथि ग्रेदजों सोमोन्दो थानाय दफा (घ) आरो एक्साइज स्पेक्टरफोरः नैथि ग्रेद ए नि नैजि जौखोन्दो फारागथि होनाय जादोंमोन।
ग्रेज्युएटफोरनि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थोंजों थिसननायनि थाखाय नायगिरिफोरखौ हगारनाय जागोन। आद्रा थानाय स्निजिबा जौखोनदोखौ एल
डी
क्लर्कफोर..
आरो होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरखौ जौगा होनानै आबुं खालामनाय जागोन। मोननैबो बिथिङाव ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङिफोरनि गेजेराव 3:1 नि रुजुथायखौ नोजोर होनानै। "दफा (घ) आ त्रेभानक' र क 'चिन ओनसोलनि मावख' गिरिफोरनो बाहायजायो। माद्रासनिफ्राय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा माद्रास नेमफोरजों खुंजायोमोन, मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा नेमफोरनि जेंना थाबथानायसिम। बे बिथोननि जाहोनाव नैथि थाखोनि एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि मासिनि 25 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन, गाहाय थाखोनि क्लर्कफोरखौ जौगाहोनानै 37 1/2 जौखोन्दो आरो होबथाग्रा मावख' गिरिफोरखौ जौगाहोनानै 37 1/2 जौखोन्दो। होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि कटानि सिङाव 1 नबेम्बर 1956 आव ग्रेजुएट आरो क' रिनक नङि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानायमोन।
रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव 19 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआ गेजेर समनि थाखाय ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङिफोरनि गेजेराव 1:1 रुजुथायखौ थि खालामदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जोबथा थांखिया सेक्रेटारियेट, पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मावख' फोराव ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङैफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनायमोन। बबेखानि, 8 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिथोनआ खालि मन्थ्रि मासिफोरावल 'बाहायनो थांखि लादोंमोन आरो होबथाग्रा मावख' गिरिफोर बायदि मावख 'आरि मासिफोरावल' नङा। ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङि रुजुज 'थायखौ 1972 माइथायाव दाखिल खालामनाय लिरबिदां आर' जलाइफोराव गोजौ आदालतजों नायसंनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो आरो बेनि मथै एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि अरायथा जौगानायखौ थि खालामनो सरकारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव 9 सेप्तेम्बर 1974 मायथाइनि जारि खालामजानाय केराला एक्साइज आरो सबहिबिशन सिबिथायनि थाखाय जुनिया नेमफोर फोसाव जादोंमोन।
एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, एक्साइज होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आरो एक्साइज बिफानआव थिसनजानाय गोजौ खोन्दो क्लर्कफोरनि गेजेराव सोलायनायजों थिसननायनि गेजेरजों। नेमफोरा जौगाथायनि बिथिङाव जेबो ग्रेज्युएट नङि ग्रेजुएट रुजुज' खानि राहा खालामाखैमोन, जाहाते बे रुजुज 'खाया सिगांनि 23 आगस्त, 1957 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों थियारि खालाम जादोंमोन। नाथाय बेनि गेजेराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 23 आगस्त, 1957 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौ केराला रायजो गायसन्नायनि उनाव थिसनजानायफोरनि सायाव बाहायनो हाया। 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि उनाव थिसननायनि सोमोनदै खालि खालायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय 4 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनि बिथोनखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय एक्साइज गाहायनि मावमिननि थाखाय जुनिया नेम जारि खालामनायनि अक्ट 'सिम गासिबो थिसनथाइफोराव उनथिंजायारि महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेयो केरालानि गासै एक्साइज ग्रेड इनस्पेक्टरफोरनि थाखाय 3:1 नि ग्रेजुएट नङि आरो ग्राजुएट नङि मासिफोरनि गेजेराव 1:1 नि रुजुज' खाखौ आजावदोंमोन।
आरो बेयो जर 'खायै बिथोन होदोंमोन दि बे ग्रेजुएट नङि रुजुज' खाया बै सुबुंफोरनि बेलायाव बाहाय जागोन जायफोरा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव एबा बेनि उनाव एक्साइज बिफानआव हाबदोंमोन, आरो बियो केराला एक्साइज आरो होबथा गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरनि गोहोमाव फैजासिम सोलियोमोन। बबेखानि, बेखौ गोजौ आदालतआव जुजिनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1974 मायथाइआव गनायथि होजानाय मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों 3:1 नि रुजुज' खाखौ बाहायनाया सरकारनि थाखाय उदां नङामोन आरो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय उनदाहा खालाम जादोंमोन, मानोना मोनसे मावख 'आरि बिथोनखौ उनदाहा गोहोम होनो हायामोन। बेनिखायनो, 1 नबेम्बरनिफ्राय थिसनजानाय थिसनथाइफोरखौ सामलायग्रा ग्रेजुएट नङि रुजुज' खाखौ बिथोन होनाय आयेनाव जेबो राहा गैयामोन। जेरै बुंनाय जादोंमोन 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि एक्साइज गाहायनि सिबिथायनि थाखाय जुनिया नेमफोर। बेनि गेजेराव 1974 माइथायनि 9 सेप्तेम्बरनि गोहोमजों स्पेसाल रुल 2 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै, 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइसिम, जेराव 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइसिम जौगाथायनि थाखाय ग्राजुएट नङि रुजुज 'ख' खौ बाहायनायाव जेबो गनायजाथाव नेम गैयामोन, बै समाव 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय रुजुज 'ख' खौ थि खालामनाय जर 'खा नेमफोराव फोसाबनानै 1978 मायथाइयाव मोनसे नेम जागायदोंमोन। बेनि उनाव 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि गेजेरनि फारागथिखौ 6 मार्च, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आबुं खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय 8 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइ जोबजासिम एक्साइज इन्सपेक्टरफोर थिसननाया, 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय क्लार्क्स आरो प्रिभेन्टिव मावख' गिरिफोरनि गेजेराव, जायफोरा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव एबा बेनि उनाव खामानियाव हाबदोंमोन, बेखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय होबथाग्रा मावख 'गिरिफोर थिसननाया रोखा जागोन। लोगोसेयै 1' 3 'नि रुजुज' ख 'खौ नोजोर होनानै,' ग्राजुएट नङिफोरनि गेजेराव 1 '3' नि रुजुज 'ख' ख 'खौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
1 नबेम्बर, 1956 आरो 8 सेप्तेम्बर, 1974 नि गेजेराव 3:1 नि ग्रेजुएट नङि रुजुज 'खाखौ नुनो मोनदों, आरो बेयो 9 सेप्तेम्बर, 1974 नि उनाव 1:3 जायो। ग्रेजुएट नङि होबथाग्रा मावख' गिरिफोरनि आर 'ज दि ग्रेजुएट मावख' गिरिफोरनि फारसे जेबो सायख 'नाय जानो नाङा, जेरै जों नुबाय, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों आर' ज खालाम जादोंमोन। ग्रेजुएट एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि बे आर 'जफोराव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव रुजुज 'खाखौ लाखिनायनि थाखाय मोजां आरो ओंथिगोनां जाहोन दंमोन, आरो सिबिथायनि जौगानायनि जारिमिना बेबादि रुजुज' खाखौ लाखिनायनि हेफाजाब होदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङैफोरनि गेजेराव रुजुज 'खाखौ फालिनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। जों महम्मद शुजात ओर 'ज आरो भारत आरो ग्रेज्युएट कोर्टा
हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सुपरभाइजारफोर आरो ग्रेजुएट नङि सुपरभाइजारफोर। नाथाय बेयो रोखा दि गिबिनिफ्रायनो केडर नेमफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन बेसेननि स्केल आरो जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा लानानै सुपरभाइजारफोरनि मोन्नै थाखोखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन। जम्मु-काश्मीर रायजो आरो त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुन गुबुननि बागैबो मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि इनजिनियारिं मावमिनाव खुंथायारि आखा-फाखाथि मोननायनि थांखिखौ नोजोर होनानै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर जाय दिग्रि हमग्राफोर आरो जायफोरा खालि डिप्ल' मा हमग्राफोरमोन बिसोरनि गेजेराव फारागथि लाखिनाया मोनसे न्यायगोनां रोंग 'थिमोन। एस
एल
आव सचदेव आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव; आरोबाव अडिट मावख' फोर आरो गुबुन यू
डी
सी
निफ्राय लानाय रोंग 'थिखौ रोंग' थि खालामनाय जादोंमोन।
थाखो राननायनि थांखिजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन। कर्नल ए
एस
अय्यर आरो गुबुनफोर बनाम वी
बालासुब्रमण्यम आरो गुबुनफोर, जेराव आपिल खालामग्राफोरजों 208नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, थिसनजानायफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्रायमोन जाय आबुङै मोनसे जथाय मावमिनाव गोरोबनाय नङामोन, नाथाय बेनि सोलायै गावसोरनि गुबुन-गुबुन सिनायथिखौ लाखिनायनि गनायथि होजादोंमोन, आरो बिसोरनि गुदि खामानिगोनां आखु, मावथायारि गोहोफोर आरो रौनिया इन्जीनियारफोर आरो नोगोरारि इन्जीनियारफोरनि गेजेराव फारागगोनां आखुखौ हेफाजाब होनो थाखाय 'इयुननि जेंना' खौ गनायनाय जादोंमोन। एच
एच
श्री अदमार मठ, बायदि बायदिनि श्री स्वामीजी बनाम कमिस्नार, हिंदू रिली गियस एंड चैरिटेबल एनडाउमेन्टस डिपार्टमेन्ट एंड ओर्स., मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसे जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनो गोब्राब मोनो, जेराव बारलांनायनि थाखाय जोंनि नोजोरखौ जर 'खा महरै लानाय जादोंमोन, जाय समनि फारागथिखौ रोखा खालामो।
एनखौ सुजुनाय मोननाय जादों। बेबादि मटर जेनेरेल ट्रेडार्स आरो ए
एन
आर
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो मोननाय जादों; बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि जागायजेननायाव गनायजाथाव मोनसे हगारनायनि राहा फाराग गोनां जानो हागौ, जेराव सम बारलांनायजों लोगोसे आयदाजों सोमोन्दो गैया। जों 1981 नि सिविल अपील्स नं
1554 आरो 1556 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय बाथ्राफोरखौबो खोनादों, आरो बिसोरो 1981 नि सिविल अपील्स नं
1553 आव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, जेराव माखासे फारागथि आरो जर होनाय जादोंमोन। गुबै ओंथियाव, सोमोन्दोआ एखे जाना दं। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि केराला एक्साइज आरो होबथा गाहायनि मावमिननि दावगानायनि जारिमिना राहा एबा थांखियाव जेबो रोखोमसेथि दिन्थियाखै। जारिमिना सिगांनि थासारिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुनमोन, आरो रायजो दाफिनखांनायनि उनाव, 1 नबेम्बर 1956 आव ग्रेज्युएट मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि सायाव बांसिन जर होनाय जादोंमोन।
नाथाय 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय रुजुज 'खाखौ उलथा महरै सोलायनानै 1:3 खालामनाय जादोंमोन। दा गोबां ग्रेज्युएट नङि मावख' गिरिफोरखौ मावमिनाव थिसननाय जादोंमोन। बे खान्थिया दिन्थियो दि बेयो गोबां ग्रेजुएट नङिफोरखौ सोफादेरनायनि फारसेमोन। मावमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर, आरो जायखौ मान होनानै मावमिननि दाथाइआ सम-सम सोलायबाय थायो, सोलाय-सोल 'दिन्थिदों। ग्रेजुएटफोरनि फारसे मोनसे दिदोम एबा गोरोबनाय खान्थिया गैयामोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव मावख' गिरिफोरनि केडारखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन खोन्दोआव दोननाय जादोंमोन। बेयो मोनसेल 'केडारमोन, आरो बिसोर गासिबो बेनि समान सोद्रोमामोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि ग्रेजुएट होबथाग्रा मावख' गिरिफोरा ग्रेजुएट नङि होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन रां मोनोमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोरनि आखुथाइआ ग्रेजुएट एबा ग्रेजुएट नङिफोरमोन, मोननैबो रोखोमसेमोन, आरो मोन्नैखौबो ग्रेजुएट नङै खामानि मावनायनि जेबो जुनिया फोरमान गैया।
ग्रेज्युएट प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरिफोरनाव गनायथि होजानाया गोरोनथि। खनसे बिसोर एक्साइज इनस्पेक्टर महरै जौगाबायब्ला ग्रेजुएट आरो नन-ग्रेजुएट एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। जोंनि सान्नायाव रोंग' थि गोनां सिंगल जजजों लोगोसे डिवीजन बेंचा थार दि ग्रेजुएट प्रिभेन्टिव मावख 'गिरिफोर आरो नन-ग्रेजुएट प्रिभेन्टिव मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि कटाखौ बोखावनाय रुजुज 'खानि बिथोनआ बे बिथायाव उदायै दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै ग्रेजुएट आरो नन-ग्रेजुएटफोरनि गेजेराव 1:3 रुजुज 'खाया बे बिथायाव हेफाजाब होथावना दि ग्रेजुएशननि सिनायथिया गुननि सिनायथि, आरो एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि मासिआव बांसिन गुनआ साबसिन खुंथायारि आखा-फाखाथिनि थाखाय साबजाथाव जागोन, बेखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो। अर्डिनारि बायदियै, बे बिखान्थिखौ बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानायानो सरकारनि बिबान।
सोरकारजों बानायजानाय राहाफोरनि थांखिजों जेबो सोमोनदो गैया होनना फोरमान जानायलाय बे बिजिरनायनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय महरै फारागथिखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय। आथिखालनि मामलायाव, जों सिगांनिफ्रायनो बे थासारियाव बिबुंथि होदों दि मावसोमनायनि थासारिफोर आरो मावमिननि जाथायफोरा ग्राजुएट आरो नन ग्राजुएट मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथिखौ गनायाखै आरो गासैबो गुदि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरखौ गोहोमगोनाङै समान महरै मानिनाय जायो। बेनि मथै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। आर
एस
एस
आपिलफोरा फेलें जायो।
