ON: 1984 नि दिभिनल आपिल नं
3726। 1978 नि एल
पि
ए
नं
145 आव गुजा राट हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
के
मेहता आरो एम
वी
गोस्वामी। बिनायगिरिनि थाखाय जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ। क 'र्टनि बिजिरनाया रतनवेल पान्डियन, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय 1978 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
145 आव खालामनाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बुंनाय हाइ क' र्टनि जर 'खा दिभिनल एप्लिकेशन नं
268 आव होनाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। मानोना बे मामालानि जिथायफोराव गोसारनाय मोनसे चेकर्ड जारिमिन दं, जों मोनदाङो दि बे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ 1909 नि सुंद' आपिलाव बुंनाय जादों।
1932 नि आध रायजो पेन्सन आरो पारवाशी बानथा नेमफोर (जेराव "जूनागढ़ नेमफोर" बुंनाय जायो) जाय बै रायजोनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन आरो जायखौ जुगागढ़ रायजो एकाउन्ट क' डआव मोजाङै कोड खालामनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन। गोजौनि जुनागढ नेमफोरनि नेम 241 एआ पेन्सन आरो पारवाशी बानथाफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन। जूनागढ़ रायजोखौ 20 जानुवारि, 1949 आव सौराष्ट्र रायजोआव सरजाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ सौराष्ट्रनि रायजो 219 नि मावमिनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आबुं नेम जाय गाहाय नेमखान्थिनि दफा 16 जों फरायजानाय गोरोबहोनायखौ रोखा महरै रैखाथि होदोंमोन आरो रैखाथिखौ 1949 नि सौराष्ट्र अध्यादेश 3 जों आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। 1948 नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जारिया रायजो मावख' गिरिफोरनो गुबुन गुबुन मावमिननि सर्तफोर होनाय जादोंमोन, जाय रायजो मावख 'गिरिफोरनो खहा खालामनो हानाय नङामोन।
1949 मायथाइआव जाय सौराष्ट्र रायजोआव रायजोखौ सरजाबनायनि अक्ट 'मोन। भ' लनाथ जे
ठाकर बनाम सौराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1954 एस
सी
680आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोरोबथायारि रायजोआव, जाय बै समाव वाधवान रायजोमोन, बैसो बारायनायनि सोमोन्दै नेमफोरा बै रायजोनिफ्राय फैनाय आरो सौराष्ट्र रायजोनि मावमिनाव थिसनजानाय सरकारि मावमिनफोरखौ लाफाना थायोमोन। सौराष्ट्र रायजोआ सौराष्ट्र गोरोबथाय रायजो मावमिनफोर (बैसो बारलांनाय) नेम 1955 (बेनि उनाव "सौराष्ट्र नेमफोर" बुंनाय जायो) खौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बानायदोंमोन। नेम (3): मोनसे जुनिया मावमिन होनाय जागोन, नङाब्ला 55 बोसोर बैसो बारनायनि उनाव बॉम्बे रायजो सोरखारा मोनसे जुनिया थांखि लानायनि उनाव 55 बोसोर बैसो बारनायनि उनाव सौराष्ट्र रायजो मावमिन (बैसो बारलांनाय बैसो) नेम 1955 (जायखौ उनाव "सौराष्ट्र नेमफोर" बुंनाय जायो)।
1957 मायथाइआव सौराष्ट्र ओनसोलाव गोजाम बम्बे सिभिल सिबिथाइ नेमफोरखौ बाहायनाय। 1959 माइथायनि 1 जुलाइआव बम्बे सिभिल सिबिथाइ नेमफोर 1959, (बेनि उनाव "बम्बे नेमफोर" बुंनाय जायो) खौ संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। दफा 161 नि दफा (सि) (2) (ii) (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः "बे दालाय दफायाव होनाय बायदिनि अनगायै, बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, थाखो 1 नि सोरखारि मावगिरिफोरा 55 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव बिबान एंगारनांगोन, आरो बिसोर सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोसिम सौहैबायब्ला 50 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ।" आपिल खालामग्राखौ गुजरात रायजोनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों गोजौ दारानि बिथोन बायदियै बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 53 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन।
एबा बे बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरनाया आपिलखौ गनायथि होयो आरो फोसावदोंमोन दि "आपिल खालामग्राया गावनि 55 बोसोर बैसो जानायसिम मावमिनाव थानो ह' मगौमोन आरो बिथांनि बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन।" बे बिजिरनाया तख्तरे शिवदात्रेय मांकड़ बनाम गुजरात रायजोआव फोरमाय जादोंमोन। बे थिरांथा बायदियै, आपिल खालामग्राया गावनि 55 बोसोर बैसो जानायसिम मावमिनाव थानो ह 'मगौमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आपिल खालामग्राया गावनि 55 बोसोर बैसो आबुं खालामखाबायमोन जेब्ला बिजिरनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिजिरनायखौ मोजाङै मानिना, गुजरात सोरखारा गावनि बिथोन अक्ट' नि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि 55 बोसोर बैसो जानायसिम मावमिनाव दं होनना मानिनाय जानांगौ।
क 'र्टआव, गुजरात सोरकारनि सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय सेवामुक्तिनि बैसोखौ 58 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरकारनो बिथोन होनानै 55 बोसोर बैसोयाव सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ सोरगोआरि बिबाननिफ्राय हगारनो थाखाय गोहो थि खालामनाय जादोंमोन। सोलायनाय थासारिफोरनि बे मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय आपिल खालामग्राया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1970 नि 70 नं जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानानै, बिथाङा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1975 नि 977 नं जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो थाखाय गावनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बेनि फिथाय महरै बे बाथ्राया जोबथामोनदि आपिल खालामग्राया 55 बोसोर बैसोनि उनाव मावमिनाव थाबाय थानो ह 'थाय नङामोन।
n खौ 6.2.1961 आव जागायजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै कन्ट्राक्टरफोरनो बांद्राय रां होनाय आरो बेनि जाउनाव 11.4.1963 आव सोरखारा खहा जानायनि दायनि सायाव नैथि बिफानारि बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनि बेरेखायै जिनिसफोरखौ फिन बन्द खालामनायनि सिगां सिगां रां होनायनि चार्जनि सायाव 17.8.1963 नि सायाव थामथि बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिथांनि बिबान एंगारनायनि सिगां मोनथाम बिफानारि नायबिजिरथिफोर जादोंमोन, जाय 14.1.1964 नि सायावमोन। बेफोर नायबिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 1971 सिम थाबथादोंमोन। जानो हागौ, आर 'जलाइगिरिआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 197 नि 221 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 504 नं 50
बिथांखौ बेनि गुबै रां होनायनि अक्ट '। रायजोआ पेन्सनखौ हमथानायनि बे मावखान्थिखौ बे बिथायाव रैखा खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै जागायजेन्नाय बिफानारि नायबिजिरनाया थाबथानायमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया, गोजौनि मख' जाथाव सिविल आर 'जलाइ नं
504 आव 1972 नि सिविल आर' जलाइ नं
2304 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा उनाव बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिथाङा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिबान एंगारनायनि उनाव बिफानारि नायबिजिरनाया फिथाय गैयै जाबायमोन। बेनि गेजेराव, गुजरात रायजोआ आपिल खालामग्रानो मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि सरकारा मानिदोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आबुङै गोजोनथाव मोननाय जायाखै, आरो बिनिखाय सरकारि फोसावथाइजों लोगोसे पेन्सननि बिबाङाव 50 जौखोन्दो खमायनायनि थांखि लादोंमोन।
बिथांनि थाखाय गनायजाथाव ग्रेच्युटी। जों दा श 'क' ज न 'सिस (एनेक्सार' सी ') नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फिन दिहुनगोनः "बेनिखायनो सरकारा बेयाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना थांखि लायोः (i) जूनागढ़ एकाउंट क' डनि पैरा 241 (ई) (3) आरो (3) एबा (ii) सौराष्ट्र सोरखारि रिजोलुसन, फाइनेन्स डिपार्टमेन्ट नं
121/40 अक्ट '19.10.1949 एबा (iii) बम्बे सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि रुल 188, जाय नोंथांनाव बाहायजाथाव जानो हागौ, नोंनो गनायजाथाव पेन्सन आरो डेथ कम रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटीनि बिबांखौ 50 जौखोन्दो (बाजि जौखोन्दो) खमायनो।" आपिल खालामग्राया गावनि फिनखौ जमा खालामो आरो मावखान्थिखौ सरकारनि सिगाङाव गोबां समनि थाखाय सोलियो, जोबनायाव गुजरात हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय बिथांनि 50 जौखोन्दो ग्रेच्युटीखौ खमायनाय आर' जजों जोबथा बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सायन आरो ग्रेच्युटी। गुजरात हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गावनि 222 अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों बुंजानाय दिभिनल आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन "आथिखालनि मामलायाव सोरखारा जाहोनफोरखौ रेबगान्थिदों दि मानो बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिबिथाया गोजोनथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिनि पेन्सन मोन्नायनि मोनथायाव रुजुथायारि दानस' नाय जादोंमोन। फाराग खालामनायनि जेबो जाथाय खालामजायाखै।" बे बिथोननि बेरेखायै, आर 'जगिरिआ 1978 नि लेटर पेटेन्ट आर' ज नं 145 खौ हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा जूनागढ़ नेमफोरजों सामलायजानायमोन आरो बिथाङा बै नेमफोरजों खुंजाबोदों मोन, बे सैथो थासेयावबोदि बम्बे नेमफोरखौ बिथांनि थाखाय बाहायजानो दाबिनाय जादोंमोन। सोलायसोल 'आव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बम्बे नेमफोरखौ बाहायनाय जायोब्लाबो, जेरावसिम रां होनायनि सोमोनदो दं, ब 'म्ब'
1959 मायथाइनि नेमफोर। खोन्दोआरि बेंचा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बिन्दोआव मोन्नैबो सोलायसोल 'बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः "जायखिजाया नेमफोरनि बिन्दोआव, बेनिखायनो बिनायगिरिखौ होनोगोनां पेन्सननि बिबांखौ खमायनो थाखाय रायजो सोरखारा उदांमोन मानोना जुनागढ़ रायजोनि नेमफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा बिथांनि मावमिनखौ गोजोनथाव मोननाय नङामोन एबा, गुबुन फारसे, बम्बे नोगोरारि मावमिन नेमफोरनि सिङाव, बिथांनि मावमिनखौ आबुङै गोजोनथाव मोननाय जायाखै। बेफोर फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों ए
डी
देसाई, 3 जों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदों। बबेखानि बिथाङा बम्बे नोगोरारि मावमिन नेमफोरनि नोजोरनिफ्राय सोलायसोल' केसखौ नायाखैमोन।" गोजौ बिजिरनायनि बिन्दोआव, आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। श्री बी
के
मेहताया, आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोरायै हेंथा होदोंमोन।
1966 मायथाइनि सी
ए
नं
409 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै ब 'म्बे नेमखान्थिनि नेम 188 आरो 189 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थांखि लाजानाय पेन्सनखौ खमायनायनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, तख्त्रे शिवदत्रे मंकड़नि, केस (गोजौ), जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि ब' म्बे नेमफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव बाहायजानो हाया; (2) आर' जलाइगिरिया सौराष्ट्र नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा मानोना मुंख 'जानाय नेमफोरा सुप्रीम कर्टजों 1966 मायथाइनि सी
ए
नं
409 आव दिन्थिजानाय बायदि गोनांथार बिबान एंगारनायनि राहा गैया।
जेराव नेम 3 आ सरासनस्रा जिरायनाय समनि जाथायफोराव बाहायजायो, नेम 13 आ गोनांथार जिरायनाय समनि जाथायफोराव बाहायजायो आरो, बेनिखायनो, लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि नायसंनाया रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों लाजानाय नोजोरखौ गनायथि होयो दि नेम 3 आ नेम 13 खौ दबथायो, बाहायगोनाङै नेम 13 खौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 खौ आलट्रा वायार्स महरै दिन्थिगोन, मानोना बिबान एंगारनायजों लोगोसे बिबान एंगारनाया खान्थियारि रैखाथि राहाफोर गैयाब्ला साजाजों समान जागोन। आरोबाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि थाबथानाय समाव (सी
ए
नं
409/66), बम्बे नेमफोरखौ सौराष्ट्र रायजो गनायथि होग्रा मावदांसाफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बैसोगोरा बैसोखौ 58 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जायखिजाया मामलायाव आरज खालामग्राया 60 बोसोर बैसोसिम भारतनि संबिज' ननि दफा 311 एबा जुनागढ़नि नेमफोर 58 बोसोरसिम सोलिबाय थानो थाखाय आरजाथाव
बेखौ सुपारानु एशननि सरासनस्रा बैसोनि सिगां गोनांथार बिबान एंगारनायनि मोनसे जाथाय होन्ना सान्नाय जायो, जाय पेन्सनखौ खमायनायनि बिथोनजों लोगोसे जुरिमाना होजानो हागौमोन, जायखौ कनक्टनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाब्ला जारि खालामनो हायामोन। बिथोन आरो आपिल नेमफोर। बे जोबथा आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय, दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1961) आई एस
सी
आर
88 आरो मोती राम डेका बायदि बायदिनि बेरेखायै जेनेरेल मेनेजार, एन
ई
एफ
रेलवे, मालीगांव, पांडु, बायदि बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जोबनायाव बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि बम्बे नेमफोरा आपिल खालामग्रानि मामलायाव बाहाय जायो, बम्बे नेमफोरनि नेम 189 नि सिङाव बिथोन होनाय बिजिरसंनायखौ फालियामोन। आरोबाव जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया सौराष्ट्र नेमफोरजों सामलाय जायो, अब्ला 409 ए नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना सुप्रीम कर्टआव बिबान एंगारनायनि जेबो राहा गैया। जोबनायाव बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बम्बे नेमफोरा बम्बे नेमफोरनि नेम 189 नि सिङाव बाहायजानाय बिबान एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया।
बम्बे नेमखान्थिनि नेम 189 नि सिङाव गनायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय खुंनाय जादोंमोन आरो (2) गनायथावनायै रायजोआ सिविल आर 'जलाइखौ खोनानायनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिफानारि नायबिजिरनाया 224 फिथाय गैयै जाबायमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्रायनो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, बम्बे नेमखान्थिनि नेम 189 ए नि बिथोन (बि) (ii) नि सिङाव होबथानायनि नोजोरै 4 बोसोर जोबनायनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय फोसावनाय श 'क' ज न 'सिसखौ उनसंनानै जेबो नायबिजिरनाया जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ 50 जौखोन्दो खमायनाया आबुङै जुक्ति गैयै, अनागारि आरो गावनोगाव। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सी
ए
शाहआ, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ गोरायै हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राखौ 55 बोसोर बैसो थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
खोनानाय जायो दि 55 बोसोर बैसोयाव बिथांनि बिबान एंगारनायखौ गोनांथार बिबान एंगारनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जुनागढ़ नेमखान्थिनि सिङाव बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 60 बोसोर आरो बम्बे नेमखान्थिनि सिङाव 58 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
1970 खौ बोखारनायनि उनाव श्री शाहनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव थाबाय थानायनि मोन्थाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै न्यायारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा आर' जलाइखौ फाराग खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनजों गनायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि बिबान एंगारनाया मोनसे सरासनस्रामोन, बिथाङा आर' जलाइ 241 नि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ 502 अक्ट' नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
% जौखोन्दोआ बिथांखौ मोनसे खाबु होनायनि उनाव गाज्रि आखुथायनि गोबां हाबाफोरनि सायाव दाय होनानै मोनसे श 'क' ज न 'सिस हगारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया 6 बोसोरनिबो बांसिन सम होनाय गोबां खाबुफोर थासेयावबो जेबो बुंफुरलु होआमोन। बिनिखाय गाज्रि आखुथाइनि दायफोरखौ फोरमान खालामनायाव सरकारनि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनायनि बिथोनआ थार। बिथांनि बायदिब्ला बम्बे नेमफोरनि नेमफोर 188 आरो 189आ आपिल खालामग्रानि बेलायाव बाहायजाथाव नङा। बेनि अनगायैबो, बेफोर नेमफोरा जूनागढ़ नेमफोरनि नेम 241 ए नि समान बिबाङाव दं आरो बेनिखायनो जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों लाजानाय बायदियै, सरकारा गाज्रि आखुथायनि थाखाय पेन्सनखौ खमायनो हाथावना। नेम 189 ए आव फैनायाव, जायखौ बे मामलायाव श' क 'ज न' सिस जारि खालामनायनि उनाव 29.10.1971 नि सायाव जागायदोंमोन, बुंनाय जादों दि बे नेमआ सिगांनिफ्राइनो मावखान्थिखौ बिथोन होयो दि बे नेमखान्थिनि सिङाव फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन आरो बेखौ सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो।
दैथायहरजानाय केसाव, एपेल लान्तआ मावमिनाव थानाय समावबो मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बिफोरखौ बिथांनि जिरायनाय समनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार नङा दि बैफोर मावफारिफोरा फसंथाननि 4 बोसोर सिगां जानाय गाज्रि आखुजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बेफोर बम्बे नेमखान्थिनि दफा 189 ए नि गनायथि (बि) (ii) नि बायदियै जोरथाव नङा। जों बे केसनि खारि आरो आयेननि थाथायनि सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरगोन आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन न्यायारि फोसावनायफोरनि सोमोनदोआव गुजरात रायजो लुथाय बिफाननि 12 अक्ट' नि बिथोनखौ उनसंनानै पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ खमायनो थाखाय ए
पि
इंगित खालामग्रा गोहोआव थानाय थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोराव खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि दायनि फोरमाननि सायाव एबा उदायै आरो उदायै मावमिननि फोरमाननि सायाव।
10.1961 बम्बे नेमखान्थिनि सिङाव जेब्ला बिथाङा 53 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन, जाफुंसारै बे बाथ्राखौ जुजिदोंमोन आरो 1966 मायथाइनि CA
नं
409 आव बे आदालतनिफ्राय गावनि फारसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि "आर 'जलाइगिरिआ 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थानो ह' मगौमोन", बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिजिरनायखौ उनसंनानै, सोरखारा 4.8.1969 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "श्री टी
एस
मांकड़आ 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख 'आरि इनजिनियार महरै मावमिनाव दंमोन होनना मानिनाय जायो, थामहिनबा 14.1.64 (ए
एन.) सरकारि बिथोन, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट नं
डी
पी
ए
नं
(ई
डी
पी
ए
नं.) आव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ 701 मायथाइनि मोनसे जुनिया आर' जलाइजों गुजरात हाई कोर्टआव 70
बम्बे नेमखान्थिनि फोसाबनाय नेमफोर 161 (ii) (1) नि उननि बाहागोनि आयेनारि उदांश्रीखौ जुजिनायजों लोगोसे आयेनारि नङि, उदायै, आइनारि गोहो गैयै आरो खामानि मावै आरो बे रोखोमनो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव गोनां नङामोन। नाथाय 1970 नि बे जुनिया नोगोरारि आर' जलाइ नं
70 खौ नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव थानायनि मोन्थाइआ बे आदालतजों न्यायारि महरै थि खालाम जादोंमोन आरो बे न्यायारि थि खालामनाया रायजो सोरखारा बिनि अक्ट' नि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
नेमफोरखौ गनायनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय दि बिथांनि बिबान एंगारनायखौ मावखान्थि, बिथोन आरो आर 'जलाइ नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिफोरखौ फालियालासे पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनि बिबांखौ जरिमानानि बिबाङाव खमायनायनि बिथोनजों लोगोसे गोनांथार बिबान एंगारनाय महरैल' सानजानांगौ, बेखौबो जेबो गुन गैयै होन्ना समान महरै बोखारनांगौ मानोना आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि फोसावथाइ बायदियैल' बिबान एंगारजादोंमोन। जों दा बिजिरनांगोन दि श्री बी
के
मेहताजों मुंख 'जानाय थिरांथाफोराव गनायजानाय आयेननि थांखिफोरखौ बे हरखाब केसनि खारिथियाव बाहायजानो हागोन ना हाया। दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजोआव, बेयाव आर' जलाइ खालामग्राया, दलीप सिंहखौ 'खुंथायारि जाहोन' नि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे नालिस लाबोयो दि बिथांनि बिबान एंगारनायनि बिथोनआ संबिज' न बिजिरनायनि दफा 311 नि ओंथियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय।
कच 'र्टआ केसखौ नेवसिगारनानै बुङो दि बे मामलायाव गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 3-11 नि ओंथियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा। बेनि उलथा, दलीप सिंहआ बे कर्टाव सौहैदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिबान एंगारनायनि बिथोनआव मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो दाय एबा दाय दंमोन आरो बिथांखौ पाटियाला रायजो नेमखान्थिनि नेम 278आव होनाय बायदि आबुं पेन्सन होनाय जादोंमोन, जायनि बोलोआव दलीप सिंहआ मेंनायमोन आरो बिबान एंगारनायनि बिथोनआ साजानि राहायैमोन। बे नोजोरै, बे कर्टआ गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। मोती राम डेका बायदि बायदि। जेनेरेल मेनेजार, एन
इ
एफ
रेल वेज, मालीगाँव, पांडु, बायदि बायदि, बिसिबां बिसिबां बिसिबां सोंनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि 148 (सिविल कोड) नि सिङाव सासे रेलवे मावसोमग्राखौ अरायथा फोजोबनाय जादों ना गैया।
भारतनि फसंथाना। मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बांसिन बेंचा बेनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बुंदों दि सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ दानस्लायहोनाया बिनि बोखारनायनि समान जानांगौ आरो जुदि 227 नेम 148 (3) एबा नेम 149 (3) जों बेबादि दानस्लायहोजायो, अब्ला नेमआ रोखा महरै दफा 311 (2) खौ हेंथा होयो आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै मानिनो नांगौ। मोन्नैबो थिरांथाफोरखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों गोख्रों नोजोर होयो दि बे मोन्नै थिरांथाफोरा नालिस खालामग्रानि केसाव जेबो हेफाजाब जानो हाया मानोना दानि केसाव, 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, बे कर्टनि फोसावथायनि बायदियै, नालिस खालामग्रानि बिबान एंगारनाया मोनसे सरासनस्रा बिबान एंगारनायमोन आरो मोनसे राहायै बिबान एंगारनायनि थाखाय साजा होथारनांगौ नङामोन, जेरै जों मोन्नैबो बाहागोजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ।
बेयाव मुंख 'जाथाव दि गावनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि बिथा (एच) नि सिङाव अपीलगिरिया गावनो बुंदोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइफोरा जूनागढ़ नेमफोरजों सामलायजानांगौमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि जिरायनायआ सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव, बिथाङा जूनागढ़ नेमफोरनि सिङाव पेन्सननि मोन्थाइ दं आरो रायजो सोरखारा बेयाव थानाय गोहोखौ बाहायना 15.11 नि बिथोनखौ हगारदोंमोन। 1977 आव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनाय। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मुंख 'दोंमोन, जूनागढ़ नेमफोरनि स्किमनि सिङाव नेम 241 ~ ए नि दफा 10 नि बायदियै, पेन्सनफोरा 10 बोसोरनि बाङाइ नङै गोजौ सिबिथायनि थाखाय गनायजाथाव आरो बेफोरखौ 4 थाखोफोराव बोखावनाय जादों, जेरै, (1) क्षतिपूर्ति पेन्सन; (2) उदायै पेन्सन; (3) उदायै पेन्सन; आरो (3) उदायै पेन्सन।
60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव मावख 'गिरिफोरा रायजोनि मोजांनि थाखाय बेखौ मोजांसिन सानो, सासे मावख' गिरिआ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बेबादि जिरायनाय समाव आरजिनाय पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनांगौ। "गोजौनि खोन्दोखौ खालि नायनाया दिन्थियो दि रायजो सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाया गनायजाथाव, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव मावख' गिरिफोरा रायजोनि मोजांनि थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो गावनि जिरायनाय समाव आरजिनाय बेबादि बिबान एंगारनाय पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनायखौ गनायो। नेम 24' 1 ए नि दफा 15 आ रुजुथायारि पेन्सनजों सोमोन्दो गोनां। नेम 241 ए नि दफा 3 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, जेराव दफा 228 नि सिङाव दंः" एबा आबुं पेन्सननि राङा रायजोनि मोजांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
फर्म नं
53 आव जिरायनाय मावख 'गिरिनिफ्राय पेन्सन एबा ग्रेच्युटीनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो बेबादि फोरमान गैयाब्ला एबा बिफाननि गाहायजों सिबिथाइया गोजोनथाव जायाब्ला बेखौ खमायनो गोनां जागोन। "बे दफानि बायदिब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिआ आबुं पेन्सन एबा ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बिथांनि सिबिथाया रेबगान्थिफोरनिफ्राय गोजोनथाव फोरमान जायो नङाब्ला पेन्सनआ खमायनो गोनां जागोन। दफा 3,13 आरो 15 नि जथाय फरायनाया दिन्थियो दि दफा 3 आ दफा 13 आरो 15 आव थि खालामजानाय सरासनस्रा बिथांखिनि थाखाय मोनसे फारागथि। बे नेमखान्थिखौ सांग्राङै सानना नायब्ला, जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों होनाय आर 'जलाइफोराव जेबो गुन नुनो मोना दि बेफोर दफाया गुबुन गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनाय दि नेम 3 दबथायनाय नेम 13 आ नेम 13 खौ भारतनि संबिज' ननि दफा 311 नि उलथा महर होगोन, मानोना बिबान एंगारनाय बिखान्थिनि रैखाखांथि गैयैजों लोगोसे बिबान एंगारनायनि बिबाङा गोनांथार जागोन।
सरखारा आई
डी
2 अक्ट 'नि गावनि गुवारै बिथोनआव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामदों। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरदोंः "सरकारा गोजोनदों दि एकजेक्युटिभ इन्जीनियार श्री टी
एस
मांकड़नि मावमिनफोरा आबुङै गोजोनथाव मोननाय जायाखै। बेनि मथै सरकारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि पेन्सन आरो डेथ कम रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटी, जायखौ एकाउन्टेन्ट जनरल, आहमेदाबादआ नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव महरै नाजावनो हागौ, बेखौ थि बिबाङाव खमायनाय जागोन, जायनि सिङावः (i) पेन्सनआव खमायनायनि बिबाङा = 50 जौखोन्दो (बाजि जौखोन्दो) (ii) ग्रेच्युटीयाव खमायनायनि बिबाङा = 50 जौखोन्दो (बाजि जौखोन्दो)।" बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ आई
डी
1 अक्ट 'नि गोलाव सम दानस्लायनाय श' क 'ज न' सिसाव मोनसे थि बुंफुरलु होनायनि सोलायै
बिथाङा गावनि 229 नि फिननायखौ होनो थाखाय बिफानआव माखासे खाख्रिफोरखौ नायबिजिरगोन, बिथाङा बेबादि खालामाखै आरो बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बै थासारिफोराव रायजो बेंगिरिया 6 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव बे बिथोनखौ हगारनो नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि श' क 'ज न' सिसाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि मावमिनखौ आबुङै गोजोनथाव मोननाय जायाखै, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो फिन होनाय नङामोन। जों गोजौनि आर' जलाइयाव गोबां बोलो नुनो मोनदों, जाय श्री शाहजों होजादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनमोन। गोजौनि थाथायखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि अक्ट' नि बिथोनखौ जूनागढ़ नेमफोरखौ सिफायनो थाखाय बुंजानो हाया। दा जों बम्बे नेमफोरा सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव बाहायगोन होन्ना सान्ना गुबुन बाथ्रा दानथेलायखौ हरगोन। नेमफोर 188 "जाय गाहायाव होनाय जादोंः 188"
सरकारि मावख 'गिरि जायनि सिबिथाया आबुङै गोजोनथाव जायाखै। "" 189
मोजां आखुथाया पेन्सननि मोनफ्रोम दाननायनि मोनसे रोखा थासारि। जुदि पेन्सन मोनग्राया गोब्राब दायनि थाखाय साजा होजायो एबा गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय समाव एबा उनाव गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला सरकारा पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ' नो एबा बोखारनो हागौ, नाथाय जायखिजाया बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगां, बम्बे सिभिल सार्भिस कनडाक्ट, दिसिप्लिन आरो आपिल रुल्सनि न 'ट 1 निफ्राय रुल 33 आव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। "रुल 188 नि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि सरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाया आबुङै गोजोनथाव जायाब्ला सरखारि मावख' गिरिनि पेन्सननि बिबांखौ सरख 'खालामनो हागौ। रुल 189 नि बायदियैब्ला सरखारा पेन्सन एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ हमथ' नो एबा बोखारनो हागौ जुदि बिनायगिरिखौ गोब्राब दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बिथोन होनाय एबा सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां होनाय जायो।
बेनि थाखाय जारि खालामनाय जायो, ब 'म्बे सिबिल सार्विसनि आखुथाय, बिथोन आरो आपिल नेमफोराव मुंख' नाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो। बे रोखोमै बे नेमफोरा रायजो सोरकारनि गोहोखौ रोखा खालामना लाखिबाय दि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बिबान एंगारनायनि उनावबो बिथांनि बेरेखायै केस सालायनानै कलम 230खौ खमायनो एबा हमथ' नो हायो। बे नेमफोरनि नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जायाखै। बे मोन्नै नेमफोरा महाराष्ट्र रायजो बनाम एम
एच
मजूमदारआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव ओंथि फोरमायनो थाखाय फैदोंमोन; आरो बे अदालते बे नेमफोरनि सोमोनदै गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायदोंमोनः "गोजौनि मोन्नै नेमफोरा सोरखारा पेन्सनखौ खमायनो एबा बोखारनो गोहो होयो। नेम 189 आनदाज प्लेटफोरा पेन्सन मोनग्राया गावनि मावमिनाव थानाय समाव एबा गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनोब्ला पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ 'नो एबा बोखारनो गनायथि होयो। सासे मोजां मावमिनखौ बरफनि मावमिन होनाय आरो बेखौ सोलिहोबाय थानायआ गोजोनथाव सरकारि मावमिननि मोजां आखुथायनि सायाव सोनारो।
पेन्सननि गनायथि आरो सोलिबाय थानायनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त। नेम 189या रोखा महरै सोरकारनो सासे सरकारि मावसाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय होनोगोनां पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ 'नो एबा बोखारनो गोहो होयो, जायखौ बिथाङा मावमिनाव थानाय समाव खालामदोंमोन जानो हागौ। बे नेमआ आरोबाव बिथोन होयो दि रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ खमायनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां पेन्सन मोनग्रानो बम्बे सिविल सर्विसेज कन्डक्ट, दिसिप्लिन आरो आपिल रुल्सनि न' ट I निफ्राय रुल 33 आव थि खालामनाय बिखान्थिजों गोरोबनानै रैखाथि होनायनि खाबु होनांगौ। सासे सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनावबो पेन्सनखौ खमायनो एबा हमथ 'नो रायजो सोरकारनि गोहोखौ सिगांनि नेमफोरजों रोखा महरै रैखा खालामनाय जादों। नेमफोरनि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बे नोजोरै, सरकारा 1960 आव मेस' र नरसिम्हखौ होनो हानाय पेन्सननि बिबांखौ बाङाइ खालामनो गोहो दं।
1 एस
सि
आर
981: ए
आइ
आर
1960 एस
सि
247 आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम ब्रह्म दत्त शर्मा, (1987) 2 एस
सि
सि
179 रोखोमसे नेमफोर जाय सोरकारखौ सोरकार मावख 'गिरिफोरनो होनाय पेन्सनखौ हमथ' नो एबा खमायनो गनायथि होयो, बेखौ बुजिनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सास 'न मावग्रानि बैसोयाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' नायनि जाहोनावनो बिथाङा गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखु एबा रांखान्थियारि बेले-बेजेनि दायनिफ्राय बारग 'नो हायो, जाय बिथाङा गावनि सिबिथाइनि समाव खालामदोंमोन जानो हागौ आरो सोरखारा सासे सरकारि मावख' गिरिखौ होनाय पेन्सनखौ हमथ 'नो एबा खमायनो मोन्थाइ दंमोन।
फोसावथाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव बिथांनाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन दि मानो पेन्सन आरो थैनाय लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीयाव थांखि लाजानाय खमायनायखौ मानो खालामाखै। नाथाय आपिल खालामग्राया अभियोगफोरखौ नेवसिगारनो आरो थिस' न्नाय मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय बै खाबुखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा गासै समावनो गोजोनथाव मावमिन होयो। बै थासारिफोराव थिस' न्नाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
सासे मावख 'गिरिआ गावनि बिबान एंगारनायनि उनावबो खामानियाव थाबाय थानो आरो फोजोबनो हायोमोन। बिनिखाय पेनसन आरो ग्रेच्युटीखौ खमायनाय अक्ट' नि सायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बम्बे नेमफोरखौ नेवसिगारो होनना बुंनो हाया। खालामफिननायनि खैफोदआव, जों नोजोर होनो हायोदि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखुनि गोब्राब दाय गोनां मोनथाम बिफानारि मावफारिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बिथाङा 'आई
डी
4' नि सायाव गोनांथार महरै बिबान एंगारनायनि सिगाङावबो गायसन्नाय जादोंमोन आरो गुबुन मोन्नै मावफारिफोरा बोसोर 1963 आव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय जोबोद सिगां आपिल खालामग्राया 'आई
डी
1' नि सायाव बिबान एंगारनायनि बैसोखौ मोनफिन्नायमोन। बेफोर बिफानारि मावफारिफोरा आपिल खालामग्रानि बिबान एंगारनायनि उनाव जाफुंसारै जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। आई
डी
2 'नि अक्ट' नि श 'क' ज न 'सिसाव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ खमायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, बेनि सोलायै मोनसे थार फिन होनाय जादोंमोन।
गासै समावनो गोजोनथाव मावमिन होनाया द 'बोसोरनिबो बांसिन समखोन्दोनि थाखाय बे बाथ्राखौ गोबाव खालामदोंमोन। बे थासारियावनो 15.11.1977 अक्ट' नि दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दिसिप्लिनारि सोंनायखौ बोखारनायनि उनाव बेफोरो फिथाय गैयै जाबायमोन, सरकारा थार नङामोन आरो 232आ एखे बेसेननि सायाव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ खमायनायाव न्यायगोनां नङामोन जाय सोंनायनि आयदामोन। गियानगोनां उखिलनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गनायजाथाव नङा मानोना आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरखौ बिथांनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि उनाव जेबो साजा होनो थाखाय बाहायजायाखैमोन, नाथाय पेन्सन आरो ग्रेच्युटी होनायनि नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्रानि पेन्सननि बिबांखौ थि खालामनो थाखायल'। बे सोमोनदोआव बेयो सुप्रीम कर्ट, उत्तर प्रदेश, ए
एन
शर्मा, 1987 आव मुंख 'नाय जागोन।
2 एस
सि
सि
179, जायखौ जों गाहायाव मुंख 'दोंः "जुदि सोरकारनि सोरबा सासे मावसोमग्रानि बेरेखायै बिथांनि मावजानाय गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै बिथोनारि मावआगान जागायो आरो जुदि बिथाङा मावआगान जोबनायनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' यो, अब्ला रायजो सोरखारा बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि फोरमाननि सायाव बिथांनि पेन्सनखौ दानस 'नो बिथोन होनो थाखाय उदां। जुदि दायारि मावआगानफोरनि समाव दायफोरखौ गायसन्नाय जाया एबा जुदि दिस्कि प्लाइनारि मावआगानफोरखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला बे एखे दायफोरनि सायाव पेन्सनखौ दानस' नो बिथोन होनो रायजो सोरखारा गनायथि गैया, नाथाय जुदि बिथोनारि मावआगानफोरखौ फोजोबनो हायाखिसै आरो गोब्राब दायफोरनि दायफोरखौ गायसन्नाय जायो, जाय आखा-फाखा आरो गोजोनथाव सिबिथाइ होनायनि सोंथियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, अब्ला सरकारि मावगिरिनि बेरेखायै दानस 'ननाय नेमफोर आरो ग्रेच्युटीनि बिखान्थि बायदियै मावआगान लानो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन।"
बै केसाव गाहायाव होनायफ्रा आथिखालनि केसाव थारै बाहायजायो। बेयाव सिगाङाव बुंजानाय गासै जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि 15-11-1977 मायथाइनि रायजो सोरखारा पेन्सननि बिबां आरो ग्रेच्युटीखौ बे बिथायाव खमायनायनि बिथोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ थिस' नग्रा मावख 'आरिजों आबुङै गोजोनथाव मोननाय जायाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। वाई
एल
आर 'जलाइया नागार जायो।
