1988 माइथायनि दफा 395 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय मिस कामिनी जयस्वाल आरो एस
सी
पटेल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रतनावेल पान्डियन, जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनखौ बिनायगिरि (बेयाव हमथानाय) जों दाखिल खालामनाय जादों, जाय 30.8.88 अक्ट 'नि हमथानाय बिथोननि थारथिखौ फोसावगासिनो दं, जायखौ हमथानाय मावख' गिरि जेरै पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद नोगोरआ गुजरात समाज हेंथा मावथायफोर होबथाग्रा आइन 1985 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 3 नि दालाय दफा 1 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरुआरि जेलाव हमथानाय साजानि गासैबो कपिफोरखौ आहमेदाबादनि राइजोआरि सामलायनायनि जायखिजाया आदबजों हमथानायखौ होबथानो थाखाय साजायनाय जादोंमोन।
रेबगान्थिनि बिखान्थिनि फोरमायथिफोर लोगोसे रेबगान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बि
65 (ए) 81 जौ थाबथानाय बिथोन गोजौनि बेसादफोरनिफ्राय, हमथानाय मावख 'गिरिआ फोजोबदों दि हमथानायया आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव मोनसे ल' टलेगारमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि हमथानायया ल 'टलेगिंनि खामानिफोराव बाहागो लानायनि अनगायैबो, बियो आरो बिनि लोगोफोरा आहमेदाबाद सोहोराव रायजो राजालायाव गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौ नारसिन्नायजों बै ओनसोलाव सिगिनाय सोमजिहोदोंमोन जाय बेनि सोलायै रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा जेब्लाबो ब' म, कारतुज बायदि खैफोदगोनां हाथियारफोरजों हाथियारगोनां अहमदाबाद सोहोराव सुबुंफोरखौ सिगियोमोन, जायनि सोमोनदै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, जायखौ हमथानायनि बिथायाव थि खालामनाय बायदियै फिन दिनथिफुंनाय जादोंमोनः दफा नं
पुलिस स्टेशन सि
आर
नं.। दफा फोजोबनाय (1) कालुपुर <आइ
डि1 <आइ
पि
सि.
अब्दुल लतिफ अब्दुल वहाब शेखनि ग्यांआ बै ओनसोलनि थागिरिफोरनि गेजेराव सिगिनाय आरो सिगिनाय बारहावाखौ गोसारहोनो मोनसे फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो सुबुंफोरनि गेजेराव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन। गोजौनि आयदाफोरनि सायाव, हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय, हमथानाय मावख' आरिआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हमथानायया आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव सासे 'खैफोदगोनां सुबुं'। बेनिखायनो हमथानाय मावख 'आरिआ मोनदों दि हमथानायया खालि सासे' बुटलेगार 'नङा, नाथाय आयेननि दफा 2 (बि) आरो 2 (सि) नि बुंफुरलुफोरनि सिङाव सासे' खैफोदगोनां सुबुं 'बोमोन। गोजौनि फिथाइखौ लानो थाखाय हमथानाय मावख' आरिआ बै साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जायनि मुंफोरखौ फोसावजायाखै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सन्देहगोनां सुबुरुननि आयेनारिथिखौ दाबि खालामनानै बिनायगिरिनि फारसे गोबां बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि सासे सुबुंखौबो हमथानायाबो मोनसे 'खैफोदगोनां सुबुं' नङा, जाय आइननि दफा 2 (बि) आरो 2 (सि) नि बुंफुरलुफोरनि सिङाव मोनसे 'खैफोद गोनां सुबुं' बोमोन।
बिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरजों बुंजानाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि हमथानायनि मावथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन एबा जानो हाथावनामोन। जों दा आइननि दफा 3 (4) जों फरायजानाय 'बुटलेगार' आरो 'खैफोदगोनां सुबुं' बुंफुरलुफोरनि दाथायनि नुथायाव गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेजों सरजाबफानाय बुंफुरलुजों नायगोन। आयेननि दफा 2 (बि) आरो (सि) आव नुजानाय "बुटलेगार" आरो "खैफोदगोनां सुबुं" बुंफुरलुखौ फ 'ल' स महरै फरायनाय जायोः "2 (बि)" बुटलेगार "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय ब 'म्बे आइन 1949 (XXV) नि जायखिजाया राहाफोरखौ नेवसिगारनानै जायखिजाया जौ, निसागोनां मुलि एबा गुबुन निसागोनां मुवाफोरखौ निसा खालामो, दोनथुमो, रोगाङो, दैथायहरो, फान्दो एबा दानस' यो, ब 'म्ब' म आइन 1949 (XXV) नि दफा 2 (बि) आरो (सि) आव नुजानाय" बुटलेगार "बुंफुरलुफोर।
(ग) "खैफोदगोनां सुबुं" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं, जाय गावनो एबा ग्यांनि सासे सोद्रोमा एबा दैदेनगिरि महरै भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 16 एबा दफा XVII एबा दफा XXII, (1860 नि XLV), एबा दफा V नि (1959 नि 54) सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
जुदिबो, बे बिजिरनायनि उननि बाहागोआव जों हमथानाय बिथोननि आयेनारिथिखौ नायबिजिरगोन, बेखौ सान्नाबो दि हमथानायया आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव सासे 'लुटलेगार'। हमथानाय मावख 'आरिजों लानाय फोजोबनायनि थाखाय दि हमथानायया आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव बुंजानाय बायदि सासे' खैफोदगोनां सुबुं 'मोन, हमथानाय मावख' आरिआ कालुपुर पुलिस स्टेशनआव दाय अनजिमा <आइ
डि
1> आव मोनसे केस रेबथुमनायखौ सान्ना लानाय जादों। बेजों लोगोसे, बेखौ सरासनस्रायै हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जायो दि हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा रायजो राजालायाव सुबुंफोरखौ बुयोमोन आरो हमथानायया आहमेदाबाद सोहोराव ग 'म आरो सिगांग्रोनि आबहावाखौ गोसारहोनो मोनसे फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन। अब्दुल लतिफ शेखनि हानजानि गाहाय सोद्रोमामोन। नाथाय बेखौ आयेननि दफा 2 नि सिङाव साखिफोर एबा रोखा जाहोनफोर दिन्थिनांगोन।
सासे मानसिया गावनो गाव एबा मोनसे हानजानि सोद्रोमा महरै एबा दैदेनगिरि महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा XVI एबा XVII एबा XXII नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोर एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा XVI एबा XVII एबा XXII नि सिङाव साजा होनो नाजाबाय थानाय दायफोर एबा दफा 188 नि दफा V नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया दायफोर। कालुपुर पुलिस स्टेशनआव दाय नं
2/88 आव रेबथुमजानाय मामलायाव, हमथानायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307,120 B, 212 आरो गुबुन गुबुन आइनफोरनि राहाफोरनि अनगा दफा 25 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। दफा 307 आ दफा XVI नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, दफा 120 B आरो 212 नि सिङाव दायफोरा फारियै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 6 आरो 11 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै दायफोरा दफा 2 (c) नि सिङाव खोबजानाय नङा। दफा 25 V नि दफा 25 नि सिङाव रेबथुमजानाय दायखौ दफा 5 नि दफा 25 नि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो, नाथाय बेखौ सुबुं आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे आखुथाय लाबोनांगोन।
बेयाव मुंख 'नाय दायफोरखौ मावहोनो नाजावनाय एबा नाजावनाय एबा थुलुंगा होनाय। हरखाब जाथायआव, आई
पी
सी
नि दफा 307 आरो बुंजानाय बुंफुरलु दफानि सिङाव गोग्लैनायनि दफा 25 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसेल' केस रेबथुमनायखौ मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो, बे हारसिङै जाथायानो बे थिरांथाखौ लानो थोजासे नङा दि हमथानायया हुदा महरै दायफोर खालामगासिनोमोन एबा मावनो नाजायोमोन एबा दायफोर मावनायाव थुलुंगा होयोमोन। हमथानायनि बिथायाव सरासनस्रा आरो रोखा नङि दायफोर होनाय जादोंमोन दि हमथानायया हारियारि दावराव-दावसिनि गोख्रों बाहागो लादोंमोन आरो जेबो थि जाथाय एबा जेबो केस रेबथुमनाय गैयाब्ला अब्दुल लतिफ अब्दुल वहाब शेखनि हानजानि सोद्रोमा जानानै सिगांग्रानि आबहावाखौ गोसारहोनो फावफान्दायदोंमोन, जायखौ आई
पी
सी
नि गोजौनि मोनथाम खोन्दोफोर एबा दफा 5 नि जायखिजाया सिङाव गोग्लैग्रा दायफोर महरै सानजानो हाया।
हमथानाय मावख 'आरिजों बेखौ बुंजानाय दि हमथानाय सुबुंआ सासे खैफोदगोनां सुबुं, दफा 2 (सि) नि सिङाव नांगौ बायदि थोजासे बेसाद गैया। बेनिखायनो, जों गनायो दि हमथानायखौ सासे' खैफोदगोनां सुबुं 'होन्ना बुंनो हाया। आयेननि दफा 6 नि बायदियैब्ला, हमथानायनि जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन आरो बेबादि मोनसे एबा माखासे जाहोनफोरा उदायैब्ला हमथानायनि बिथोनखौ उदायै एबा बाहायजायै होन्ना सान्नाङा। आथिखालनि जाथायाव, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि जुदि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ सासे' खैफोदगोनां सुबुं 'नि बिथायाव लाखिनो हायाब्लाबो, बेखौ गुबुन बिथायाव लाखिनो हागोन नामा दि हमथानायआ सासे' बुटलेगार '। बेनि फिननाया बेनो दि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायो, जेराव बेखौ दिन्थियो दि बुटलेगनि सामलायनायनि मावथायफोरा उदायै एबा गोहोम खोख्लैजानाय जानो हागौ। दफा 3 (ए) नि बिथोनजों लोगोसे धारा 189 (ए) नि रायजो राजानो रोखा गोहोम गोग्लैदोंमोन।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव सासे 'बुट लेगार' खौ हमथानायनि बिथोन होब्ला, हमथानाय मावख 'गिरिआ खालि बे बाथ्राखौल' गोजोन होनो नाङा दि सुबुंफ्रा दफा 2 (बि) नि ओंथियाव सासे बुटलेगार, नाथाय बेखौबो बुंनांगौ दि बुंजानाय बुटलेगारनि मावफुङारि सोमोन्दोआ सुबुं खान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बे जाथायनि सैथोथिफोरनि फारसे गिदिंफिनना, हमथानायनि बिथायाव रोखा नङि दायफोर दि हमथानायया अब्दुल लतिफ अब्दुल वहाब शेखनि हानजानि गाहाय सोद्रोमामोन, जाय बुटलेगिं हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन आरो हमथानायया बेबादि खैफोदगोनां हाबाफोराव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन, बेखौ मानिनो थाखाय थोजासे नङा दि बिथांनि हाबा-हुखाया हेंथा महरै गोहोम खोख्लैयो एबा दफा 3 नि दफा 4 खौ मानिनायाव सुबुं खान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयोमोन।
दफा 3 (4) नि बुंफुरलु बायदियै। गोजौवाव मुंख 'नाय मोनब्रै मामलायाव बन्दिनि बेरेखायै रेबथुमनाय दायफोर, मानोना बियो जौनि फालांगि खालामदोंमोन, गुबुन जेबो बेसाद गैयाब्ला रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथियाव जेबो गोहोम गैया दि बन्दिनि बैफोर हाबा-हुखाया रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों।' रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय 'नि सोंथियाव गोबां थिरांथाफोर लानाय जायो। नाथाय जों सानो दि बेयो गाहायाव होनाय मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नो थाखाय थोजासे जागोन। अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय, (1982) एस
सि
सि
403 आव बे अदालते नोजोर होदोंः "बे आयेननि गोहोमा सुबुं समाजनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ हेंथा होनो हानाय जाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा होयो।" अहमदाबाद पुलिस कमिस्नार पीयुष कान्तिलाल मेहता आरो पुलिस कमिस्नारनि गेजेराव मोनसे बावैसोनि थिरांथा लानाय, दिनै 703 नि बिजिरसंनायनि सिगां मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन।
हमथानायनि बिथायाव अभियोगफोर दंमोन दि हमथानायया सासे होबथाग्रा बुटलेगारमोन, बियो गुबुन हादोरनि जौ फाननायाव हाबफादोंमोन आरो बियो आरो बिनि लोगोफोरा बोलो आरो हिंसाखौ बाहायदोंमोन आरो गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौबो बुयोमोन जायजों मोनसे गिनांगौनि थासारि सोमजिहोदोंमोन। बे बादियाव हमथानायखौ गुबुन हादोरनि सिनजों लोगोसे इंराजि जौ लानानै गोजा आखायजों हमनाय जादोंमोन आरो नैथि समाव बिथांखौ एम्बेसेडर काराव गुबुन हादोरनि जौनि 296190 बथलफोर लांनायाव हमनाय जादोंमोन। बै केसखौ सामलायबाय थानाय समाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो, साखिगिरिफोरजों दाय होजानाय बायदि बिनायगिरिजों नारसिन्नायनि माखासे जाथायफोर जादोंमोन। नाथाय, जोंनि नोजोरै, बेबादि गावस्रानायफोरा सुबुं खान्थिनि गुबै आदबाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बिनायगिरिखौ दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय साजा होजानो हागौ, नाथाय थारैनो सुबुं हारिनि जिउखौ गोहोम खोख्लैयो।
आय 'नारआ आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव सासे ब' टलेगार, नाथाय खालि बियो सासे ब 'टलेगार जानायनि थाखाय बिथांखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव होबथाग्रा महरै हमथ' नो हाया, जेब्लासिम आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव होनाय बायदि, सासे ब 'टलेगार महरै बिथांनि हाबा-हुखाया गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। "गोजौनि नायखांनाया, जोंनि नोजोरै, बे केसनि खारिथियाव आबुङै बाहायजाथाव जागोन, नंगुबै फिसाज्लाफोरखौ नोजोर होनानै, जों सिगाङावनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बिथोन होदों। बेनिखायनो गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारो आरो डिटेनुखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होयो। टि
एन
ए
पिटिशनखौ गनायथि होयो।
