(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
ड
शंकर घोष, टी
एस
के
अय्यर, एम
एल
लाह 'टी., पी
एस
झा, डी
डी
गुप्ता, एस
के
जैन, डी
पी
मुखर्जी, एस
आर
श्रीवास्तव, पी
एन
तिवारी आरो पारिजात सिन्हाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय सेस होफिन्दोंमोन। तपस राय, अनिल बी
दीवान, टी
सी
राय, जी
एस
चटर्जी, दलीप सिन्हा आरो एच
के
पुरीआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय सेस होफिन्दोंमोन। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ पथाक, सी
जे
आ होदोंमोन। आरो बिनायगिरिफोरखौ हेंथा होनानै केसफोरखौ सोनाब बंग' नि गामियारि दिहुनथाइ आइन, 1976 नि सिङाव गामियारि मावसोमनाय आरो मावसोमनाय सम्पदनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय सेस महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव हा खाजोनानि सायाव खाजोना आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव गामियारि मावसोमनाय सेस। जों बेयाव गामियारि मावसोमनाय सेस लागायनायजों सोमोनदो दं। 297 गुबैयै सोनाब बेंगल आयेननि दफा 4 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "4
(1) बे आयेननि जागायनायनिफ्राय, गासिबो दिदोम सम्पथिफोर जेराव लामा आरो रायजोआरि हाबाफोरनि सेसखौ सेस आइन, 1880 नि राहाफोरनि बायदियै बिजिरनाय जायो, गामियारि मावसोमनाय सेस होनो गोनां जागोनः नाथाय जाय रायता सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइन, 1955 नि दफा 23 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव गावनि हमथानाय खाजोनानि बेलायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जायो, बियो गामियारि मावसोमनाय सेसखौ गामियारि मावसोमनाय सेस होनो गोनां जागोन। (2) गामियारि मावसोमनाय सेसखौ बोसोरफ्रामबो (ए) हाफोरनि बेलायाव, मोनफ्रोम द 'टननि बेसेननि सायाव बाजि रां (बी), बैहाय थानाय खैला खनिफोरनि सायाव बोसोरफ्रामबो बाजि रां (सी) बेसेननि सायाव लानाय जागोन।
गासै खनिफोर आरो क्वारिफोर, बेनि बोसोरारि गासै मुलाम्फानि मोनफ्रोम रांनि सायाव द 'पैसानि हाराव। "सोनाब बेंगल खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1982 आ सोनाब बेंगल आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो बेनि दफा 7 (बि) जों सोनाब बेंगल आयेननि दफा 4 (2) आव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, बै अक्ट' निफ्राय, दफा 4 (2) याव जेरावसिम बेखौ गुदिमुवा महरै फरायनाय जादोंः 4 (2)। गामियारि मावसोमनाय सेसखौ बोसोरफ्रोमबो लानाय जागोन (ए) साहा एस्टेटनि अनगायै, हानि सायाव, बेनि जौगाथाय बेसेननि मोनफ्रोम रांनि सायाव द 'पैसानि हाराव; (एएए) मोनसे साहा एस्टेटनि बेलायाव बेबादि हाराव, बैहाय गायजानाय साहानि एस्टेटनि मोनफ्रोम किल' ग्रामाव द 'रांनिफ्राय बारा नङै, गेजेतआव फोसावनाय, सोरखारि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय बे बायदि मावसोमनाय मिरुफोराव फान्नायनि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों रायजो सोरखारा बोखार जागोन। आरोबाव होनाय जायो दि रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन थाखोनि साहानि दिस प्याचफोराव गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामनो हागौ। बे खोनदोनि थाखाय बुंफुरलुनि ओंथिया जादों "साहा" बिफां केमेलिया सिनेन सिस (एल) अ
कुंत्जे आरो लोगोसे फालांगियारि महरै केमेलिया सिनेन्सिस (एल) अ
कुंत्जे लाइफांनि बिलाइफोरनिफ्राय बानायनाय साहा महरै मिथिजानाय दिहुनथायनि गासैबो रोखोमफोर, जेराव गोथां साहा आरो गोथां साहानि बिलाइफोर दं, प्रसेस खालामनाय एबा प्रसेस खालामै; "दफा 4 खौ दालाय दफा (4) सोदेरनानै आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" (4) रायजो सोरखारा, जुदि बेबादि खालामनो गोनां सानो, मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों, दैथायहरनायनि बेबादि थाखोफोर एबा दैथायहरनायनि दाहारनि बेबादि जौखोन्दोखौ गासै एबा गामियारि मावसोमनायनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो एबा गामियारि मावसोमनायनि थि हारखौ खमायनो, एबा
जेराव रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो बेबादि फोसावथाइखौ बोखारनो, फोसाबनो, गुबुन गुबुन खालामनो हायो। "बेनि उनाव सोनाब बेंगल खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1982 खौ 1 अक्ट 'बर, 1982 निफ्राय बाहायदोंमोन। सोनाब बेंगल आयेननि दफा 4 (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा (एए) नि सिङाव गिबि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल आइन 1981 आरो 1982 आव फोसाबनाय बायदियै, रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय बेफोर गुबुन गुबुन समफारिफोरखौ गुवारै लाफायोः (ए) गिबि समफारिः 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1982 299 गामियारि मावसोमनाय सेसखौ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 5 रां हाराव लागायनाय जादोंमोन। साहा दैथायहरनायनि सायाव, नाथाय सोनाब बंग 'नि मोननै निलाम मिरुफोराव दैथायहरनायनि बेलायाव खाजोना आरो सोनाब बंग' नि डिलारफोरनि थाखाय 28 मार्च, 1982 आव रेबथुमनाय खाजोनानि हारखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
जेरै मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 1.5 रां खाजोना लानाय जायो, बे मोननै साहा निलाम मिरुफोराव दैथायहरनायनि अनगायै खाजोनानि हारआ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 30 रांमोन। (ग) थामथि समफारिः 29 मार्च, 1984 निफ्राय गामियारि मावसोमनाय सेसखौ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 3 रां होनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगलाव मुंख' जानाय मोन्नै साहा निलाम मिरुफोराव दैथायहरनायनि अनगायै साहानि गासिबो दैथायहरनायाव खाजोनानि हारआ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 30 रांल' मोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सोनाब बेंगल आयेननि दफा 4 (2) (एए) जों फरायजानाय दफा 4 (1) नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाया 1981 आरो 1982 आव फोसाबजानाय सोनाब बेंगल आयेननि दफा 4 (2) (एए) जों फरायजानाय दफा 4 (1) नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
जुदि मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया भारतनि गासै ओनसोलाव मुवाफोरनि खारथाइखौ हेंथा होनायनि थोंजों आरो गोख्रै गोहोम दङब्ला, अब्ला संबिजुनि दफा 301 खौ सिफायनाय जायो। बबेखानि, खाजोनानि गोहोमा खेंसालियायै एबा गोजानब्ला, दफा 301 नि सोमोनदोआव जेबो थार नालिस खालामनो हाया। अतियाबरि टी क '
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो आरो गुबुनफोराव, जे
गजेन्द्रगडकर (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बै मामलायाव गोबांसिननि थाखाय रायज्लायदोंमोन दि खाजोना आयेनफोरा फालांगि आरो फालांगिखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो दफा 30 1 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनो हागौ, जुदि बिसोर थारै एबा थाबैनो फालांगिनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो खेंसालियायै एबा गोजान आदबजों नङा। बे गाहाय नालिसखौ बे बिजिरसालिनि दारै द' अट 'म' बाइल ट्रानस्प 'र्ट लिमिटेड (300) आरो राजस्थाननि दफा 435 (ए
एफ
आर.) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि गासै हादाबाव फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया दफा 304 (बि) नि सिङाव दं, जेराव बुंनाय दंः "304
रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथाफोर। दफा 301 एबा दफा 303 आव जेखि जाया मानो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों (ए)....................................................................................................................................................................................................
माइसुर रायजो बनाम एच
संजीविया;, आरो अन्ध्र सुगारस लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
आर
एस., (1968) 1 एस
सी
आर
705
गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादआ ओरैबायदि मोनसे आयेन जारि खालामो जाय बे रायजोजों लोगोसे एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदां द 'मनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथा होयो जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ आरो आरोबाव दफा (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय बिल एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे रायजोनि आयेन आफादाव सिनायथि होनाय एबा बोस्लायनाय जायो, बेबादि आइन बानायनाया दफा 301 खौ अनागारि खालामनो हाया। अब्ला सोंनाया बेनो दि हेंथा होजानाय खाजोनाआ भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होयो ना नङा, आरो जुदि बियो बेखौ दानख' नाय दफा 304 नि सिङाव फेलें जायो।
खाजोनानि थोंजों एबा 301 गोजान गोहोम आरो बेखौ बुंनो हाया दि दफा 301 आ हेंथा होजादों। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेयो खालि साहा बागानफोरनि बेलायावल 'नाथाय थारै बेयो साहाखौ दैथायहरनायनि सायाव खाजोना लागायनाय। जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे आयेनखौ दफा 304 (बि) नि सिङाव लायाब्ला दफा 301 खौ सिफायनाय जायो। खाजोना लागायनाया दफा 304 (बि) नि सिङाव लाबोजायो नामा एबा साहाखौ दैथायनायनि सायाव खाजोना लागायनाया नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, आयेन लागायनायनि गुदिखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय थि खालामथारनांगौ। बेखौ दान्थेलायनो हाया दि खाजोनानि आयदा, जायनि आखुथाया खाजोनानि गुनखौ रोखा खालामो, बेखौ दाहारनि जखाजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा, बुं दि बेनि बिबाङा दफा 304 (बि) नि सिङाव लाबोजानाय नङा। ब' म्बे आरो गुबुन हादोरफोरनि गेजेराव टायार लिमिटेडनि बिबाङा मा खान्थि?
टेटुटेआ "साहा बागान" नि बेलायाव खाजोना लागायनायनि बाथ्रा बुङो, आरो बियो बुङो दि बेयाव रज 'नाय साहानि बागाननिफ्राय मोनफ्रोम किल' ग्राम साहानि सायाव खाजोनाया 6 रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। आइनआ बेखौबो होयो दि गामियारि मावसोमनाय सेस लागायनायनि थांखिनि थाखाय साहाखौ दैथायहरनायखौ साननायाव, रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बायदि साहा निलाम मिरुफोराव फान्नो थाखाय दैथायहरनायखौ बोखारनाय जागोन। आरो मोनसे गनायथि दं जाय रायजो सोरखारा साहानि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि दैथायहरनायनि सायाव गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामनो गोहो होयो। दफा 4 (4) बो दं जाय रायजो सोरखारा दैथायहरनायनि बेबादि थाखोफोर एबा दैथायहरनायनि बेबादि जौखोन्दोखौ गासै एबा गामियारि मावसोमनाय सेसखौ होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो, एबा गामियारि मावसोमनायनि हारखौ खमायनो थाखाय (1 अक्ट 'बर इं 1982 माइथायसिम थि खालामनाय रोखोमसे दफानि अनगा) बै खोन्दो (1 अक्ट' बर इं 1982 माइथायसिम) निफ्राय मोनसे बाहागो (1 अक्ट 'बर इं 1982 माइथायसिम)।
4 (2) (एए) दफा 4 (2) (एए) नि गिबि बिथोनआव, रिक 'ग निसेद साहा निलाम मिरुफोराव फान्नो थाखाय दैथाय हरनायखौ एंगारनानै बोखारनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय राहाफोरा सिगांनि बायदि सोलिबाय थादोंमोन। दा, आयेननि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो थाखाय, बेयो साहा बागानफोरनि सोमोनदोआव आयेन नंगौ ना नङा
आरो बेनिखायनो हानि, एबा साहानि दैथाय हरनायनि सोमोनदोआव, जों बुंबाय थानाय बायदि, आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो बेनि गोनांथार गुदिमुवाखौ थि खालामथारनांगौ। जों ओरैबादि मोनो दि हेंथा होनाय राहाफोरा साहा बागानफोरनि सोमोनदोआव सेस लागायनायनि बाथ्रा बुङोब्लाबो, बेनि सोलायै साहा दैथायहरनायनि सायाव मोनसे खाजोना लागायनाया थारै सान्नाय जायो। खाजोनानि गासै दाथाया बे थिरांथाखौ दिन्थियो। जुदि खाजोनानि खाजोनाखौ साहा एस्टेटफोरनि सोमोनदोआव मोनसे मानिनाय जायो आरो दाहारनि दाहारनि बिखान्थिखौ पेट 2 नि लिरथाइनिफ्राय दिहुनथारनांगौ।
दाहारनि बिबांखौ थि खालामनाय। जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि खाजोनानि थार बिबाङा मा नङा। खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिलाइ 367 नि बिन्दोआव बे कर्टआ बुंदोंमोनः "जायखिजाया मानथाखो जाय खाजोनानि गोनांथार आखुजों मोनसे सोमोन्दो लाखियो बेखौ खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थार बिथा महरै गनायनो हायो।" बेयो रोखा दि खाजोनानि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन महरफोराव। होबथाग्रा खनियारिनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय फारागथिफोरा खाजोनानि आयदाफोरनि फारागथिफोरजों गोरोबथारनांगौ। जुदि खाजोनानि बिबाङा गुबुन-गुबुन थाखोनि साहानि दैथायहरनायफोरजों गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां साहानि थाखोयाव माबा मोनसे थानांगौ जाय थि साहानि एस्टेट एबा साहानि एस्टेटफोरनि थाखोफोराव थानाय मोनसे जाहोनखौ दिन्थियो जाय खाजोनानि आयदा खालामजायो। बिदि महरै जुदि राहाफोरा साहानि फान्नायनि मिरुजों गुबुन-गुबुन जायो, फारागथिया साहानि एस्टेट एबा साहानि एस्टेटफोरनि थाखोफोरनि आखुआव मोन्नो हानाय जाहोनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, साहानि मोनसे थाखोखौ गुबुन थाखोनि साहानिफ्राय 303 गुबुन रोखोमै लानाय जायो जेब्ला गुबुन-गुबुन थाखोनि साहायाव बाहायनाय हारखौ थि खालामनाय जायो आरो बै जाहोनखौ खाजोनानि एस्टेटनि आखुआव मोन्नो नांगौ। जोबनायाव खाजोनानि मुलामफाखौ खमायनाय एबा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथि एबा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
सरासनस्रा खाजोनानि बाहागो। जेब्ला जोंनि सिगाङाव थानाय राहाफोरखौ गासै बिबाङाव बिजिरनाय जायो, अब्ला जों साहा बागान आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि साहा दैथाय हरनायनि गेजेराव बेबादि सोमोन्दो एबा सोमोन्दो नुनो मोना। ओरैबायदि मोनो दि दफा 4 (2) (एए) आरो दफा 4 (4) जों लोगोसे आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गुबै महरै हेंथा गोनां खाजोनाया साहा दैथाय हरनायनि बेलायाव खाजोना आरो साहा बागानफोरनि बेलायाव नङा। बेखौ साहा दैथाय हरनायनि सायाव खाजोना होन्ना सान्नाया रोखा दि खाजोनाखौ भारतनि गासै ओनसोलाव साहा फालांगि आरो फालांगिनि बोहैनायाव थोंजों आरो गोख्रै हेंथा होनाय होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो खाजोनाया दफा 301 आव फोसावनाय बिथोनखौ अब्लासो बासायनो हायो जेब्ला बियो दफा 304 (बिस ') नि राहाफोरखौ गोजोन होयो आरो दफा 304 (बिस') नि राहाफोरखौ गोजोन होयो।
हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों रायजोनि। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 198-1 आरो 1982 मायथाइयाव सोनाब बेंगल आइनआव फोसाबनायफोरा बै गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन। थारैनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोनाब बेंगल सोरखारा साहानिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोना लागायनायनि थांखिजों हादोरगिरिनिसिम मोनसे सिगांनि बिल दैथायहरदोंमोन नाथाय हादोरगिरिनि गनायथि होजायाखैमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि वेस्ट बेंगलनि रांखान्थियारि मनथ्रिआ 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव सोनाब बेंगल आयेन आफादआव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा साहाखौ दैथायहरनायनि सायाव गामियारि मावसोमनाय सेस लागायगोन। बिथाङा सोनाब बेंगल हाथायखालामनाय (नेमखानथि) आइन, 1972 खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे बिलखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ हादोरगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन आरो हादोरगिरिया फोसाबनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ दिन्थियाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, सोनाब बेंगल आइनआव लाबोजानाय दानथेलायनायफोरखौ 1981 आरो 1982 माइथायसिम फोसाबनायफोरा आयेनारि नङि आरो गुबुन मोनसे बिथिं जाय आयेनारि नङै आरो
बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो आरो बेयो आयेन बानायनायनि रोंग 'थिजों सोमोन्दो गोनां। जुदि दानथ' नाय आयेनखौ रायजो साहानि बेलायाव खाजोना लानाय मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ संबिज 'ननि स्निथि फारि फारियाव रेबगान्थि 49 आव मुंख' नाय जागोन, जेराव "हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना" नि बाथ्रा बुंनाय जायो। नाथाय जुदि आयेना साहा दैथाय हरनायनि बेलायाव साबस्टान्स आयेनाव थायो, अब्ला बेनि थाखाय आयेन बानायग्रानि गोहोआ गुबुन गुबुन हाबग्रानि बेलायाव 304 मोन्नो नांगोन। जोंनो नैथि फारियाव एबा सेवन्थ फारियाव साहानि थामथि फारियाव जेबो थिसननायखौ दिन्थियाखै, जाय गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ मुंख' जाथाव दि संसदआ भारतनि साहानि दिहुनजानाय बेसेनफोरनि फारियाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांमोनदि जुथाइया साहानि दारिमिनखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ। संसदनि सिङाव, दारिमिननि सामलायनायखौ मानिना लानाय जादोंमोन आरो भारतनि साहानि फालांगिखौ दबथायनाय हाबानि दफा 25 नि सिङावबो बेखौ लाजानाय नुनो मोनो।
आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय नालिसाबो उदायै मानोना बेयो मोनसे खोबथेजानाय फोथारजों सोमोनदो दं। जों बे मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव बुंजानाय गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। फिथाय महरै, बे कर्टाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनफोर आरो सोलायजानाय केसफोराव पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो, सोनाब बेंगल गामियारि एम प्लयमेन्ट एन्ड प्रडाक्शन एक्ट, 1976 आव 1981 आरो 1982 नि फोसाबनाय एक्टफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय हेंथा फोसाबनायफोर जेराव बिसोर साहाजों सोमोनदो दं, उदायै फोसावनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ हेंथा आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बिसोरजों होनाय सेसखौ होफिन्नायनि थाखाय गोसो होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ दं। पी
एस
एस
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
