1984 नि दिभिनल आपिल नं
2948,1982 नि एल
पि
ए
नं
145 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 275
आपिल खालामग्रानि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एस
सी
ढांडा, सी
एस
वैद्यनाथन, पी
चौधरी आरो एस
आर
सेथिया
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
मुलुगसोलोंसालिनि गोहोफोरा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव एबा बै हायुं आवथानि बायजोयाव बिनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथि जानाय जुनिया मिरुफोर गायस 'ननो, बेबादि फोरोंनाय, खुंथायारि आरो गुबुन मासिफोर गायस' ननो थाखाय जायखौ मुलुगसोलोंसालिया गोनांथि सानो, आरो बेनि थाखाय राहा खालामनो, आरो सुबुंफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर, फरायसंगिरिफोर एबा फरायसंगिरिफोर महरै थिस 'ननो एबा गनायथि होनो थाखाय। आयेननि दफा 7 (बि) आ फोसावदोंमोन दि जेराव मुलुगसोलोंसालिया दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि बायजोआव जायखिजाया फसंथान एबा आफाद गायस' ननो आरो सामलायो, अब्ला मुलुगसोलोंसालि फसंथाननि गोहोफोर आरो ओनसोलफोरा बेबादि फसंथान एबा आफादसिम गोसारगोन जायनि न्यायबिगियाननि सिङाव फसंथान एबा आफाद दं। 21 सेप्तेम्बर, 1970 आव सोलोंथाय आरो लाइमोन सिबिथाइ मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरिआ मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलारनो लिरदोंमोन, बिथांखौ भारत सरकारनो फोरमायदोंमोन।
भारतनि सा-सानजा ओनसोलनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय शिलंआव गंसे मिरुआरि मुलुगसोलोंसालि, आरो आगस्त, 1969 माइथायाव मुलुगसोलोंसालि मदद आय 'गआ गुवाहाटी मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव इम्फलाव मोनसे पोस्ट ग्रैजुएट मिरु गायस' ननो थाखाय मणिपुर खुंथायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हाजोआरि ओनसोलफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय 276 मिरुआरि मुलुगसोलोंसालिखौबो मणिपुरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया इम्फलाव गंसे मिरु गायस 'ननांगौ जायखौ उनाव मिरुजों गायसननो थाखाय थांखि लाजानाय गोदान मुलुगसोलोंसालियाव दैथायहरनो हायो। इं 1970 माइथायनि 3 अक्ट' बराव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'आरि आफादजों इम्फलाव मोनसे पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं फसंथान गायस' ननो थाखाय सोलोंथाय मन्थ्रि बिफाननि थांखिजों मोनसे थांखि गनायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननाय जादोंमोन, जाय बेबादि फसंथान फसंनायनि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेबादि थांखिफोरखौ जमा होनो थाखाय मोनसे कंक्रिट फसंथान गायस' नदोंमोन।
rd
12 जुन, 197 1 आव, मुलुगसोलोंसालिनि मावफुं आफाद इम्फलाव मोनसे पोस्त ग्रेज्युएट फरायसं फसंथान गायस 'ननो थाखाय सोलोंथाय मन्थ्रि बिफाननि थांखिजों गावसोरनि गनायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन आरो लिरदोंमोन दि कमितिआ गावनि फिन रुंमा गाथोनखौ जमा होदोंमोन। बेनि उनाव 12 जुन, 197 1 आव, मावफुं आफादआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि इम्फलनि दफा 5 (2) नि सिङाव पोस्त ग्रेजुएट फरायसं मिरु गायस' ननाय जायो। 27 जानुआरि, 197 1 आव, आर 'जलाइ खालामग्रा मुलुगसोलोंसालिया बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोनदि बिथांखौ मुलुगसोलोंसालिनि इस्कुल अफ इन्टारनेशनेल स्तदिज, खोला सानजायारि फरायसं बिफानआव बिजिरसं हेफाजाबगिरिनि मासिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, जाय दान द 'नि थाखाय अरायथा नङि जागोन आरो फारसेथिं दानसेनि फोसावनायाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागौ। 25 एप्रिल, 1973 आव, इन्टारनेशनेल स्तदिज स्कूलआव हेफाजाबगिरि महरै टेम्प' रि थिसननायनि समफारिखौ जुन्नि द 'दाननि थाखाय बारायनाय जादोंमोन।
1973
बेनि उनाव, 29 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि बिलायजों, आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिनि भाइस च्यान्सेलरआ फिन होग्राखौ इंफालाव थानाय मुलुगसोलोंसालिनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुआव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय एसोसिएट फेल 'नि मासि जासिदोंमोन, गिबि जाथाय महरै थिसननाया एडहक बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो इंफालाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुआव एबा मुलुगसोलोंसालिनि गोदान दिल्ली केम्पासआव बिथांनि नेमबादि थिसननाया सायख' नाय कमितिनि गनायथिनायफोरनि सिङाव जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंनाय आरो बिजिरसंनाय प्र 'ग्रामफोराव बाहागो लानो मिजिं दंमोन। बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा थांखिखौ नाजावो, अब्ला थाबैनो पोस्ट ग्रैजुएट सेन्टार, इंफाल (मणिपुर) आव हाबनो थाखाय। एखे अक्ट' आव फिन थि खालामग्राया इंफालाव थानाय "एसोसिएट", पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इंफाल महरै थिसननायनि थांखिखौ आजावदोंमोन। इं 1973 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि अक्ट 'आव फिन लिरफिनदोंमोन।
सेन्टार अफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टडीज, इम्फालआव "एसोसिएट फेल 'महरै थिसननायनि थांखि लानाय आरो बुंनायसैदि बिथाङा 3 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय सेंटर फर पलिटिकल स्टडीज, स्कूल 277 अफ सोशल साइंसेज, गोदान दिल्लीनि गाहायनि बिबान लानो थाखाय रिपर्टिं खालामदों, जाहाथे मिरुवाव गोनां खौरांनि उनाव बिथाङा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब इम्फाल थांनो हायो। बेनि उनाव 24 आगस्त, 1974 माइथायनि मावख' नि बिथोन नं
2376 नि दारै सेन्टार अफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टडीज, इम्फालआव" एसोसिएट फेल 'महरै बिनायनि समफारिखौ 3 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय 2 दिसेम्बर, 1975 मायथाइसिम बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। मावख' नि बिथोन नं
2440 अक्ट 'नि दारै 23 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव मुंख' जानाय मिरुवाव एखे गोहोआव बिनायनि मावफारिखौ दा 3 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय 2 दिसेम्बर, 1976 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बिथांनि सोलिबाय थानाय 401 आई
डी
नि स्केलखौ 501
सेन्टार अफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टडीज, इंफालाव पलिटी कैल साइन्सआव एसोसिएट प्रफेसारनि मासिखौ 3 आगस्त, 1987 सिम बारायनाय जादोंमोन एबा बे मासिखौ नेमबादि आबुं खालामजासिम, जाय सिगां जायो। बेनि उनाव 23 दिसेम्बर, 1977 खालि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि, सेंटर ऑफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टडीज, इंफाल (मणिपुर) जों राजखान्थियारि बिगियानाव एसोसिएट प्रफेसार/फेल 'आरो एसिस्टेन्ट प्रफेसार/एसिस्टेन्ट फेल' नि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ एसोसिएट प्रफेसार मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन नाथाय सायख' नाय कमितिआ बिथांखौ बै मासिनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन आरो बिथांखौ एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि गाहाय मासिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। 29 एप्रिल, 1978 मायथाइनि लाइसिजों जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया बिथांखौ सेंटर ऑफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टडीज, इंफालाव एडहक बिथायाव राजखान्थियारि बिगियानाव एसिस्टेन्ट प्रफेसार थिसननायनि थांखि होदोंमोन।
बिथाङा इं1978 माइथायनि 2 मेखालि लिरफिनदोंमोन दि बिथाङा राजखान्थियारि बिगियानाव हेफाजाबगिरि प्रफेसार मासिनि थाखाय आरज लायाखैमोन आरो बिथाङा इंफाल मिरुआव मददगिरि प्रफेसार महरै थिसनजानो गोनांमोन। इं 1979 माइथायनि 21 मार्चनि लाइसिजों जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया फिन होग्राखौ इंफालआव मुलुगसोलोंसालिनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुआव राजखान्थियारि बिगियान खोन्दोआव बोसोरनैनि थाखाय हेफाजाबगिरि एन्ट प्रफेसारनि मासि जासिदोंमोन। बिथांखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि जिरायनाय आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बिथाङा इं 1979 माइथायनि 29 अक्ट 'बरनिफ्राय पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इंफालजों मोनसे गोरोबथियाव हाबनो गोनां जागोन। बे गोरोबथिया माब्लाबाबो मावफुंजायाखैमोन। इं 1979 माइथायनि 29 आगस्तआव फिन होग्राया 21 मार्च, इं 1979 माइथायनि मुलुगसोलोंसालिनि लाइसिआव मुंख' जानाय थाथायफोरनि बायदियै मददगिरि प्रफेसार महरै ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राखौ इं 1979 माइथायनि 29 अक्ट' बरनिफ्राय जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे रिजलुशनजों हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै थिस 'न' जादोंमोन।
इं 1979 माइथायनि 29 आगस्तआव बिथांनि गिबि थिसनथाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम गोनां जादोंमोन। इं 1980 माइथायाव इंफाल मिरुखौ जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय इं 1980 माइथायनि 19 दिसेम्बराव मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव मिरुखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनायनि बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, आरो मणिपुर मुलुगसोलोंसालि आरो मणिपुर सोरखारा जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिखौ बेनि मथै मिरुखौ सोलायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। इं 1981 माइथायनि 3 फेब्रुआरिखालि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया गावनि थांखिजों थांखिखौ नाजावदोंमोन आरो भाइस सेनसेलरखौ मिरुखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव बोस्लायहोनो गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव इं 1981 माइथायनि 1 एप्रिलाव मणिपुर आयेन आफादआ मणिपुर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1980 खौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ रायजो बेंगिरिया 28 मे इं 1980 माइथायाव गनायथि होदोंमोन। दफा 1 (4) आ आइन आरो बै अक्ट 'निफ्राय गोहोआव फैदोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय गोहोआव फैदोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंथाय आरो बिजिरसंनायनि बेलायाव, जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया इम्फलाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुनि सायाव न्यायबिधान बाहायनाया जोबगोन, आरो मणिपुरनि रायजो सोरखारा जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि, पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इम्फलनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव मावदांसाफोरखौ सोलायनायनि राहा खालामनो हागौ। बेनि उनाव 31 मार्च, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ मणिपुरनि रायजो बेंगिरिया होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि, पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इम्फलनि फेकल्टिफोरनि सोद्रोमाफोरा, मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव बेनि ज 'जानायनि एसे सिगां, 1 एप्रिल, 1981 मायथाइनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि मावदांसाफोरनि सोद्रोमा जागोन, जेरै बिसोर बै साननि एसे सिगां मोनथावनामोन। बेनि गेजेराव 3 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव, जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटआ मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि मिरुखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनायनि राहा होदोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायनि थाखाय लाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया बेबादि थाङा आरो मिरुनि खोन्दोआ मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि खोन्दो जागोन आरो बेनि मथै हाबा मावगोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि, पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इम्फलजों थिसनजानाय फरायसंगिरिफोरनि सोद्रोमाफोरा मुलुगसोलोंसालियाव ज 'जानायनि एसे सिगां आरो बै अक्ट' निफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमा जागोन। बिनायगिरिआ 27 मार्च, 1981 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव गावनि सोलायनायखौ हेंथा होदोंमोन, आरो पिटिसनखौ 21 सेप्तेम्बर, 198 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया 22 मे, 1982 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 3 फेब्रुआरि, 198 आव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि थांखिखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव हाबनो गोनां जानाय नङा, मानोना बिथाङा इंफाल मिरुआव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमनायाव हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै रोखा जादोंमोन आरो बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थाबाय थानो हाथावनामोन आरो मावमिनफोरखौ थि महरै फोजोबजायाखैमोन। बेनि मथै, रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनाव थाबाय थानो गनायनाय जादोंमोन आरो 1981 मायथाइयाव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालियाव बिथांनि थाखाय जेबो समान मासि गैयाब्ला, बिथाङा बांद्राय जाबायमोनब्ला, बुंनाय मुलुगसोलोंसालिया गावनि मावमिनफोरखौ हगारनो थाखाय उदांश्रीमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावमिनफोरा गावनो गाव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय इं 1981 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव आइन सालायनायजों सोलायजानो हाया आरो इं 1981 माइथायनि 31 मार्चनि बिथोनआ इंफालाव थानाय मावमिनफोरखौ इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि इं 1981 माइथायनि
बेखौ ओंथिगोनां एबा सानना लानाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव हाबनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय बाहायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथोन एबा बिथोन गैयालासेनो फिन होग्रानि मावमिनखौ गावनो गाव फोजोबनाय जादोंमोन एबा हगारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। बिसोर आरोबाव मानिदोंमोन दि इम्फलाव मिरुखौ जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि बाहागो आरो पारसेल महरै जागायदोंमोन आरो खुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिजों लोगोसे सोलिबाय थानाय सासे एम प्लयी महरै मानिनाय जानांगौ, बै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मिरुखौ सोलायखांनायनि उनावबो। बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फिथाय महरै, मावग्रानि गोहोआ बांद्राय जानांगौब्ला, "जोबथा फै, सिगां फै" नि बिखान्थिखौ बाहायनांगौमोन, आरो बिखान्थिनि आर' जलाइखौ बै केडरनि सोमोनदै बाहायजानांगौमोन जेराव फिन होग्राया दं आरो जाय खान्थियाव बियो रोंग 'थिगोनांमोन।
बेखौ जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालियाव माखासे आरजाथाव मासिआव सोफादेरनो हायोमोन। बे आर 'जनायाव आर' ज खालामग्रानि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इम्फलआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जेब्ला मिरुखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव सोलायहोनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि सिबिथाइफोरखौ गावनो गाव बै मुलुगसोलोंसालियाव सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो बेनि जाउनाव बिथाङा आर' ज खालामग्रानि गंसे मावसा होनना दाबि खालामनो हायाखैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे सान्नायाव दावखोयो दि इम्फलाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुआ मोनसे उदां फसंथानमोन जाय गावनो दंमोन आरो आर 'ज खालामग्रानि गंसे बिफान नङामोन। आर' ज खालामनाया मोनसे गोरोन्थिनि सायाव सोलियो। आर 'ज खालामग्रानि मोनसे मावथाय महरै इम्फलाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु गायस' ननाय जादोंमोन। बै मावखान्थिखौ फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिया इम्फलाव मिरु गायस' नदोंमोन आरो
फोरोंनाय आरो खुंथायारि मावसाफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेलायाव आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिनि मावसा महरै बुजिनो नांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, बियो जेखि जाया मानो, आरो सोलिबाय थायो, आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिनि मावसा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथांनि मावसाखौ आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिजों मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव बिथांनि गनायथि गैयालासे बारस्लायनो हाया, मणिपुर मुलुगसोलोंसालि आयेनाव एबा गुबुन जायगायाव जायखिजाया आयेनारि राहा थासेयावबो। फिन होग्राया मावमिननि रादाइया आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे रादाइमोन आरो जेबो आयेना बे रादाइखौ साखिगिरि आरो मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव मोनसे रादाइयाव सोलायहोनो हाया, बेखौ एखे समावनो रोखा एबा गोनां गोहोमजों, फिन होग्रानि गनायथिनि सिङाव। जेब्ला मणिपुर मुलुगसोलोंसालि आयेना उनमोनगिरि फरायसं मिरुआव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ इम्फाल मुलुगसोलोंसालि, मणिपुरआव मावमिन होफानांगोन।
बेबादि मावसोमनायनि सोलायसोल 'खालामनो हानाय मोनसे गनायथि महरै सानना लानाय जायो, नाथाय बे साननायनि सायावल' दि सोमोन्दो गोनां मावग्राया बेबादि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होग्रा बाहागो। बेयाव जेबो फाराग गैया दि फिन होग्राया आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिनि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि फारियाव नुजायाखैमोन एबा बिनि रांबावजायाव राहा दिन्थियाखैमोन; बेखौ फिन होग्रानि थाथायनि मोनसे गोरोन्थि सानखांनायनिफ्राय दावगानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। आयेननि थाथाया रोखा, दि रावबो मावग्राया गावनि गनायथि गैयालासे, सासे मावसोमग्रानिफ्राय गुबुन सासे मावसोमग्रानो सोलायजानो हाया। गनायथिया रोखा एबा रोखा जानो हागौ। जों बे फाथोनि मददनि थाखाय जायखिजाया केस आयेनखौ मुंख' नो गोनांथि मोननाय नङा। जेराव आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुनि सोलायसोल 'नि फिथाय महरै फिन होग्राया गुबुन सासे मावसोमग्रानो सोलायसोल' खालामजानो हागौ, बिनि सोलायसोल 'आ मुलुगसोलोंसालियाव सोलिबाय थानो हागौ।
मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि सेन्टार अफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टादिजनि आरआ आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालियाव रिपेनदेन्टजों लाजानाय मासिखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै मानिनाय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि रिपेनदेन्टजों लाजानाय मासिखौ मोनसे हानजायाव गोबां मासिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, अब्ला प्रिन्सिपल "लास्ट कम, फार्स्ट गो" बाहायजागोन, आरो रिपेनदेन्टनिफ्राय सोरबा जूनियरआ थांथारनांगोन। जुदि बिथाङा लाजानाय मासिआ गावनो मोनसे थाखोखौ दाथायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावना दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय आरो बोखारजानो गोनां। नाथाय ओरैबादि नुजायो दि आपिल खालामग्राखौ आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालियाव मोनसे आरजाथाव मासिनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जादों आरो बे 281 नालिसनि थाबथानाय समाव थाद 'नाय गैयालासे बैयाव खामानि मावगासिनो दं, आरो बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिखौ बिखौ बोखारनो गनायथि होनो हाया। फिथाय महरै, आर
एस
आपिलजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो।
