बिथोनः 1989 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
86। 1989 नि दायारि आर' जलाइ नं
376। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
बी
ठाकरे, अवधूत एम
चिमालकर, दीपक आरो एम
एन
नारगोलकरआ बिनायगिरि/बिनायगिरिनि थाखाय। टी
सी
शर्मा, सुश्री ए
सुभाशिनी, ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भास्मेआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा रतनावेल पन्डियन, जे
रुल निसीजों रेबगान्थि आर 'जलाइ आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव गनायथि होजानाय हगारनाय। बे आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो दायारि आर' जलाइ मोन्नैखौबो राम ध 'न्डु बरादेआ सायख' दोंमोन, जाय बेयाव सासे बिनायगिरिनि दारै हमथानायनि आयेन आरो उदायथिनि उदायथिखौ हेंथा होयो आरो ग्रेटार सेकशन अफ पुलिस एक्ट 1980 नि दफा 56 जों गनायथि होजानाय गोहोफोर।
ग्रेटार ब 'म्बेआव रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय। हेंथाहोजानाय बिथोनखौ उनसंनानै, हमथानायखौ मिरुआरि जेलाव, नासिकनिफ्राय 31.8.88 निफ्राय दन्दरनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोरजों जगायनाय जादों जायनि बिथायाव हमथानाय मावख' गिरिआ बिथांखौ गोसोआरि गोजोन होदोंमोन। हमथानायनि बिथायाव हमथानायखौ मोनथाम जाथायफोराव बाहागो लानाय होनना बुंनाय जादों; बेफोर जाबायः (1) <ID4 'आव प्राय 11.30 बाजिआव। हमथानाय आरो बिथांनि लोगो 194 सुनीलआ सासे लक्ष्मण देवसिंह गुरखाखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय समाव सुनीलआ बिथांनि मोखांआव नारसिंदोंमोन, जेराव हमथानायआ लक्ष्मणनि गोदोनायाव थुंग्रिजों जखम खालामदोंमोन। बे जाथायनि सोमोनदै 1988 मायथाइनि दायफोरनि थाखाय सि
आर
नं
269 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 114 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिनि उननि अक्ट 'फोर सासे बाबुलाल मिस्त्रीनिफ्राय। बे जाथायनि सोमोनदोआव, बाबुलालआ वर्ली पुलिस स्टेशनआव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जायखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 384 आरो 114 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय सी
आर
नं
<आई
डी
5 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। <आई
डी
2 आव पुलिसआ हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरखौ हमथ 'नो नाजादोंमोन, नाथाय बिसोरो गासिबो खारनायाव जाफुंसारदोंमोन। बबेखानि, पुलिसआ बिथांनि लोगोफोरनि गेजेराव सासे सुरेश पी
शेलरखौ हमथादोंमोन, जायनाव मोनसे च' प्टर दंमोन। उनाव हमथानायखौ 9.8.88 आव हमथादोंमोन। नाथाय उनाव बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन; (3) <आई
डी
3 आव हमथानायखौ सेंचुरी बाजार गेटनि खाथियाव हमथ 'नाय जादोंमोन आरो नागिरनायाव बिथांखौ रामपुरी दाब्रि मोननाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, एल
ए
सी
नं
29,88 खौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बुंनाय जादोंमोन दि ग्रेटार बम्बेआव रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हमथानायफोरनि मावथायफोरा हेंथा गोनांमोन, हेंथा गोनां हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे हमथानाय बिथोननि थारथिखौ जुजिनाय, हमथानायफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1988 नि रिट पिटिसन नं
1044 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे दायगोनां आपिलखौ बै बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1989 नि रिट पिटिसन नं
86 खौ दाखिल खालामदोंमोन। अपील लेंट/याचिकाकर्तानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिथोननि आयेनारिथिखौ नारसिन्नाय गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि थामथि रेबगान्थि (भारत जुथाइ) नि थाखाय जानाय बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबावखौ सानना लानाय जादों आरो 195 नि रेबगान्थिनि थानदैखौ फोजोबनाय जादों, आरो
) भारतनि संबिजुनि। मानोना जों बे आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ बेनि सायावल' फोजोबनो गोसो जादों, जों जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनो थांखि गैया। थानदै खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै थानदैनि बिथायाव मिथिहोजाबायः "नोंहा आरोबाव मिथिहोजाबाय दि नोंहा मिरु सरकार, रायजो सरकार आरो गाहायनि दारै थानदैनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि मोन्थाइ दं आरो नोंनो बेबादि थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जागोन।" बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि हमथाग्राआ 26.9.88 नि सायाव रायजो सरकार आरो मिरु सरकार मोन्नैखौबो गावनि थानदै होदोंमोन। नाथाय थामथि थानदै जाय सिगाङावनो 6.9.88 अक्ट 'नि रिपर्टनि नायसंनायखौ फोजोबबाय, रायजो सोरखारा (दफा 3) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन, बबेखानि बेखौ रोखा फोरमायथिनि थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय (दफा 5) नांगौमोन।
रिप्रेजेन्टेसनखौ साइदेरेसन खालामनाय आरो, बेनिखायनो, थामथि रिप्रेजेन्टेन्टआ 3.10,1988 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आरोबाव खौरां बिहरनो थाखाय मोनसे वाइरलेस मेसेज दैथायहरदोंमोन। गोनां खौरांखौ थामथि रिप्रेजेन्टेन्टआ खालि 17.10.88 नि सायावल 'मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिनायनि जोबथा थिरांथाखौ 27.10.88 आव लानाय जादोंमोन आरो रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनायनि थिरांथाखौ 31.10.88 आव क्रैश वाइरलेस मेसेजनि गेजेरजों एपेल लेन्टनो फोरमायदोंमोन। 17.10.88 निफ्राय 27.10.88 सिम गोबाव जानायखौ फोरमायनो नाजानाया थामथि रिप्रेजेन्टेन्टनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि 18,20,22 आरो 23 अक्ट' बर 1988 मायथाइआ बन्द जिरायनाय सानफोरमोन; नाथाय मानो रिप्रेजेन्टेसनखौ 17,19,21 अक्ट 'बर, 24 अक्ट' बर, 24 अक्ट 'बर, 24 अक्ट' बर, 29 अक्ट 'बर, 29 अक्ट' बर, 29 अक्ट 'बर, 29 अक्ट' बर, 29 अक्ट 'बर, 29 अक्ट' बर, 29 अक्ट 'बर, 29 अक्ट' बर, 29 अक्ट 'बर, 29 अक्ट' बर, 29 अक्ट
27 अक्ट 'बर एबा 28 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव मानो बै थिरांथाखौ हमथानायफोरनो दैथायहराखैमोन। 196 थामथि बिनायगिरिनि थाखाय गोनां खौरां दैथायनायाव 14 सान गोबाव जानायनि सोमोनदै, नैथि बिनायगिरिया (रायजो सोरखारा) गावनि एफिडेविटआव बुङो दि बियो 12.10.88 आव हमथानाय मावख 'आरिनि थानदैनि थानदैनि सायाव गाज्रि बिबुंथिफोर मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ थामथि बिनायगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन। सेथि बिनायगिरिया (हमथानाय मावख' आरि) मोनसे गुबुन एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि दादर पुलिस स्टेशननि मावख 'गिरिया 7 आरो 11 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन, बिनि उलथा बिबुंथिफोरखौ नैथि बिनायगिरिनिसिम दैथायहरनायाव 7 सान गोबाव जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरजों बुथुमजानाय गासिबो गोजोनथावै मोनदांथि गैया।
बेनि जाहोनाव गोबां गोबाव जादोंमोन, जायनि जाहोनाव थामथि रिपेनदेन्टजों हमथानायखौ बिजिरनायाव आरो फोजोबनायाव गोबाव जादोंमोन। जों दा न्यायारि फोसावनायफोरनि सोमोनदै हमथानाय सासेनि थानदैनि थानदैखौ गोबावै बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थांखिखौ नायबिजिरगोन। आयेननि बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारि दं, जायनि सोमोन्दै जों माखासेखौ मुंख 'नाय जागोन। दयानारायण सुकुल बनाम सोनाब बंग' नि रायजोआव, गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जाबायः "बेयो सन्देहनि जेबो जखानि अनगायै गायसनजानाय दि आरजाथाव मावख 'आ हमथानायखौ थाबैनो गनायनो गोनां। आरजाथाव सरकारा गावनो थानदैखौ गोख्रैसिनै गनायनो गोनां। थानदैनि हरखाब बिजिरसंनायनि जाहोना जोबोद रोखा। सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिआ दिदोमथि गैयै मावथायल' नङा।
आखाफाखा गोहो नाथाय आयेनारि नङैबो मानोना संबिजिरा सासे हमथानायनि गुदि मोन्थाइखौ गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनो थाखाय थि खालामो आरो बेयो गोनांथार दि जेब्ला सासे सुबुंनि उदांस्रिया खैफोदआव थायो अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गोख्रै मावआगान खालामजानांगौ। "बे क' र्टआ निरंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि रायजोआ 197 आव हमथानाय थानदैनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनाय आरो नेवसिनायाव बांद्राय गोबाव खालामनायनि गोनांथि दं आरो कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि बे गोबाव जानायनि थार जाहोन दं। सरकारजों हमथानाय थानदैनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गोख्रै बिजिरनायनि आयेनारि गोनांथिखौ सामलायनाय समाव जेरै संबिजुनि दफा 22 नि दफा 5 निफ्राय रायखांजानाय बे क' र्टआ, अब्दुल करीम आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'रायजो, आरो पंकज कुमार चक्रवर्ती आरो सोनाब बंग' नि गुबुन रायजो, रासिकआव बुंनाय बिथोनफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव।
जिखिजायामानो संबिजिरा एबा आयेना जेबो थि समफारिनि गेजेराव रायजो सोरखारजों हमथानाय सासेनि थानदैखौ गनायनायनि रोखा राहा गैया। बबेखानि, रायजो सोरखारजों आर 'टिशननि गोख्रै बिजिरनायनि आयेनारि गोनांथिखौ बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 22 नि दफा (5) निफ्राय रायखांनाय जादों। "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि खाबुखौ जेननो हागौ। रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि आरो रिप्रेजेन्टेसनखौ थाबसिनै गनायनायनि बे मोन्थाइआ गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनि आयेनारि गारान्टिनिफ्राय ओंखारो, जाय मोन्थाइखौ जोंनि सुबुंखुंथाइआव जोबोद मोजां मोनो आरो बेखौ गावनोगाव आरो आयेन गैयै गाग्लोबनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो। 'XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
बेनि उनाव हमथानाय बिथोनखौ आयेनारि नङि खालामनायनि सायाव गोजोनथाव। "श्रीमती शालिनी सोनी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बेन्चनि थाखाय रायज्लायना जे
चिन्नाप्पा रेड्डी, सासे हमथानायखौ रिप्रेजेन्टेसनजों सोमोन्दो लाखिनायनि सोमोन्दोआव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बाहागोनि आयेनारि बिबान सायाव जर होदोंः" रोखा रोखा, संबिजुनि दफा 22 (5) जों हमथानाय मावख' आरिनि सायाव लाजानाय बिबान, हमथानायखौ मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय, बेजों लोगोसे गोनांथार दि रिप्रेजेन्टेसनखौ गोख्रैसिन खाबुवाव गनायनाय जागोन। मानोना सासे हमथानायआ दाबि खालामनो हानाय गासिबो आयेनारि रैखाथिआ आर्टिकेल 19 जों फरायजानाय आरती क्लेस 22 (5) जों बिथोन होजानाय बिखान्थिगोनां रैखाथिफोरजों होनाय एसेल 'थार, मोनसे गोख्रों होबथाग्रा बिखान्थि दं जायखौ हमथानायखौ गोरायै हमथ' नाय नांगौ।
दार राव आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो,; ज्ञानेंद्र नाथ राय बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा आरो गुबुनफोर,; विजय कुमार बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर,; रायसुद्दीन उर्फ बाबू तामची बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे, आरो मोहिनुद्दीन उर्फ मोइन मास्टर आरो गुबुन बनाम डी
एम
बीड, बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन फोरमायजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय लानाय थांखिफोरखौ बेबादि बुंनो हायोः हमथानायहा भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि थान्दैथि खालामनो मोनसे उदां संबिज 'नारि मोन्थाइ दं।
बेखौ सिफायनाय महरै नायनाय जायो, बेयो आयेनारि बिबानखौ नेवसिगारनायनि समान जागोन, जायनि थाखाय आयेनारि महरै हमथानायखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै खालामनाय जायो, मानोना बेबादि सिफायनायआ उदांस्रिनि जोबोर मोजां मोनजानाय मोन्थाइनि सानदांथिखौ फेजेनगोन, जाय संबिज 'ननि दफा 21 आव फसंजानाय। थारै, संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव एबा सोमोन्दो गोनां हमथानाय आयेननि सिङाव जेबो थि सम गैया जायनि सिङाव थानदैखौ सामलायनांगौ। संबिज 'ननि दफा 22 (5) आव जानाय "थाबैनो" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि दैथायहरनायखौ गोख्रै सान्ना नायनांगौ आरो नांगौ गोख्रैथि आरो सांग्राङै आरो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो फोजोबनांगौ। जाय गनायथाव दैथायहरनाया नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो एबा "मोनफ्रोम जाथाय आरो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया", बबेखानि बे बिथिङाव थानदैनि गेजेराव फारागथि दं।
बेबादि गोबाव जानाया जोबोद जुक्ति गैयै आरो लिरगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ जोबोद गोजोनथाव नङा, बेबादि गोबाव जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ। बे केसनि थार बाथ्राफोराव फैब्ला, जों दा नायबिजिरगोन दि हमथानायनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायाव जानाय गोबावआ ओरैबायदि बांद्राय नंगुबै आरो जुक्ति गैयै नंगौना नङा जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो ना नङा एबा बै गोबावआ थामथि मददगिरिजों गोजोनथावै बुंफुरलु होजायो ना नङा। हरखाब जाथायआव, रसिद आरो थानदैखौ फोजोबनायनि गेजेरनि फारागथिया 28 सान, नाथाय हमथानायनि सायाव नेवसिजानाय बिथोननि मावमिननि अक्ट 'सिम 32 सानसिम गोबाव जायो। थामथि मददगिरिजों होनाय मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनो दि रायजो सरकारनिफ्राय गोनां जानाय आरोबाव खौरांफोरा थामथि मददगिरिजों फ्राय 14 सान गोबाव जानायनि उनाव 17.10.88 आव मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनि उनाव रिप्रेजेन्टेसन बारखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव जेबो रोखा बुंफुरलु गैया।
बे गोबाव जानायखौ जेब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो, अब्ला जों बेखौ सान्ना लायो दि बेयाव 200 नि बांसिन आरो जुक्ति गैयै गोबाव जादों आरो थामथि रिप' न्देन्टजों होनाय आथिखालनि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङा आरो गनायथाव नङा। बेनिखायनो, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनायनि सायाव हमथानाय होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बेनि फिथाय महरै आपिल आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जायो। हमथानायफोरखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। वाई
एल
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
