vil आपिल नं
1981 नि नं
23 19 2320। माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' र नं
4959 आरो 1975 नि 4960 नि बिजिरनायनिफ्राय। सा 236 स 'लि जे, सराबजी, हरिश एन
साल्वे, दफा गणेश, महापात्रा, पी
एस
श्रफ आरो मिसेस पी
एस
श्रफआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
ए
पालखीवाला, गौरी शंकर, एस
सी
मनचंदा, जे
बी
दादाचानजी, मिसेस ए
के
वर्मा, डी
एन
मिश्रा, एम
एस
हाराउ, राम चन्द्रन, मिसेस जे
रामचन्द्रन, मिसेस ए
सुभाशिनी आरो सी
वी
सुब्बा रावआ बिबैफोरनि थाखाय। बे बिजिरनाया हाइ क' र्टनि दारै होजादोंमोन, सी
जे
के
कृशम आरो मिसेस पी
एस
श्रफनि जर 'खा आर' जजों गनायथि होजानायमोन।
कल्याणी आरो सीता। बिथांनि थैनायनि माखासे समनि उनाव, शिवसैलमआ सासे बिबानगोनां सुबुं महरै एस्टेट डिउटी सानरिखिखौ दानस 'दोंमोन। श्री शिवसैलमनि अनगा गासिबो उनमोनगिरिफोर, जायफोरा बिबानगोनां सुबुंबोमोन, 15 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारनो लिरदोंमोन दि बिबानगोनां सुबुं महरै बिसोर श्री शिवसैलमजों होनाय सानरिखिफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन आरो एस्टेट डिउटी जाथायनि सोमोनदै बिथांनि दारै होनाय जायखिजाया बुंफुरलुआ बिसोरनि सायाव गोनां जागोन। मेसर्स अमलगेमेशन्स प्राइभेट लिमिटेड (थाबैनो 'अमलगेमेशन्स' महरै मुंख 'जायो) मोनसे कम्पानी जाय सिम्पसन एंड कंपनी लिमिटेड (थाबैनो' सिम्पसन 'महरै मुंख' जायो) जों लोगोसे गोबां कम्पानिफोराव बाहागो लाफायो। 27 एप्रिल, 1965 मायथाइनि लाइसिजों अमलगेमेशन्सआ बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ फोरमायदोंमोन दि रुंसारि सिम्पसननि समफारियाव धोनखौ शेयारनि महराव बारस
रुंसारिआ सिम्पसननि 80,377 सेयारखौ ट्रेन्सफार खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 17 नि ओंथियाव अमलगा मेसन्सआ मोनसे सामलायजानाय कम्पानिमोन। एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 19 (1) नि बायदियैब्ला सामलायजानाय कम्पानिया थैनायनि एस्टेटनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे मानिनाय जादोंमोन। गोरोबहोनायफोरा एस्टेटनि मोनसे सानरिखि जमा खालामनो गोनांमोन। गोरोबहोनायफोरा एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मोनसे दाखिल खालामफिनदोंमोन। थैनायनि उनमोनगिरिफोरजों जेबो हेंथा होजायाखैमोन एबा अमलगामाजों 237 हादोरफोरखौ सासे बिबानगोनां सुबुं महरै मानिनाय जादोंमोन। थि बिजिरसंनायनि उनाव एस्टेट डिउटीनि बिजिरसंनायखौ 27 जानुवारि, 1970 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो एस्टेटजों होनोगोनां खाजोनाखौ ₹
1,67,74,697.58 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव आरजाथाव खाजोनाखौ ₹
<ID3, <502 नि आद्रा थानाय राङाव होनाय जादोंमोन।
(घ) बे बिथायाव दि अमलगेमेसनआ मोनसे "सामलायजानाय कम्पानिमोन" आरो रुंसारिआ बिनि आयदाफोरनि सायाव सामलायथि दंमोन, आरो बेनिखायनो कम्पानियाव रुंसारिजों लाजानाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनाया एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 30 (1) (ङ) नि सिङाव बर्डजों बानायजानाय नेम 15आव थि खालाम जानाय रोखोमै खालामजानांगौमोन। सम्पथिनि गुबै बेसेना रू
2,12,29,998 थि खालाम जादोंमोन आरो खाजोनाखौ रू
1,67,74,697.58 सानना लानाय जादोंमोन। जायखिजाया बिबानगोनां सुबुंफोरजों बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो आपिल गैयामोन। थैनायनि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासे आरो जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा कल्याणी सुन्दरमा, हिन्दु उनमोनथाय आयेननि सिङाव गावनि एस्टेटनि बाथि सेयाराव अनन्तरामाकृष्णननि थैनायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बिथांजोनि बिसि, के
एस
सुन्दरम, जाय बिथांनि पावार एटर्नी महरै गायसन जादोंमोन, बिथाङा 1974 माइथायनि जुन 25 आव रोखा रोखा खालामनो थाखाय एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनो लिरदोंमोन।
श्री शिवसैलमजों होनाय सानरिखिफोर आरो बिथाङा होनाय जायखिजाया बुंफुरलुजों लोब्बागोनां। मददगिरि सामलायगिरिया बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि श्री शिवसैलम आरो अमलगेमेसनजों सावरायखांनायनि उनाव उननि गासिबो मावफारिफोरा आबुं जाबायमोन आरो मानोना बिजिरनाया दा जोबथा जाबायमोन, बेनि सोमोनदै जेबो सावरायनाया जाथावै नङामोन। 2 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि फिसाया थानदै महरै एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 61 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय बिथोनआ गोबां गोरोन्थिफोरजों गाज्रि जादोंमोन मानोना नेम 15 आ सामलायजानाय कम्पानिनि सेयारफोर आरो डिबेंसारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौल' बिथोन होदोंमोन आरो नेमआ आयेननि दफा 36 आरो 37 नि मोनसे बाहागोमोन, जेब्लासिम थैनायनि गेजेरजों अमालगामेसनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथि बारस्लायनाय जायासै आरो थैनाय कम्पानिनिफ्राय माखासे आरजिनाय जायामोन अब्लासिम (आइन 1 नि दफा 17 नि दारै) अमालगामानि थिरांथाखौ बिबान गोनां मानिनाय जानाय नङा।
डि
ए
जों बानायजानाय सेयारफोरनि बारस्लायनायाव थानाय सेयारफोरनि बिबाङा जोबबायमोन, दि केसनि गोबां बिथिंफोराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ जेबो गुवारै दिन्थियाखैमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव थानाय नंगुबै बिबांखौ थैनायनि उनाव थांनाय सम्पथि महरै मोनसे फोसाबनाय केशन 238 बिथोन होनांगौमोन। बिथाङा बुंदोंमोन, बिथाङा बे फोरमायथिखौ नांगौमोन, जाय बिथांखौ खाजोना होफिन्नायनि राहायै बिथांनि राजफोलेरारि लोगोआ अमालगामेसनफोरनो होनो गोनां रांखौ थि खालामनो हानाय खालामनो हायोमोन। जुदि खाजोनानि रानलायनाया बिथोनजोंनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन, फोसाबनायनि गोनांथि जानाय नङामोन। दफा 61 आ सामलायगिरिनो बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समाव "रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो" गोहो होयो। 25 जानुवारियाव, सासे हेफाजाबगिरि कन्ट्र' लारआ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा जेबो गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
आयेननि 1
बे बिथोनखौ रिट पिटिसनफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलफोरा ओंखारो। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। सेथुरामन, जे
आ मानिदोंमोन दि जेबो रोखा गोरोन्थि गैया, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 61 खौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैया आरो जे
बालासुब्रमण्यन, जे
आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव, रोखोमसेयै खुंजादोंमोन आरो केसनि गुबुन बिथिंफोरजोंबो सावरायजादोंमोन। ब 'थ गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि मावखान्थिया आपिल खालामग्रा आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि नांलायलायलायलायनायखौ दिन्थियो, आरो आपिल खालामग्राया सायख' नाय फोरम आरो फाहामनाया बै थांखिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बेफोर आपिलफोराव गुदि सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राआ आयेननि दफा 61 खौ बाहायनायाव थार नंगौना नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि थैनायनि उनमोनगिरिफोर जाय सम्पथिनि सायाव बिबान गोनां, जाय सम्पथिनि थाखाय बिबान गोनां, जाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ बिबान गोनां महरै होयो।
बिथांनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिनिफ्राय बिथाङा बेबादि सम्पथिनि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंजों रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बियो बुङो दि आइननि दफा 17 नि गेजेरजों होनोगोनां खाजोनानि बेलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया, जेराव बुंनाय दं दि मोनसे सामलायजानाय कम्पानिनि सम्पथिनि थुख्राआ एस्टेट डिउटिनि थांखिनि थाखाय थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिनि थुख्रा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बे थुख्राखौ बिथांनि थैनायनि उनाव बारस्लायहोजानाय सम्पथिनि थुख्रियाव सोफादेरनाय जागोन जुदि रुंसारिआ बै सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ सामलायजानाय कम्पानिनाव बारस्लायहोजायो आरो बिथांनि थैनायखौ फोजोबनायनि बोसोरथामाव दानस्लायहोजानाय मुलाम्फाया बन्द' जायो। सामलायजानाय कम्पानिनि सम्पथिनि थुख्राया सोरबा उनमोनगिरिनाव फैया; बेनिखायनो जेबो उनमोनगिरिखौ खाजोना गोनां सम्पथिनि थुख्रायाव बै थुख्राखौ 239 आव सोफादेरनायनि थाखाय होनोगोनां एस्टेट डिउटिनि बिबांखौ होनो थाखाय बुंनाय जाया। बबेखानि, 19 खोन्दोआ गावनो सामलायजानाय कम्पानिखौ सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि थुख्राखौ होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थैनायनि सम्प' थियाव थैनायनि थैनायनि थैनायनि सायाव सोनारनाय सम्प 'ति महरै सोफादेरनाय जादों आरो बेनिखायनो सामलायजानाय कम्पानीनो जारि खालामजानाय दाबिआ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिखौ रोखा खालामो। नेम 15 नि आर' जखौबो हेंथा होनाय जादों आरो गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो सामलायगिरिनि दारै खालामजानाय मोनसे रोखा गोरोन्थि। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बिथोनफोराव रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि दं जायनि थाखाय जथायनायफोरखौ सम्प 'ति खाजोनानि गासै बिबांखौ होनो गोनां जायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि शिबसैलमनि अनगायै गासिबो उनमोनगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बिबानगोनां सुबुं महरै बिसोर शिबसैलमजों होनाय सानरिखिफोरखौ मानिगोन, आरो सम्प' ति खाजोनानि बेलायाव बिथांजों होनाय जायखिजाया फोरमायथिया बिसोरनि सायाव गोनां जागोन। आर 'ज खालामग्राखौ दा दाहारनि बिबां आरो हिसाब खालामजानाय दाहारनि सायाव दानथेलायनाय खोनानो हाया।
थैनायनि उनमोनगिरिफोरजों होनोगोनां। बिजिरनाया जोबथा जाबाय आरो बेनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामनो नाजादोंमोन। बेयो उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन दि ज' खालामनायनि सायाव बिजिरनाया सरासनस्रा गोरोबनायमोन आरो थारै जेब्ला बिजिरनाया आबुं जादोंमोन आरो जोबथा जादोंमोन, जेबो हेंथा लायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिया ज' खालामनायनि सायाव खालामनाय सम्पथि खाजोनानि बिजिरनायाव आबुङै आरो आबुङै गनायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायाव नङाबा गुबुन उनमोनगिरिफोरनि सायाव जेबो गुबुन बिजिरथि खालामजायाखैमोन। बिजिरनाया 1970 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन आरो गासै सम्पथि खाजोनाया दा होजादोंमोन। गासै सम्पथि खाजोनाया होखांनायनि उनावनोमोनदि आर' जलाइगिरिया 2 जानुवारि, 1975 मायथाइयाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गावारि रिप' न्देन्तफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथ' लायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइयाव जेबो ल' कास स्टेन्डी गैया आरो बेनि उनाव जों बे आर 'जलाइयाव हाबनो थांखि लायाखैमोन।
नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गावारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै होन्ना जों गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाव हारसिङैनो होनाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय आरो जों बिसोरजों आबुङै गोरोबदों दि रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै।
बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव
