1954 मायथाइनि आपिल नं
255। आर
दफा ए
57 आरो 130,1952आव बारग 'पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 8 मार्च, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। कोर्ट अफ एडिशनल जज, फरिदकोटनि दिभिनल आपिल नं
10,1952आव, 4 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, कोर्ट अफ 'उब जज 11 क्लास, फरिदकोटनि फाइल नं
13,1951 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय कौशल आरो के
एल
मेहताया। कपूर चन्द पुरी आरो ताराचन्द बृजमोहन लाल, सा 1 निफ्राय 3,1958
मे 20
बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा जे
आर
ए
अ'
जों होजादोंमोन। बे बिजिरथिआ पंजाबनि जर 'खा बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथि आरो 899 आगस्तआव मोनसे गोसो बोनो हानाय फाथैजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर।
बिनायगिरिफोर, 3 निफ्राय 7 आ बुंजानाय हाखौ बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 नो 37,611 रांनि थाखाय फानदोंमोन। 26 आगस्त, 1950 आव, बिनायगिरिफोर 8 निफ्राय 11 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनाय फाननायखौ सिगां खालि खालामनो थाखाय गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्ट, 11 क्लास, फरिदकोटआव मोनसे मोकद्दमा, 1950 नि सुइट नं
211 (दिन्थि पि
<आइ
डि
1>) गायस 'नदोंमोन, दि बिसोर सिगां फाननायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो। 6 जानुआरि, 1951 आव, बिनायगिरिफोर, थामहिनबा, बिनायगिरिफोर 1 आरो 2, आरो बेयाव बिनायगिरिफोर, थामहिनबा, बिनायगिरिफोर 8 निफ्राय 11 (आथिखालनि आपिलाव बिनायगिरिफोर), मोनसे गोरोबलायनायाव हाबदोंमोन। गोरोबलायनायनि बाथ्राफोरनि सिङाव, बिनायगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोरो बिनायगिरि 2 निफ्राय 8 निफ्राय ₹ 1,700 रां मोनदोंमोन आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर 8 निफ्राय आद्रा थानाय रांखौ गनायदोंमोन।
जिल्ला जजनि कर्टाव अमिस दिद आरो बुंजानाय गोरोबथिनि बिथायाव, जिल्ला जजआ 23 जानुआरि, 1951 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिथोनआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि 27 एप्रिल, 1951 मायथाइआव जुदि डिफेन्डन्ट 8 आं भेन्डिसफोरनो आद्रा थानाय रांखौ होनो फेलें जायो, अब्ला नालिसखौ नेवसिगारनांगौ आरो जुदि बै अक्ट' आव बुंनाय आद्रा थानाय रांखौ होनाय जायो, अब्ला भेन्डिसफोरा बिसोरनो बिबादआव थानाय हानि दखलखौ हरनांगौ। डिफेन्डन्ट 8 निफ्राय 11 आ 23 एप्रिलाव 35,911 रांनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामदोंमोन, 1.951, आरो 17 मे, 1951 मायथाइआव हानि दखलखौ मोनदोंमोन। बुंनाय डिफेन्डन्ट (8 निफ्राय 11) आ गोरोबनाय बिथोननि सर्तफोरनि सिङाव कर्टाव रांखौ जमा खालामनायनि सिगां, बेहाय रेबगान्थि खालामग्राफोरा, एखे पट्टीआव हानि बिगोमा होनना दाबि खालामनानै, 13 नं
1951 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय नालिसाव, रेफन्डेंट कोर्टनि क्लास, 11 नं.
डिफेन्डन्टफोर 8 निफ्राय 11 सिम 882 डिफेन्डन्टफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि प्लेन्टिफफोरहा गावसिनिख्रुइ बांसिन प्रिएम्पसननि जेबो मोन्थाइ गैया, केसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गासै फान्नायनि बिजिरनायखौ मोजां फोथायनायजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो रां होनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि जजआ गासैबो जेंनाफोरखौ डिफेन्डन्टफोरनि फारसे मोन 8 निफ्राय 11 सिम मोनो आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहाय आयदाआव बिथाङा मोनदों दि हेंथा होग्राफोरा, हेंथा दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां प्रिएम्पसननि थाखाय मोनसे डिक्री मोन्नो हानायजों, कर्टनि गेजेरजों फेजेन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो प्लेन्टिफफोरा जाफुंसार जानो हायाखैमोन जेब्लासिम बिसोरहा गोजौ मोन्थाइ गैयामोन। बादीफोरा मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला जज, फरिदकोट, बुंनाय बिथोननि बेरेखायै। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि प्लेन्टिफफोर आरो डिफेन्डन्टफोरहा 11 समान प्रिएम्पसननि मोन्थाइ दंमोन आरो 7/7 नि गाहाय रुजुथायाव फान्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
सोंनायाव, बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि 8 निफ्राय 11 नि गेजेराव डिफेन्डन्टफोरा गावसोरनि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन जेब्ला दानि मोकद्दमा जागायदोंमोन मानोना मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम बिसोर बायनायनि रांखौ कर्टाव जमा खालामाखैमोन। मोन्नैबो हानजाया पाटियालानि गोजौ कर्टआव जिल्ला जजनि थिरांथा बेरेखायै नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथोननि बै बाहागोखौ सोंदोंमोन जाय बिसोरनि बेरेखायै थाङो। गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां जिल्ला जजनि बिथोननि बै बाहागोखौ थि खालामदोंमोन दि प्लेन्टिफफोरा मोकद्दमा सम्प 'थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं, नाथाय गाहायनि मोन्नै सोंथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय जिल्ला जजनो मोकद्दमा हरफिनदोंमोनः (1) डिफेन्डन्टफोरजों 8 निफ्राय 11 सिम होनाय राङा बेसेबांमोन आरो बिसोरो बेखौ मोजां फोथायनायाव होदोंमोन ना नङामोन; (2) केसआ पंजाब एक्टनि दफा 17सी, क्ल
(इ) नि सिङाव फैगोन ना नङा (बेनि उनाव हाइ कोर्टाव आपिलखौ फोरमान खालामनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन।
8 निफ्राय 11 नि गेजेराव मददगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि लानानै गोजौनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदोंः (1) प्रि एमपसन एक्टनि दफा 883 नि दफा 28या फोरमायो दि मोनसे दोहोनखौ प्रि एमपसन एक्टनि दफा 17 नि बायदियै समान प्रि एमप' रफोरनि गेजेराव बोखावनो हायो जेब्ला मोन्नैबो नालिसानो बिथोन होनाय समाव कर्टनि सिगाङाव थाबथाबोयो; (2) आपिल खालामग्राफ्रा बिथोन मोन्नायनि गेजेरजों गावसोरनि आगु एमप 'रसननि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन एबा जायखिजाया हाराव जेब्ला बिसोरो बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव गावखौ गुबै वेन्डीफोरनि जायगायाव सोलायदोंमोन आरो बेनि उनाव, बादीफोरा गावसोरनि गोजौसिन मोन्थाइखौ फोरमान खालामनानैल' जाफुंसार जानो हायो। सिगांनि रिप 'रदेन्टफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया, प्रि एमप 'र्स एक्टनि दफा 17 नि सिङाव समान बाहागो मोननो हादोंमोन।
गुबै वेन्डीज पेन्डेंट लाइटनि जायगायाव सोलायजानायनि उनाव, बैसोरो लिस पेन्डेंसनि बुंफुरलुजों गाग्लोब जायो आरो बेनिखायनो, बिसोर नालिसखौ दाखिल खालामनाय समाव गुबै वेन्डीजों लाजानायफोरनि रुजुनायाव गोजौ मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। सोंजानाय सोंथिनि गोजोनथाव फिननायखौ होनो नाजानायनि सिगां, सिगां हगारनायनि मोन्थाइनि गुदि जाथायफोरखौ नोजोर होनाय आरो रोखा खालामनाया गोरलै जागोन। आयेननि मोनसे सुंद 'नाथाय रोखा बुंफुरलुखौ प्ल' डेन जे
आ धानी नाथ बनाम बुधु (1) आव होयो। बे रोखोमैः उननिजों सोलायजानायनि समाव गुबुन सासे सुबुंनि हा आरजिनायखौ सायख 'नाय मोन्थाइ, आंनो बै हानि सायाव मोनसे मोन्थाइ एबा मोनसे मोन्थाइ नुनो मोना। बेयो, जस एड रेमन्डियनस एलम आरो मोनसे मोन्नायनि मोन्थाइ नङा।
सिगां खालि खालामग्रानो आरजाथाव जासिनाय, आरो बेखौ आरजिनाय, जुदि बियो मोजां सानोब्लाबो, गावनि मोजां मोनजानाय मोन्थाइखौ नेवसिनानै खालामनाय फाननायनि मोनथावना मोन। "गोजौनि खोनदोआ दिन्थियो दि सिगां खालि खालामग्रानो मोननै मोन्थाइ दंः (1) गुबै एबा गुदि मोन्थाइ, थामहिनबा (1) 136 पी
आर
1894, पृष्ठा 5ii
884 आव मोनसे जिनिस फान्नो थाखाय जासिनाय आरो (2) फानजानाय बेसादखौ उनसंनो थाखाय नैथि एबा फोसाबनाय मोन्थाइ। जे
महमूदआ गोबिंद दयाल बनाम इनायतुल्ला (1) आव गावनि क्लासिक बिजिरनायाव नैथि मोन्थाइनि सिमाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः" बेयो (सिगां हगारनायनि मोन्थाइ) खालि गाहायनि मोनसे मोन्थाइ, खालि खालामग्राखौ मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय, जाय गावनो मोनसे जाथायनि गेजेरजों आयेनारि महरै फाननायनि मोन्थाइमोन, जाय जुथा फानग्रानि मुंजों दिहुनजानायमोन, आरो बिनि सायाव बिजिरजानाय गासिबो, मुं फानग्रानि मुंनिफ्राय दिहुनजानायमोन। "
सिगां थिसननायनि नैथिआरि मोन्थाइआ खालि गुबै फानग्रानि जायगायाव सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ, बेखौ गनायनाय जायो आरो उननि थिरांथाफोरजों उनसंनाय जायो। सिगांनि थिसननायनि सरासनस्रा आयेना फानजानाय सम्पथिआव बाहागो दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ गनायाखै जेब्ला हेंथा दाबि खालामग्राफोर थायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव फानजानाय गासै सम्पथिखौ आरजिनाय मोनसे मोन्थाइ (मूल चन्द बनाम गंगा जल (2) खौ नाय। बिनायगिरिआ बेखौल' दिन्थिनांगोन दि बिथांनि मोन्थाइआ फानग्रानि मोन्थाइजों समान नङा, नाथाय बियो फानग्रानि मोन्थाइनिफ्राय साबसिन। थि खालामजानाय जाथायफोरा गनायदों दि बे गोजौसिन मोन्थाइआ गावनि मोनथायनि सिगां बाहायजानाय समाव थानो नांगौ आरो बै समसिम समान एबा साबसिन मोन्थाइ गोनां गुबुन सासे सुबुंखौ गुबै जायगायाव सोलायब्ला बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो, नंगुबै नङि बिजिरगिरिनि कर्टफोरा बे मोन्थाइजों लोगोसे सोलियो, जाय जानो हागौ गुबुन हादोरनि बिगोमा महरै सोलियो।
बिनि सम्पथि। बिनिखाय फानग्रा आरो फानग्राखौ गासैबो आयेन गोनां राहाजों सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ नाजावनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाय जायो। बायग्राया गावनि बादायगिरि प्रि एम्प्टरनो मोजां मोननाय एबा समान मोन्थाइजों सम्पथिखौ फाननायनि मोन्थाइखौ फेजेननो हागौ। सुंद' रावै बुंनोब्लाः (1) आगु थिसननायनि मोन्थाइआ फान्नो गोनां बेसादनि मोन्थाइ नङा, नाथाय फान्नो गोनां जिनिसखौ होनो मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ। (1) गासै 775,809। (2) लाह
258,273.885 बे मोन्थाइखौ गुदि एबा गुबै मोन्थाइ बुंनाय जायो। (2) प्रि एम्प्टरहा नैथि मोन्थाइ दं एबा फानजानाय बेसादखौ उनसंनायनि मोनसे फोसाबनाय मोन्थाइ दं। (3) बेयो सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ, नाथाय फिन बायनायनि नङा, थामहिनबा, गासिबो प्रि एम्प्टरआ दामलायनायाव आगान सुरो आरो जुथाफोरखौ फान्नायनि मोनसे मोन्थाइ।
गासैबो आयेन गोनां आदबफोरजों फेजेन जायो, जेरै फानग्राया दाबि खालामग्राखौ गावनि जायगायाव गोजौ एबा समान मोन्थाइनि सोलायहोनो गनायथि होयो। उननि सोंथिया बेनो दि बे मोन्थाइखौ आयेननि राहाफोरजों सोलायनाय एबा गुबुन रोखोमै फेहेरनाय जादों ना गैया। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, दानि थांखिनि थाखाय गुदि, बे रोखोमै फरायः दफा 4: "सिगां हगारनायनि मोन्थाइनि ओंथिया सासे सुबुंनि आबाद हा एबा गामिनि दिदोम समफति एबा नोगोरारि दिदोम समफतिखौ गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव मोननो हानाय मोन्थाइ जागोन, आरो बेयो बेबादि हानि बेलायाव फाननायनि बेलायावल 'आरो बेबादि समफथिनि बेलायाव बेबादि समफतिखौ फाननायनि बेलायावल' एबा बेबादि समफथिनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बन्द खालामनायनि बेलायावल 'जायो। दफा 13:" जेब्लानो बे आयेननि राहाफोरनि बायदियैब्ला, जायखिजाया थाखोयाव एबा हानजाफोरनि मोन्थाइआव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ गासिबो सुबुं एबा जथाय हानजाजों बाहायनो हायो, आरो जायखिजाया सोद्रोमाजों ज' यै बाहायजाया, जुदि बिसोर सानैजों ज 'यै बाहायजाया।
बिसोरनि गेजेराव सानै एबा बांसिनखौ जर 'खायै बिसोरजों ज' खालामनाय जायो। दफा 17: "जेराव बिजिरसालिनि दारै गोबां आगु उदां खालामग्राफोरखौ समान महरै होबथानायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ मोननाय जायो, अब्ला बुंनाय मोन्थाइखौ बाहायगोन, (ए) बिसोर गावसोरनि गेजेराव हा एबा सम्पथिआव थानाय बाहागोफोरनि रुजुथायाव लोगो बाहागो दाबि खालामब्ला; (बी) जुदि बिसोर उनमोनगिरि महरै दाबि खालामो, लोगो बाहागोआरि एबा नङाब्लाबो, गाव-गावनि गेजेराव बै बाहागोफोरनि रुजुथायाव जेराव नाथाय बेबादि फाननायनि थाखाय, बिसोर गुबुन उनमोनगिरिफोर गैयालासे फानग्राया थैब्ला हा एबा सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन; (ई) जुदि बिसोर सम्पथि एबा बेनि गनायथि होजानाय दालाय खोन्दोआरि बिगोमा महरै दाबि खालामो, गाव-गावनि गेजेराव बै बाहागोफोरनि रुजुथायाव जायखौ बिसोर हा एबा सम्पथिआ सम्पथि एबा दालाय खोन्दोआव सरासनस्रा हा जायोब्ला लायो; (डी) जुदि बिसोर गावखौ दाबि खालामो, अब्ला गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव समान रुजुथायाव, जेरैबादि जाथाय जायो, बिसोर गावसोरनि गेजेराव समान बाहागोआरि दाबि खालामो।
सासे मानसिया जायखिजाया आबादारि हा एबा गामि दिदोम समफति एबा नोगोरारि दिदोम समफति फाननो थांखि लायो एबा जायखिजाया गामि दिदोम समफति एबा सोहोरारि दिदोम समफतिखौ फिन मोन्नायनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनो थांखि लायो, जायनि बेलायाव सोरबा सुबुंहा सिगांग्रोनि मोन्थाइ दं, बियो बेबादि हा एबा समफतिखौ फाननो गोसो जानाय बेसेन एबा बन्दकनि बेलायाव होनोगोनां रांनि बागै बेबादि गासिबो सुबुंफोरनो फोसावथाइ होनो हायो। बेबादि फोसावथाइखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय जागोन जायनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव बेबादि हा एबा समफति एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ दं, आरो बेखौ गामि, सोहोर एबा जायगानि चौपाल एबा गुबुन रायजोआरि जायगायाव थाबथानायब्ला थोजासे होनाय जागोन, जेराव हा एबा समफति दं। "दफा 20:" जायखिजाया सुबुंनि दिदोम समफारिनि सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जागोन, बेबादि अक्ट' निफ्राय थाम दानफोरनि गेजेराव जाय बेबादि समफारिनि गेजेराव बेबादि फोसावथाइखौ थि महरै बारायनाय नङा, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जायो।
बेबादि अक्ट 'निफ्राय, जाय अक्ट' आ गनायथि होनो हायो, गावनि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय फानग्रा एबा बन्दक दोनग्रानि सायाव मावमिननि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइखौ कर्टाव दिन्थिगोन। बेबादि फोसावबिलाइया बुंगोन दि आगु थिसनग्राया बन्दकनि बिथायाव होनोगोनां बेसेन एबा बिबांखौ थार महरै नाजावो ना नङा, आरो नङाब्ला, बियो बेसेबां रां होनो गोसो जादों। "" जेब्ला कर्टआ गोजोन जायो दि बुंजानाय फोसावबिलाइया फानग्रा एबा बन्दक दोनग्रानो थि महरै होजादों अब्ला मावफारिखौ दाखिल खालामनांगौ। "दफा 28:" जेब्ला एखे फान्नाय एबा फ 'रक्ल' सनिफ्राय नुजानाय मोनसेनिफ्राय बांसिन नालिसफोरा थाबथाबोयो, अब्ला मोनफ्रोम नालिसाव बादी 887 आ गुबुन नालिसफोरनि मोनफ्रोमबोआव डिफेन्देन्ट महरै ज 'जागोन, आरो नालिसखौ थिरांथा खालामनायाव कर्टआ मोनफ्रोम बिथोनआव बिथोनखौ बुंगोन जेराव मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्राया गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। "
आइनआ आबाद हाफोरनि बेलायाव गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव सासे सुबुंनि हा आरजिनाय मोन्थाइखौ बुंफुरलु खालामनानै। दफा 13 खौ, जेरै जों बुंनाय जायो, हायाव गावसिनि बाहागोसिम सिमागोनां समान बिबाङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोनसे आयेनारि गनायथि महरै फरायनो हाया। दफा 13 आ मानसिफोरनि मोनसे हानजाखौ गनायथि होयो, जायनाव बे मोन्थाइखौ ज 'यै एबा गुबुन गुबुन महरै बाहायनो गनायथि होयो, थामहिनबा, सुबुंफोरनि हानजा एबा बिसोरनि गेजेराव सासेया गासै फाननायनि बेलायाव मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायो। दफा 17 आ सिगांनि हानि रानलायनायखौ नेमखानथि खालामो जेब्ला कर्टआ मोनो दि गोबां सिगां खालि खालामग्राफोरा सिगां हगारनायनि मोन्थाइनि समान मोन्थाइ दं। नाथाय बे खोन्दोआ अब्लासो बाहायजायो जेराव (1) मोनखोमनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ दं आरो (2) कर्टजों सिगांनिनो खालि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायो, थामहिनबा, सुबुंफोरनि हानजाया गासै फाननायनि बेलायाव मोनखोमनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ एबा जाय सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनखोमनि मोन्थाइखौ समान महरै बाहायनांगौ एबा होनाङा। दफा 17 आ सिगांनि हा रानलायनायखौ नेमखानथि खालामो जेब्ला कर्टआ मोनो दि गोबां सिगां खालि खालामग्राफोरा सिगां हगारनायनि मोन्थाइनि समान मोन्थाइ दं।
गुबै फानग्रानि जायगायाव बिखौ आयेनारि महरै सोलायना मोनसे आगु होबथाग्रा जानो थाखाय बिथोन होनाय जायो। (274 आव मूल चन्द बनाम गंगा जल (1) आरो लखा सिंह बनाम सेरमुख सिंह (2) खौ नाय। दफा 19 आरो 20 आ गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि आखुथाइखौ बिथोन होयो, जेराव दफा 28 आ कच 'र्टखौ एखे फाननायनिफ्राय नुजानाय मोननै एबा बांसिन नालिसफोरखौ ज' खालामनो गोहो होयो, जाहाते बिथोनआव आर 'जियाव आर' ज होनो हायो जेराव मोनफ्रोमबो दाबिदारानो मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बे खोन्दोआ जानो हागौ थिरांथाफोरनि नांलाय-मोनलायनिफ्राय बारग 'नो आरो जोबनायाव गुबुन दाबिदारफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादों। गोजौनि राहाफोरा लाह
113 (2) ए
आइ
आर
पुन्ज
1952 नि आगोलनि आखुथाइफोरखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैया।
गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायना आरो हेंथा होग्रानि गेजेराव सिगां हगारजानाय हानि रानलायनायखौबो नेमखानथि खालाम। राहाफोरा जेबो राहायै सिगां होबथाग्राखौ फानग्रानि सायाव एबा गावनि जायगायाव सोलायजानाय सुबुंनि सायाव गावनि जौसिन मोन्थाइखौ गायसङालाबानो एबा फानग्राखौ एबा फानग्राखौ हेंथा होआलाबानो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा, थार राहाजों, फानग्रानि जायगायाव मोनसे सिगां हगारग्राखौ मोनसे गोजौ मोन्थाइजों एबा बादीजों समान मोन्थाइजों सोलायनानै गावनि मोन्थाइखौ फेजेननो हानाय नङा। आरो जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो नाजावनो हाया दि दफा 28 आ कच 'र्टखौ मोनसे केसाव सिगां हगारनायनि थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय होबथायो जेराव मोन्नै मोकद्दमाफोरखौ ज' खालामजायाखैमोन नाथाय मोनसे मोकद्दमा गुबुन गुबुनै बिथोन होजादोंमोन। दफा 28 आ मोनसे खाबजाथाव बिखान्थि बानायो, नाथाय बेयो बाहागोआरिफोरनि थार मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जों नायगिरिफोरनाव मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायोब्ला।
आर 'जलाइफोरा नालिसखौ गायस' नो, जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जाया दि बिथोनआ गावनो गुबै फानग्रानि जायगायाव बिसोरखौ सोलायनायनि गोहोम दंमोन। बेनिखायनो जों बुंनो हाया दि नालिसगिरिनि नालिसखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया राहायै हेंथा होनाय जादों। बेयो जोंनो बे मामलायाव गाहाय सोंथिनि फारसे दैदेनो, जेरै, नालिस खालामग्राफोरा फानग्रानि बेरेखायै गावसोरनि नालिसाव 23 जानुआरि, 1951 आव मोनसे गनायथिनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव आरो बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि उनाव आरो सम्पथिनि देलिभारी लानायनि उनाव आरो बे रोखोमै गुबै फानग्रानि जायगायाव गावखौ सोलायना लानायनि उनाव, नालिस खालामग्राफोरनि मोनथायखौ आयेनारि महरै फेजेननो हायो, जायफोरा, गोजौनि सोलायथायनि जाहोनाव, खालि मोनसे समान बिबाङाव सिगां खालि खालामनायनि थाथायावमोन आरो बेनिखायनो जेबो गोजौनि मोन्थाइफोर गैया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय उखिलफोरा दाबि खालामो दि हिट एक्ट 889 नि दारै सोलिबोनाय, जाय आइन बायदियै एप्रिल 1 नि सोलायसोल 'नि गोहोम गोनांमोन, जायफोरा, गोजौनि सोलायसोल' नि जाहोनाव, अपील खालामग्राफोरनि सिगाङाव समान बिबाङाव खालि खालामनायनि थाथायावल 'मोन आरो बेनिखायनो जेबो गोजौनि मोन्थाइ गैया।
951, गावसोरनि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया, जायखौ बिसोरो 15 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइआव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनानै बाहायदोंमोन। दा पान्जाबाव बेयो थि आइन जाबाय दि लिस पेन्डेन्सनि नेमआ जायखिजाया गुबुन नालिसजों समान आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ बाहायग्रा नालिसाव बाहायजायो। जाय बिखान्थिनि सायाव सानथौआ सोनारो बेखौ बेलामी बनाम सबाइन (1) नि गाहाय मामलायाव बुंफोरनाय जादों, जेराव लर्ड च्यान्सेलरा बुंदोंमोन दि थाबथानाय लाइटा नालिसनि रावबो बाहागोआ गुबुन खालामनो हाया। सम्पथिआ बिनि हेंथाखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेनआ नालिसखौ थाबथानाय नालिसारि हानजाफोरखौ, नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ गुबुन फारसे गोहोम खोख्लैनो गनायथि होआ, जाहाथे गुबुन हानजाया गोसो बायनाय। बे नेमखानथिनि मोनसे फिथाइ महरै बेखौ थि खालामनाय जादों दि बे खान्थिया शासननि सिगाङाव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, लाहौर गोजौ बेंचा बिनि मोनसे आबुं नालिसाव गंगाखौ हेंथा होनो हानायाव गोहोम खोख्लैयो।
नोंथाङा बै सम्पथिखौ फान्दों, जाय बेबादि मामलानि आयदामोन, जाय सासे सुबुंनि आगु हगारनायनि मोन्थाइजों समान आगु हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बै सुबुंनि आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ सिनायथिनायमोन। बे फिन फाननाया गुबै फान्नायनि सोमोनदै मोनसे आगु हगारनायनि नालिस गायसन्नायनि थाखाय सिमा सम जोबनायनि सिगां जादोंमोन। फुल बेंचा मानिदोंमोन दि लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ आगु फान्नायनि नालिसाव बाहायजायो; नाथाय बे बादियाव, फिन फान्नाया लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुजों गोरोबलायै नङामोन। जे
भिडे जे
आ बिलाइ 272 आव बुंजानाय फोजोबनायनि जाहोन होदोंमोन, जेरैः "बेबादि मामलायाव बायग्राया जायखौ मावो, बियो गावनि सिगांनि खालि खालामनायनि मोन्थाइनि दाबिआव दर-दाम खालामनाय, आरो बेनिखायनो फान्नाया लेन्स पेन्डेन्सनि बुंफुरलुनि बेरेखायै गाज्रि नङा।" लाहौरनि गुबुन मोनसे बेन्चआ फुल पेन्डेन्स आरो लाहौरनि एम
टी
तेजेजा बनाम सेन्टजा (3) खौ मानिना लादोंमोन।
258, 273
(3) आइ
एल
आर
(1946) लाह
467,890, जायनि गेजेरजों बिथाङा सासे सुबुंनाव सिगांनिख्रुइ साबसिन मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव, नैथि बायग्राखौ रेबगान्थियाव लाबोयो आरो मोकद्दमायाव सासे हेंथा होग्रानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बायनायनि समाव जाय सुबुंहा सिगांनिनिफ्राय साबसिन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बिनि बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बे थासारिया लिस पेन्डेन्सनि खान्थिनि बाहायनायाव मोनसे फाराग खालामदोंमोन। मोन्नै थाखोनि मामलागुल 'फोरनि गेजेरनि फारागथिखौ बिलाइ 145 आव गोख्रों रैखाखालामनाय जादोंमोनः "जेराव उननि वेन्डीहा दासिमबो आयेनारि मावथायनि गेजेरजों नारसिननायनि राहा दं, गुबै वेन्डीया गावनि फारसे दामलायखौ सिबिनायनि थाखाय, बिनि फिथाय महरै गावारि महरै सिबिनायनि मोन्थाइ, आरो बिजिरसालिनि दारै सिबिनायनि मोनसे मोन्थाइ, मोनसे थि राहायै गनायथिनि थाखाय आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ दानस्लायनायनि आर' जलाइखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा।
बे रोखोमनि, उननि बारस्लायग्राखौ खालि फाननायनि गुबै दर-दामाव फानग्रानि थाखाय सोलायजानाय होनना मानिनाय जायो। बियो गासिबो आर 'जलाइफोरनि सायाव नालिसखौ रैखा खालामनो हायो जायखौ बियो लानो हायोमोन जुदि फाननाया गिबियाव गावनि फारसेमोन। "" बबेखानि, जेराव उननि बारस्लायग्राया आइनजों नारसिन्नाय दाजेमारिखौ बाहायना फानग्राखौ गावनि फारसे गुबै दर-दामखौ होनोनो नारसिननायनि राहा खोमाना लायो, अब्ला सिगांनि फारसे थानाय सम्पथिनि फिन बारस्लायनायखौ सिगांनि फारसे गोसोआरि बारस्लायनायनि अनगायै जेबो महरै नायनो हाया मानोना बिथाङा गावनो गुबै फाननायनि सिङाव आरजिदोंमोन। बेबादि बारस्लायनाया गुबै दर-दामाव फानग्रानि जायगायाव उननि बारस्लायग्रानि सोलायजानायनि गोहोम गैया। बेबादि बारस्लायग्राया सम्पथिनि आयदाखौ खालि गोरोन्थिनि फिथाय महरै लायो, बबेखानि बिथाङा सासे बिबादीनि फारसे गुबै सुदनि अनगायै जेबो गोहोम खोख्लैयाखैब्लाबो, बिथाङा सासे थान्दैनि फारसे गुबै सुद महरै मानिनाय जाया।
जि
एच
टी
आ बै आर 'जलाइफोरनि अनगायै मोकद्दमाखौ रैखा खालामनो थाखाय जाय बेबादि फानग्रानि थाखाय गावनो गेवनायमोन। "बिनिखाय, बे मामलाया आगु खालि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव लिस पेनडेन्स 891 नि बुंफुरलुनि बाहायथियाव रोखा महरै मोनसे गोदान गुदिमुवा सिनायथि होयो। जुदि गोजौ एबा समान थाखोनि आगु खालि खालामनायनि मोन्थाइआ गोख्रों बिखान्थिजों एबा नङाब्ला बाहायजाथावमोन, अब्ला बिथांनि बायनायखौ बै सिगांनि मोनथावना मोन्थाइनि बाहायथियाव मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो लिस पेनडेन्सनि बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथाङा गावनि गोजौ एबा समान आगोलनि मोन्थाइखौ होबथानायनि मोनथायनि उनाव गुबै फानग्रानिफ्राय हा बायदोंमोन, अब्ला बिथाङा खालि फानग्रानि मोजांनि थाखाय सासे थान्दैनि थाथायाव थायोमोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला, जुदि बिनि मोन्थाइखौ सिमा होनाय जायो, अब्ला बेखौ लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो।
सिगांनि थिसननायनि थाखाय नालिसनि मुं होनाय, सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइया फानग्राजों सिगांनि थिसननायनि समान थाखोजों लोगोसे गुबुन मोनसे जानो हाथावना आगु थिसनग्रानि पक्षआव खालामजादोंमोन; नालिसनि फसंथाननि उनाव, गोरोबथिनि उनसंनायाव, मोनसे फान्नाय दायखौ मावफुंदोंमोन आरो गावनि सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय मोनसे नालिसनि सिमा जोबनायनि उनाव उननि फारसे रेबथुमदोंमोन। आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि केसाव लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे थिरांथा सिङाव थानाय खान्थिया माउन्ट कौर बनाम ते ए सिंह (2) नि रोखोमसेमोन, जेराव होबथाजानाय मोन्थाइखौ मोनसे थाङै मोन्थाइ होनना मानिनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ सानजा पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आबुं बेंचा वज़ीर अली खान बनाम जाहिर अहमद खान (3,195) नि फारियाव रेबथुमदोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा "बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे गनायथाव सोलायसोल 'नि आइनखौ थाबै गनायथि होनो थाखाय बाहाय
जाय समाव बे मोकद्दमा थाबथादोंमोन बै समाव सम्पथिखौ बिजिरना लायो। "एलाहाबाद गोजौ अदालते एल
आइ
एस
पेन्डेन्सनि बुंफुरलुखौ सिगांनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बाहायदों, बे बुंफुरलुआव थानाय सिमाखौ नेवसिनानै दि बेयो गोहोम खोख्लैनो हाया (i) ए
आइ
आर
1946 लाह
(2) ए
आइ
एल
आर., (3) ए
आइ
आर
(1949 सानजा पुंज
(93.892 मोनसे सिगांनि मोनथानाय मोन्थाइ। (कुंदन लाल बनाम अमर सिंह (1) खौ नाय। लाहौर गोजौ अदालते आरो सानजा पान्जाब गोजौ अदालते इलाहाबाद गोजौ अदालते सायख 'नायखौ नोजोर होनानै फोरमायनायखौ जों गनायो। सिगांनि मोनब्रै फुल बेन्च थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै लाहौर गोजौ अदालते लानाय मोनथाम आरो सानजा पान्जाब गोजौ अदालते ब्रैथि थिरांथाखौ आरोबाव बिजिरना लानाय जादों। पंजाबआव आइनखौ सुंद' खालामनाय जादों।
डि ट्रेन्सफारआ दा थार पेन्देन्ट लाइट सोरजियाखैमोन; नाथाय सिगांनि आगोलनि मोन्थाइआ सिमा एबा गुबुननि जाहोनाव बाहायजायै जायोब्ला, सोलायनाया, बेबादि मोनसे मोन्थाइखौ सिनायथिनाय महरै खालामजायोब्लाबो, थारै खालि मोनसे गोदान राइट पेन्देन्ट लाइट सोरजियो। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गावसोरनि आगोलनि मोनथायखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ बिसोरनि फारसे सोलायनाय समाव सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो ट्रेन्सफारआ लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुजों गोहोम गोग्लैगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया केसनि गनायजानाय बाथ्राफोरखौ नेवसियो। गुदि बाथ्राफोरखौ फिन दान्थेलायनाय जानो हागौः डिफेन्देन्ट 3 निफ्राय 7 सिम हेंथाहोजानाय हाखौ डिफेन्देन्ट 1 आरो 2 खौ 26 आगस्त, 1949 आव फानदोंमोन, आरो फान्नाय दायखौ 15 फेब्रुआरि, 1950 आव रेबथुमनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि नालिसखौ खालि फाननायनि सिगां गायसनदोंमोन, आरो
गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ बै समाव रोखा दंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा रांखौ जमा खालामदोंमोन आरो हाखौ दखल खालामदोंमोन, मानोना बिसोरो खालि नालिसखौल 'दाखिल खालामाखैमोन नाथाय बेयाव मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव बिथोननि बाथ्राफोरखौ मानिदोंमोन। नारसिननाय खान्थिया दाबो सोलिगासिनो दंमोन। बेबादि जायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरा (i) ए
आइ
आर
1927 गासै
आर
आइ
एस
893 बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैयाखै। आर 'जलाइफोरनि गासै बुंफुरलु आरो बिसोर मोकद्दमा हानि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखिजाया हाराव, जेब्ला बिसोरो बिथोननि बाथ्राफोर बायदियै हाखौ दखल खालामदोंमोन, मावख' आव फानग्राफोरनो होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव। जों आर 'जलाइनि थाखाय गियान गोनां गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुसुंयै खोन्थागोन, मुं महरै आर' जलाइगिरिफोरजों नाजावजानाय गोरोबनाय मोन्थाइ, जेराव बिसोर गावसोरनि सम्पथिनि समान मोन्थाइखौ मानिना लादोंमोन।
फिन थिसनथाइ। सिगां थिसनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ अब्लाल 'गोहोम गोनां महरै बाहायनो एबा बाहायनो हायो जेब्ला फान्नायनि गुबै दर-दामाव बायगिरिजों आगु थिसनथाइखौ साबस्टिट्युट खालामनाय जायो। मोनसे सिथाबनाय बिथोन, जेरै जों सोमोनदो दं, जायनि सिङाव सासे आगु थिसनथाइगिरिया अब्लासो दखल मोनो जेब्ला बियो मोनसे थि समनि गेजेराव मोनसे थि बिबांखौ होयो आरो जाय थाथाइखौ मानियाखैब्ला नालिसखौ बोखारनायनिबो राहा खालामो, रोखा महरै सर्तखौ मानिनि सिगां बायग्रानि जायगायाव बिथोनलाइग्रानि सोलायथाइ लाबोनो हाया। बेबादि सोलायथाइया अब्लासो गोहोम गोनां जायो जेब्ला बिथोनलाइगिरिया थाथाइखौ मानियो आरो हाखौ दखल खालामो। देवनंदन प्रसाद सिंह बनाम रामधारी चौधरी (1) नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ बे सोंनायनि सायाव गोबां नोजोर होयो दि बेबादि थासारिफोराव खालि खालामजानायखौ जज्जानि गुबै जायगायाव सोलायथाइ होनना गनायनो हागोन ना हाया।
जाय 1900 निफ्राय 1904 सिम प्रि एम्पारफोरनि सिङावमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो गुबै बायग्राया फिन दखल खालामफिनदोंमोन आरो 1908 आव प्रिभि काउनसिला आरोबाव आपिल खालामखांनायनि उनाव प्रि एम्पारफोरनि बायनायनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया थि खालामनायनिख्रुइ बांसिन बेसेनाव। 1909 आव प्रि इम्पारफोरा बांद्राय बेसेन होदोंमोन आरो फिन फिन दखल खालामदोंमोन। सोंनाय जादोंमोन दि प्रि एम्पारफोरा 1904 निफ्राय 1909 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय मेसेन मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, थामहिनबा, बे समफारिनि गेजेराव बिजिरनाया (i) (1916) एल
आर
441
ए
80.894
गिबि आपिल कर्टनि बिथोनआ गोहोमावमोन। प्रिभि काउनसिला मानिदोंमोन दि बै समफारिनि गेजेराव प्रि एम्पारफोरा मेसेन मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बे फिथाइ महरै 84 नि फिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे दाबि जादोंमोन दि बायनायनि गुबै अक्ट 'याव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गिबि एपेलेट कर्टनि बिथोन होनाय रां मोन्नाय जादोंमोन।
आसेरआ खाजोना आरो मुलाम्फानि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो। बेयो देवकिनंदन बनाम श्री राम (1) नि मामलायाव बेबादि थि खालाम जादोंमोन आरो बैयाव महमूद जे., जायनि गोहोआ गासिबोजों मोजाङै गनायजायो, बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथोननि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि आगु थिसननायनि मोन्थाइ थानाय सुबुंफोरा सम्पथिनि बिगोमा जायो, बेबादि बिगोमाया फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय गैया, मोकद्दमायाव जाफुंसारनाय थासेयावबो, आरो आगु खालि सम्पथिनि बिगुमानि नंगुबै सोलायनाया बिथोननि सिङाव दखलजों जायो। "बेनिखायनो, बे बिजिरनाया बे थाथायनि थाखाय मोनसे रोखा गोहो दि बिथोनआव होनाय सर्तफोरा आबुं जायागौमानि आगु खालि खालामग्राखौ गुबै फानग्रानि जायगायाव सोलायजायाखै। बेनिखायनो, जों गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि गोरोबहोनाय बिथोनआ गावनि मक्केलफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
रोमिस डिक्रीनि गेजेरजों, आथिखालनि नालिसखौ फोजोबनायनि सिगां बेफोरखौ फानग्रानि जायगायाव सोलायदोंमोन। गोजौनि नोजोरै, नालिस खालामग्राफोरजों बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। फिथाय महरै, नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो, गासै समावनो। नालिसखौ गनायथि होनाय जायो। (1) गासिबो।
