ON: 197 नि दिभिनल आपिल नं
1529 1.1969 नि आपिल नं
29 आव कालकट हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि 31.7.70 निफ्राय। ए
के
गान गुलि, पी
परमेश्वरन आरो ए
के
श्रीवास्तव, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
रामास्वामी आरो ए
के
श्रीवास्तवआ आपिल लेंट्सनि थाखाय। डी
एन
मुखर्जी आरो पी
के
घोषआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया पथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ 31 जुलाइ, 1970 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बै हाइ क' र्टआ 5 मे, 1966 आव, मोनसे खौरां बिलायाव फोसावनाय फोसावथाइखौ नोजोर होनानै लाबोजानाय आखायजों आरो मोब्लिबनि टाइपराइटरफोर, दाजाबदेरनाय आरो सानख 'नाय मेसिनफोर, मावख' आरि मावख 'आरिफोरा टाइपिं आरो स्टेशन आर
एन
नि न' आव गाग्लोबदोंमोन।
माखासे दिङाफोरनि नावजावग्राफोरनिफ्राय बिसोरखौ सोंदोंमोन। 7 मे, 1966 मायथाइयाव, कास्टम मावख 'गिरिफोरा मेसर्स सेन्ट्रेल टाइपराइटर कम्पानिनि थाग्रा खुलि आरो फालांगियारि न' फोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोबां टाइपराइटरफोर आरो सानख 'नाय आरो ज' खालामनाय मेसिनफोरखौ मोनफिनदोंमोन। जावखांनाय आरो रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोरनि समाव जब्द खालामजानाय माखासे खाख्रिफोरनिफ्राय, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिसावरायग्राफोर आरो माखासे दिङाफोरनि नावजावग्रा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फावफान्दायनाय जादोंमोन, जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायग्राफोरा गुबुन हादोरफोराव थानाय समाव भारतआव नावजावग्राफोरनि नखरफोरखौ नायगोन आरो सामलायगोन, बिसोरखौ सिगां रां हरगोन आरो नावजावग्रा सोद्रोमाफोरा गुबुन हादोरारि रांआव गावसोरनि मुजुराखौ लाबोनांगोन आरो बै रांनि सेकेन्ड हेन्ड टाइपराइटरफोरजों बायगोन, ज 'खालामगोन आरो लेटिंग मेसिनफोरखौ सान्गोन आरो फिन बिसोरखौ भारताव लाबोनांगोन आरो 286 थि ट्रेड रेगुलेशन्सनि सिङाव लागायजानाय बेगेज नेमफोराव होनाय गनायथिफोरनि सिङाव क्लियरेन्सनि उनाव बिसावरायग्राफोरसिम दैथाय हरगोन।
1961 निफ्राय 1965 माइथायसिम प्राय 200 टाइप राइटारफोर, ज 'खालामनाय आरो सानख' नाय दाजेमफोरखौ सा से लाख रांनि थाखाय बिबैफोरा आरजिदोंमोन आरो बेफोरनि मादाव सा ब्रैजि द 'आ फानजादोंमोन। जिनिसफोरखौ 5/7 मे, 1966 मायथाइआव जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव दफा 124 (ए) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, गाहायनि मावख' गिरिफोर, कास्टम बिफान, कास्टमफोरनि उफेरा कालेक्टर, कलकाताखौ (जायहा एक्टनि सिङाव कालेक्टरनि समान गोहोफोर दंमोन) श 'क' ज न 'सिस होनो थाखाय सम बारायनायनि जाहोन दिन्थिदोंमोन। 3 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव, उफेरा कालेक्टरआ दफा 110 (2) नि बिथोन बायदियै आरोबाव द' दाननि थाखाय सम बारायनायनि गनायथि होदोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1966 मायथाइआव कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ सा 111 (जायहा एक्टनि सिङाव कालेक्टरनि समान गोहोफोर दंमोन) खौ मानो जब्द खालामजाया आरो (2) नि दफा 111 (2) नि सिङाव लाबोजानाय मेसिनफोरखौ (2) खौ मानो खेवनो नाङा (2) बुंनाय जादोंमोन।
कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आरो धारा 112 नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै मानो साजा होनो नाङा। 18 एप्रिल, 1967 माइथायाव, रिप 'न्देन्टफोरा क' लकातानि हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव मेसिनफोरखौ जब्द खालामनायजों लोगोसे कास्टम मावख' आरिफोरजों गावसोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ जुजिनाय जायो। 11 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि मावखान्थिया खुंथायारि आखुथाइ आरो थि खालामो दि दफा 110 (2) नि सिङाव बारायनायनि बिथोनआ मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोनमोन आरो मानोना बिथोनखौ एकतरफा खालामनाय जादोंमोन आरो बेसादनि बिगोमानो फोसावनाय गैयालासे बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथोनआ, बेनि अनगायैबो, जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबनायनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरनो फोरमायजायाखैमोन, बिथोनखौ बारायनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो रिप' न्देन्टफोरनि मोन्नायनि मोन्थाइ महरै उदायैमोन।
नंखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों जागायजेन्नाय मावआगानखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 11 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथांनि बिजिरथि आरो बिथोनजों फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा 31 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंस आरो अपीलेट बेंसनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय माखासे बाहागोआव 3 नबेम्बर, 1966 माइथायनि बारायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय जब्द खालामनाय मेसिनफोर आरो 287 मेन्टफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। कास्टम मावख' गिरिफोरखौ आइनआव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि गुबुन मावआगानखौ जुरिजेननो आरो फोजोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आइनआव बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन। बिनायगिरिफ्रा दा बे कर्टाव बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ आरो बिथोन होनायसिम आर' जलाइ खालामो। बेनि दफा 110 (1) आव बुंनाय दं दि जुदि थार मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दङब्ला बियो दफा 110 (जेराव जेबो बिथोन होनाय गैया)
बेनि सोमोनदोआव बेसादखौ जब्द खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव दफा 124 नि दफा (ए) नि सिङाव होनाय जायो, मुवाफोरखौ बै सुबुंनो होफिननाय जायो जायनि दखलनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोनः जेराव थोजासे जाहोन दिन्थिनायाव, द' दाननि गोजौनि समखोन्दोखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों द 'दाननि बारा नङै समखोन्दोनि थाखाय बारायनो हागौ। "दफा 124 (ए), जायनि सोमोन्दै दफा 110 (2) आव मुंख' नाय जादों, बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनाय एबा सोरबा सुबुंनि सायाव जेबो जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ दफा XIV नि सिङाव होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेसादनि बिगुमाया एबा बेबादि सुबुंखौ लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जाया, जायनि सायाव बेखौ बेसादखौ जब्द खालामनो एबा जुरिमाना होनो थांखि लानाय जादों, आरो बेखौ लिरबिदां महरै थानदै खालामनो खाबु होनाय जायो, आरो बे बाथ्राखौ खोनानो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबुबो होनाय जायो, जाय बाथ्राखौ रोखा महरै जब्द खालामनाय जायो।
फोसावनाय गैयालासेनो, बेसादनि बिगुमानो एबा जाय सुबुंनि सायाव जरिमानानि थांखि लानाय जादों, बिखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो आरो खोनानो खाबु होनाय। बे फोसावथाइया आयेननि दफा 110 (2) जों सानजानाय बायदि बेसादखौ जब्द खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव होनांगौ, आरो नङाब्ला, जाय सुबुंनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों, बिखौ जिनिसखौ होफिननांगोन। आयेननि दफा 110 (2) नि बिथोनआ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों द' दाननि समखोन्दोखौ थोजासे जाहोननि थाखाय द 'दाननि बारा बारायनो गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचा सानदों दि कस्टमफोरनि मददगिरि कलेक्टर बनाम चरण दास मलहोत्रा, गोजौ बिजिरसालिनि 288 थिरांथा; थार आयेन आरो बे केसनि खारिथिखौ बाहायनाय जायो, दि कास्टमफोरनि कलेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय कास्टमफोरनि एक्टनि दफा 110 नि सिङाव जुडिसियेल महरै समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होयो।
एबा बारायनायनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बारायनायनि बिथोनखौ बिगुमानो फोरमायजानांगौमोन आरो मानोना बेखौ खालामाखैमोन, बिथोनआ गोहोम गैयैमोन। जेब्ला बे आपिलआ बे क 'र्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों चरण दास मलहोत्रानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ बे क 'र्टनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा होदोंमोन। मेसार्स लोकनाथ तोलाराम बायदिफोरावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बी
एन
रंगवानी आरो गुबुनफोर, जाय बे क' र्टनि मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा होनाय थांखिमोन, आरो जेराव चरण दास मलहोत्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे आपिलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि मोन्नै मामलायाव लानाय नोजोरआ गोनांमोन, आरो बेनिखायनो बे आपिलखौ बिजिरना मोनसे गिदिर बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन दि मा बे थिरांथाआ खाजोना बुथुमगिरिनाव दैथायहरनो थाखाय मोनसे खाबु दं आरो
आयेननि दफा 124 (ए) नि सिङाव फोसावनाय समखौ द 'दाननि बारा बारायनो हागोन ना नाङा, बे बाथ्रायाव आर' जलाइ होनाय। बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ फैयो। चरण दास मलहोत्रायाव, (गोजौ) कर्टआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि दफा 110 (1) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि खालि "गनायथाव फोथायथि" नि सायाव जब्द खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, दि बेयो मोनसे सोमोनांथाव गोहोमोन आरो बेनि सिगाङाव पार्लियामेन्टआ जिनिसफोरखौ जब्द खालामनांगौ ना नाङा बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि सम सानदोंमोन आरो जुदि नायबिजिरनाया बै समफारिनि गेजेराव फोजोबजायाब्ला बेसादफोरखौ होफिननांगोन। माखासे जाथायफोराव बेयो जाथावना दि नायबिजिरसंनाया द 'दाननि बांसिन नांगौ जायो, आरो बेनि मथै कलेक्टरनो गोहो होनाय जादोंमोन, थाखोयाव सासे गोजौ मावख' गिरि आरो दफा 128 नि सिङाव मोनसे अपीलेट अथ 'रिथिखौबो, समखोन्दोखौ नैनि सिङाव बारायनो थाखाय, बियो मोनसे बोसोर बारायनो नाङा आरो बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनांगोन।
बुंनाय जायो दि कालेक्ट 'रनिफ्राय दाजेमारि महरै एबा मावफारिनि आयदा महरै बारायनायनि थांखि लानायनि आसा खालाम जानाय नङामोन, नाथाय गोजोन मोननायावल' नंगुबै बाथ्राफोर दं जाय दिन्थियो दि दफा 110 (2) आव होनाय समनि गेजेराव नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हायाखिसै, आरो बेनिखायनो बे समखोन्दोखौ बारायनायनि गोनांथि 289 सेरी जाबाय। कालेक्ट 'र्टआ जर होनानै बुङो दि बिथाङा गावनि सिगाङाव होनाय थार बाथ्राफोरनि सायाव गोजोन जायागौमानि बारायनो हाया दि बारायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, जाय थासारियाव फोरमाननि बिबाना रोखा महरै कस्ट' म मावख 'आरिफोरनि सायाव जागोन जाय बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामो दि बेबादि बारायनायनि गोनांथि दं। बेफोर बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव नोजोर होनानै कर्टआ मानिदोंमोन दि "थोजासे जाहोन दिन्थिजानाय" सोदोबफोरा कालेक्ट 'रजों आयदाफोरनि मोनसे थांखिगोनां नायसंनायनि गोनांथि दं। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै द 'दाननि समखोन्दो जोबखांनायनि अक्ट' निफ्राय मोनद 'दाननि समखोन्दोनि समखोन्दोआव जब्द खालामनायनि मोन्थाइ गोनां बेसादनि बिगुमाया ट' रा जिरायनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
जब्द खालामनाय बेसादफोर, आरो बै मोन्थाइखौ बिथांखौ फोसावनाय गैयालासेनो फाव खालामनो हाया दि मोनसे बारायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि फोसावथाइ होजायोब्ला सोलिबाय थानाय रेबथुमनायनि नोजोरखौ खैफोदआव खोख्लैगोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 110 (2) नि सिङाव गोहोआ खाव जुडिसियेलमोन, जायखिजाया हारसिनाव मोनसे जुडिसियेल एप प्रोचनि गोनांथि दं, आरो बेनि फिथाय महरै जाय सुबुंनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बियो दफा 110 (2) जों सानजानाय द 'दाननि समखोन्दो बारायनायनि सिगां फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन। बिन्दोखौ मेसार्स लोकनाथ तोलाराम बायदिफोराव फिन सानना लानाय जादोंमोन। बि
एन
रंग वानी आरो गुबुन (सुप्रा), बे कर्टनि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा आरो कर्टआ चरण दास मलहोत्रा (सुप्रा) आव लानाय नोजोरखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बियो हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना केसाव गावनोगाव जर 'खा सम बारायनायनि समखोन्दो दानस्लायदोंमोन।
आयेननि दफा 110 (2) नि बिथोनआव "थोजासे जाहोन दिन्थिजानायनि सायाव" बुंनाय जादों दि कास्टमफोरनि कालेक्टरा द 'दाननि समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय मोनसे केस खालामजादोंना गैया बे बिन्दोआव गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौ। जायखौ सानना लानाय जादों केसनि मोनसे थांखिगोनां नोजोर होनाय आरो बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ थार खालामनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे थिरांथा लानाय। सोमोन्दो गोनां कास्टम मावख 'गिरिया जाय बारायनायनि थाखाय दाबि खालामनायनि थाखाय मोजां जाहोन दिन्थिनांगोन, आरो बेनि थाखाय बिथाङा जानो हागौ बेखौ गायसननो लुबैगोन दि नायबिजिरनाया आबुं जायाखै आरो बेखौ दाबो बुंनो हाया दि बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि जोबथा बिथोनखौ होनांगौ ना नाङा। बिजिरसंनायनि थाखाय बांसिन सम नांगौ जानायलाय, बिथाङा सम बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामो। क 'लेक्ट' रखौ गोजोन होथारनांगौ दि नायबिजिरसंनायनि सायाव गोथौवै नालिस खालामनाय जादों आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय बांसिन सम लानायनि गोनांथि दं।
सम बारायनायनि सिगां फोसावनाय। फोसावनायनि मोन्थाइआ खालि बे थासारिनिफ्रायल 'बोहैनाय नङा दि मोनसे जुदि सिएल आखुनि फारिखान्थि दं, नाथाय थारैनो बेयो गुदि जाहोननिफ्राय बारलाङो जाय फारिखानथिखौ बिनि आखुखौ होयो, आरो बेनि 290 जाहोना बेनो दि सासे सुबुंनि मोनसे मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैजानो हागौ आरो बै मोन्थाइनि फारसे गोसो गैयै जानो हागौ जुदि बिखौ फारिखानथियाव गावनि केसखौ सिगाङाव दोननो खाबु होनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेंनाआ बे दि सासे सुबुंनि सायाव मोनसे मोन्थाइ दं ना गैया जायनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो जाय मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जायो एबा खैफोदआव दोननाय जायो जेब्लासिम बे मामलायाव बिखौ खोनानाय जाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दफा 110 दालाय दफा (2) आ बै सुबुंनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ (जब्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव) सानना लायो जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय बे मोन्थाइखौ जब्द खालामनांगौ ना बेबादि बेसादनि समखोन्दोखौ जब्द खालामनो नाङा।
जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव जाय सुबुंनि मासि समफारिनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बियो थाबैनो मुवाफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो। बे जादों जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबखांनायनि उनाव जिनिसफोरखौ थाबै होफिन्नायनि मोन्थाइ जाय दफा 110 (2) नि बिथोन बायदियै सम बारायनायजों फेलें जायो। जेब्ला जों सुबुंनि मोनथायनि बागै बाथ्रा बुङो एबा खैफोदआव दोननाय जायो अब्ला जों बे मोन्थाइखौ एसे खहा एबा जखम एबा गोब्राब सानना लायो आरो बेबादि सुबुंजों गायसनजानाय जायखिजाया जाथायनि थाखाय बेबादि खहा एबा जखम एबा गोब्राबथिनि आखुखौ नायबिजिरनाया गोनांथार जायो, जाय बेबादि सुबुंजों लाजानाय खहा एबा दुखु एबा गोब्राबथिखौ दिन्थिगोन। आथिखालनि मामलायाव, मोनसे जाथावना दि जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बियो गोख्रै गोनांथिखौ गायसननो लुबैनो हागौ, बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो गोनांथार थासारिफोर एबा जिनिसफोरखौ हाथाइआव दोननायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै।
जेरै मोनसे फालांगियारि एबा गावारि गोनांथिनि सोमोनदोआव हरखाब गोनांथि जानाय, आरो बेखौ मोनफिननायाव गोबाव जानाया सुबुंनि थाखाय जर 'खा थासारि एबा हाथाइनि थासारि एबा बेसादनि संरैखाथिनि थाखाय गोनांथिनि जायखिजाया जर' खा गुननि जाहोनाव बेसादारि खहा एबा जखम एबा गोब्राबथिनि जाहोन जागोन। नाथाय बिजिरसंनायनि थाखो आरो आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथिया सम बारायनायनि थाखाय बुंजायो ना नङा बेखौ सोंनाया बिथांनि थाखाय गेवनाय नङा। बेखौ साननाया जाथावै दि जाय सुबुंनि आखायनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों बेखौ जब्द खालामनायनि नोजोरै मिन्थिनो आरो नोजोर होनो, बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरनाया माबोरै सोलिगासिनो दं, बै थाखोआव बिथांनि बेरेखायै बुथुमनाय बेसाद, आरो आरोबाव नायबिजिरसंखौ उनसंनायनि बाहायथिया मा। बेफोरो मोनसे गोरोनथि आखुनि आयदाफोर, जायनि बागै बेबादि सुबुंखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनावल 'बिथोन लानायनि आरो थिरांथा लानायनि मोन्थाइ दं।
जिनिसखौ मानो जब्द खालामनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिग्रा। बिजिरसंनाय समाव सोरबा सुबुंनि सिगाङाव केसाव बुथुमनाय बेसादनि गेजेराव फोरमायनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। बिनि जाउनाव, बेबादि सुबुंनि थाखाय फोसावथायनि गोनांथि जानो हागौ दि मानो 291 समखौ बारायनो नाङा, बियो बिजिरसंनायनि सोमोन्दै फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया, जाय फारिखान्थियाव दं। बेबादि थासारियाव, सासे सुबुंनि मोन्थाइ, जायनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों, थांखि लाजानाय जिनिसखौ नोजोर होनायनि मोन्थाइखौ मानिना लानांगौ, नाथाय बेबादि फोसावनायाव बिथांनि थाखाय खुलिजानाय खाबुआ बिजिरसंनायनि आखु आरो फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय खौरांसिम बारायनो हाया। बे ओंथियाव, आइनआ बिखौ बारायनायनि आर 'जलाइनि फोसावथायनि सायाव जाय खाबुखौ सान्नो हायो, बेखौ केसनि बाहायजाथाव गोनांथिफोरजों सिमागोनां जानांगौ। बेफोर सान्नायफोरखौ गोसोआव लाखिना लाखिनांगौब्ला, जों सन्देह गैयाबो नाङा दि जाय सुबुंनि नोजोरनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनिफ्राय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
द 'दाननि समफारि। सरासनस्रा खान्थियाव, बेबादि सुबुंखौ द' दाननि गुबै समफारिनि जोबनायनि सिगां फोसावनाय जाथारनांगौ। बेयो सैथो दि बारायनायनि बांसिन समफारिनि महरै सानजानाय द 'दाननि उननि समफारिआ मोनसे गुसुं समफारि, नाथाय संसदआ द' दाननि गुबै समफारिखौल 'सानदों आरो जेब्ला बियो बेबादि समफारिनि सायाव थि खालामो अब्ला बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन दि बेसादनि आरोबाव हमथानायया बै सुबुंनि थाखाय खहा एबा जखम एबा गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ जायनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों। जों बुंदों दि फोसावनाया बै सुबुंनि खाथियाव थांथारनांगौ, जायनि दखलनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादों, द' दाननि गुबै समफारिनि जोबनायनि सिगां। बेयो जानो हागौ दि बै समफारिनि जोबनायनि सिगां फोसावनाय जायोब्लाबो, बेबादि फोसावथायनि मावमिनखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव थोजासे समाव गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय कालेक्टरखौ बिथोननि समफारिनि बारायनायनि सिगां खहा एबा जखम एबा गोब्राबथि सोमजिहोनो हायो एबा बिथोनखौ गोबाव खालामनो एबा फोसावनायाव गोबाव खालामनो हायो।
फोसावथायनि मावमिनखौ नेवसिनो नाजाबाय थानाय सुबुंनि थाखाय एबा कास्टम मावख 'आरिफोरनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय मावमिन होजानाया गोहोम गोनां। बेबादि थासारियाव, बेखौ कालेक्टरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बिथाङा मोनदाङो दि बिथांनि सिगाङाव द' दाननि गुबै समखोन्दो बारायनो थाखाय थोजासे जाहोन होनाय जाबाय, आरो बेनि उनाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोसावखांनायनि उनाव, बारायनायनि बिथोनखौ बोखारनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथांनाव थिरांथा लानायनि उनाव खोनानो हायो। बेसादफोरनि आयेनगैयै दैथाइहरनायनि बेलायाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोब्राबथि आरो खहानि बिबांखौ नोजोर होनानै, आरो लाबोजानाय आरो दैथायहरनायनि सानथांखि बानायनायनि सिङाव थानाय रांखान्थियारि खान्थियाव खहा जानायखौ नोजोर होनानै, मानसिखौ मोनसे खाबु होनायनि गोनांथिखौ गोरोबहोनो गोनां नुनो मोनो।
चन्नीलाल गान्धी 292 आरो गुबुन सासे बनाम सेनट्रेल एक्साइज आरो एसिस्टेन्ट कलेक्टर, बेंगलोर, ए
आइ
आर
जेराव मैसूरनि गोजौ अदालते बुंदों दि जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बै सुबुंनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया जेब्ला कलेक्टरआ द 'दाननि गुबै समखोन्दोखौ बारायनो नांगौ ना नाङा बेखौ सान्नो थाखाय दावखोयो। रिलायन्सखौ शेख मोहम्मद सईद बनाम एसिस्टेन्ट कलेक्टर अफ कस्टम्स फर प्रिभेन्टिव आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1970 कलकत्ता 134 नि सायावबो दोननाय जादों, जाय बे नोजोरजों दावखोयो दि कलेक्टरआ बारायनायखौ लिंहरनाय जादों ना गैया बिन्दोनि सायावल' गावनोगाव गोसोआरि महरै गोजोन होथारनांगौ। करसानदास पेपटलाल धीनेजा आरो गुबुन बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसेयाव, गोजौ अदालते आयेनारि मावखान्थियाव "थोजासे जाहोन दिन्थिजानाय" सोदोबफोरनि बाहायनायनि गोहोमफोरनि सायाव जरिमानाया होदोंमोन। बे सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो जोंनिफ्राय समखोन्दोखौ बारायनो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
न 'ज दखल खालामनाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बेनि दफा 110 (2) आव मुंख' नाय द 'दाननि गुबै समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव थांखि फोरमायनायनि मोन्थाइ दं, आरो बिथाङा बेबादि मोजां थासारियाव खोनानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि गोरोनथि लाखिनायनि गोनांथिनि सोमोनदै सिगाङाव मुंख' नाय हेंथाफोरनि सिङाव। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो जोंनि बिजिरनायाव थि खालामनाय सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जायो, नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। वाई
लाल आपिलआ गाहायाव होनाय जायो।
