1986 मायथाइनि 751,794 आरो 798 नं आर 'जलाइ। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) ड
वाई
एस
चिताले, स' लि जे
सराबी, ए
बी
दीवान, बी
वी
देसाई, सुश्री माधवी गुप्ता, भारत संगाल, हरिश एन
साल्वे, T.V.S.N
पिटीशनारफोरनि थाखाय चारी, सुश्री सुनीता म 'दिगुन्डा, सुश्री वृंदा ग्रोवर आरो एस
के
भट्टाचार्य। जी
रामास्वामी, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल अनिल देव सिंह, पी
एस
श्र' फ, एस
श्र 'फ, आर
करंजावाला, श्रीमती एम
करंजावाला, एजाज मकबूल, श्रीमती शोभा दीक्षित, ई
सी
आगर, बी
वी
वाल वाल, बिनायगिरि 260, बिनायगिरि सी
ए
एन
एस
गुप्ता, आर
ए
टी
आर
ए
जम्मु-काश्मीर रायजोनिफ्राय एसफोर आरो बिसोर मोनफ्रोमबो जम्मु-काश्मीर रेजिन एक्सट्राकशन एक्ट (1986 नि 7) (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि गोहोफोरखौ जुजिनो नागिरो। मोनफ्रोमबो रिट पिटिशनजों सोमोन्दो गोनां खारिफोरनि माखासे फारागथिफोर दंब्लाबो, नंगुबै आरो आयेनारि मोन्नैबो सोमोनदो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै दायफोरआ गोबां एबा एसेल' रोखोमसे। जेब्ला नेम जारि खालाम जायो अब्ला फिनहोग्रा रायजोआ प्राय एखे आर 'जलाइजों फैयो, सरासनस्रा बिथाफोरखौ बारस्लायनानै आरो कच' र्टआव गावनि फैनायाव मोनसे रोखोमसे थाथायखौ नुसारहोयो। बेफोर मोनथाम रिट पिटिशनफोरखौ मोनसे समाव खोनानाय जायो आरो आथिखालाव मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। रेजिनआ जम्मु-काश्मीरनि अरनफोराव गोबाङै रज 'नाय चिर, बानलु आरो केइल बिफांफोरनिफ्राय टेप खालामनानै एबा गुबुन रोखोमै दिहुनजानाय रोदा। बेयो मोनसे रासायनिक राहा आरो स्टीम रिसालतेसन आरो स्टिमिन दिहुनथाय, जाय आद्रा थानाय मुवाफोरनि 70 जौखोन्दोनि हासारजों दिहुनजानाय।
बे गोथां मुवानिफ्राय बार्निश, कर्फर, पेन्ट आरो टार्पिन रासायनारिफोर दं। बिनायगिरि कम्पानीया रिट पिटिसन नं
751/86 आव सरकारि बिथोन अक्ट '27.4.1979 नि सिङाव रायजोनि पुन्च, रियासी आरो रामबन खोन्दोफोराव मोनहैनो हायि अरनफोरनिफ्राय रेजिन दिहुननायनि थाखाय बोसोरफ्रामबो 10 लाखनिफ्राय 12 लाख ब्लेज रानसारनायनि गेजेरजों मोनफिन्नाय सरकारि बिथोनआव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय। सरकारि बिथोनखौबो रिट पिटिसन नं
794/86 आव बिनायगिरि कम्पानिनि फारसे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। रिट पिटिसन नं
798/86 आव पिटिसिय' नेरकम्पानिया खालि सासे प्रसेसरल 'मोन आरो सासे टेपर महरै खामानि मावनो लानाय नङामोन। बै समाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिक्सखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिथोनफोरा एबा कनस्टिट्यूशननि बिथोनफोरमोन।
रायजोनि रांख 'रनि बेसेनाव आर' जलाइगिरिफोरनो हे 'ट स्टेट लार गेस्से होनाय जादोंमोन। बेयाव आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गावारि दानहोग्राफोरनि फारसे मोनसे हारसिङैनो बानायनाय जादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव रैखाथि होजायाखैमोन। बै समाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि कस्तुरीलालनि बायदिब्ला, मुलामफाफोरखौ गेवनाय जानांगौमोन आरो गासिबो गोसो गोनां सुबुंफोरखौ कन्ट्रेक्ट मोननो थाखाय बादायनायनि खाबु होजानांगौमोन। जोंनि गेजेराव सासे (रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिस) जों लोगोसे मोनसे साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा बे बाथ्राखौ गोलाव आरो अल्टि 261जों सामलायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ मोजाङै नेवसिगारदोंमोन दि कस्तुरीलालनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। (कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो ए
एन
आर.), आर 'जलाइगिरि कम्पानिनि फारसे होनाय बिथोनखौ आर' जलाइ नं.
रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि मोनसे बिथोनखौ ब्रिज भूषण आरो अर्स बनाम जम्मु-कश्मीर रायजो आरो अर्सआव मोननाय जादों, जेराव पिटिसन खालामग्रा कम्पानीया रिट पिटिसन नं
751/86 आव टेपर आरो प्रसेसर महरै खामानि मावनो गनायदों मोन, जेराव बुंनाय जादों मोन दि गमनि बोसोरारि बुथुमनायनि 25 जौखोन्दोआ बाङाइसिन 1500 मेट्रिक टनजों लोगोसे सरकारि कंपनी (J & K इंडस्ट्रीज लिमिटेड) नो होनाय जागोन आरो आद्रा थानायनिफ्राय 3500 मेट्रिक टननि सिमा बारायैखौ बिसोर बाहायगोन, पिटिसन होग्रा कंपनीया रिट पिटिशन नं
794/86 आव दं, जाय सिगाङाव टेपरफोर महरै सोलिबोगासिनो दंमोन। रिट पिटिशन नं
798/86 आव रिट पिटिशन खालामग्रा कंपनीया खालि प्रसेसर महरै खामानि मावनो गनायदों मोन।
रायजोनि सिङाव खाबजाथाव जायगाफोर। थुलुंगागोनां महरै सोरखारा हा आरो गुबुन खाबुफोर जासियो। बे मोनथाम रिट आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सासे जाय बेनि उनाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बोखारबाय, बिनि फिननायाव जम्मु-काश्मीर रायजोआव थाङो आरो जों सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय राहाफोरखौ सावरायदोंमोन। जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिगासिनो दंमोन, 1986 मायथाइनि रायजो बेंगिरि आइन 7, जायनि राहाफोरा बे आर' जलाइफोराव हेंथा होजादों जायनि गेजेरजों बिसोरनि गासिबो सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरा जोबहैदोंमोन, 23.4.1986 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। आयेना जे
एन्ड
के
इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि फारसे रेजिननि रेफारेन्सजों मोनसे मोनन 'प' लि सोरजिनो नागिरदोंमोन, जाय बेफोर आर 'जलाइफोरनि फिनहोग्रा। आयेनाव गासै मोनस्नि खोन्दोफोर दं। दफा 1 आ गुसुं टाइटल, अरथाइ आरो जागायनायनि अक्ट' खौ होयो, जेराव दफा 2 आ मोनब्रै सोदोबफोरखौ रोखा खालामो, मुं महरै, 'बिथोन होनाय' रेजिन, 'रेसिन', 'डिप' आरो गुबुन गावारि दिहुनथायफोर।
रेजिनखौ फोजोबनायनि थाखाय आइन। दफा 5आ बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ होयो। दफा 6आ आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो गोनां 262 आरो दफा 7नि साजानि थाखाय रायजो सोरखारा साजा होयो। रिट पिटिसनफोराव जुजिनाया आयेननि दफा 3,4 आरो 5आव थानाय राहाफोर। जों सुबिदानि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ बाहागो खालामनो थांखि लायोः "3
गावारि सुबुंफोरजों दिहुननायनि सायाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेन, नेम, बिथोन, आइजें-आइला, रादाइ एबा रादाइ एबा जायखिजाया बिजिरनायाव, बिथोन एबा जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि बिथोनआव हेंथा थासेयावबो, सरकारनि अनगा रावबो सुबुं, बे आइन जागायनायनिफ्राय, (ए) रायजोनि चिट/चिल एबा कैल बिफांफोरनिफ्राय टेप खालामनानै एबा गुबुन रोखोमै रेजिन दिहुननाया, बेबादि बिफांफोरा रायजोनि नंगौ एबा नङा, (बी) रायजोनि गुबुन मोनसे थावनिनिफ्राय रेजिनखौ रोगानो आरो (सी) बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय स्ट' र एबा दिस्प 'ज खालामनो हानाय नङा।
रायजोआव दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय जायखिजाया रेजिनखौ थि खालाम। (1) दफा 3 नि सिङाव दिहुनजानाय गासिबो रेजिनखौ रेजिन डिपोआव दोनथुमनाय जागोन आरो बैनिफ्राय दिहुनजानाय रेजिनखौ सरकारा जम्मु-काश्मीर इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनो दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय फान्नाय जागोन। (2) जम्मु-काश्मीर इन्डास्ट्रिज लिमिटेडजों बिखान्थि खालामखांनायनि उनाव, रेजिननि दिहुनजानाय बेसादफोर दंब्ला बेखौ रायजोनि फिसा आरो गेजेर थाखोनि इउनिटफोरनो बेबादि बिखान्थिजों फान्नाय जागोन, जायनि थाखाय जम्मु-काश्मीर इन्डास्ट्रिज सिमाया सरकारजों सावरायनानै थि खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामनाय (1) सरकारा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बोसोरसेयाव जाय बेसेनाव रेजिनखौ फान्नाय जागोन बेखौ थि खालामगोन, जेरै 263 (ए) रेजिननि फान्नाय, बे आइननि सिङाव थाम बोसोर सिगां थि खालामनाय बेसेन, जेराव कन्टेनार दिहुननायनि बेसेनाबो थाफायो।
दैथायहरजानायफोर; (ङ) सोलिबाय थानाय फान्नाय बेसेन जेराव रेजिनखौ गुबुन रेजिन दिहुनग्रा रायजोफोराव फान्नाय जादों; (च) जायखिजाया गुबुन जाहोन जायखौ सोरखारा आरजाथाव सान्दों। (2) बेबादि थि बेसेनखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बै बोसोरनि गेजेराव सोलाय जानाय नङा जायजों बेयो सोमोनदो दं। "नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा जम्मू-कश्मीर रेजिन दिहुनथाय नेमफोर, 1986 महरै मिथिजानाय नेमफोरनि मोनसे ज' खौ बाहायदोंमोन, जाय 27.9.1986 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बे आयेननि राहाफोरजों हानजाफोर आरो रायजोनि गेजेराव गासिबो सोलिबाय थानाय रादाइफोर आरो रेजिनखौ बुथुमनाय, रोगानाय, दोनथुमनाय आरो गुबुन रोखोमै रान्नायनि सोमोनदोआव सोलिबाय थानाय मददफोरा थाबैनो जोबदोंमोन आरो मोनसे मोनजोरारि थासारि सोमजिहोदोंमोन, जायनि थाखाय रेजिनखौ सरकारनि फारसे बाहायदोंमोन। आर 'जलाइ होग्रानि थाखाय रां होनाय जादोंमोन आरो आर' ज खालामग्रानि जेबो हालामा गैयामोन।
संबिजुनि थामथि बाहागोनि गारान्टिखौ नेवसिगारो। बेयो रायजोनि दिथा दि साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनो कन्ट्रेक्ट एबा सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव होनाय मुलामफा आरो खाबुफोरा सम्पथि नङा आरो आयेननि राहाफोरजों बेबादि सम्पथिनि जेबो सोलायसोल' जायाखै। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि दालाय दफा (एफ) खौ 20 जून, 1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैना ब्रैजिथि फोसाबथायजों संबिजुनि दफा 19 (1) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि आरज, हमथानाय आरो/एबा हगारनाया मोनसे गुदि मोन्थाइ जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे एखे संबिजुनि फोसाबथाया दफा 31 खौ बोखारदोंमोन, नाथाय दासिम जम्मु आरो काश्मीरनि 264 रायजोआ सोमोन्दो दं, ब्रैजिथि फोसाबथाया जेबो सोलायनाय आरो सम्पथिनि मोन्थाइ लाबोफेराखैमोन, बेनि सिगाङाव, बे कर्टनि दारै बुंजानाय आयेनआ गुदि आरो आइन जाना दं, जाय सम्पथिनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मानिना दासिमबो जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ मोनसे गुदि महरै सोमोनदो खालामनाय बिदिनथिफोरनि मोनसे केटेनाआव। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि सोरखारि बिथोनफोर आरो रादाइफोर जायनि सिङाव बिसोर जर 'खा अरन दिहुनथायखौ सोबख' नो एबा बाहायनो मोन्थाइ मोनदों 'सम्पथि' नि समान आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ सोबख' नायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो जेबो खहा होजायाब्ला आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरा जुजिनायनि मोगामोगि जायो। बिसोर रोखोमसेयै बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 3 नि हेंथा होनाय राहाफोरा दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय गाग्लोब जायो जाय बिसोरनो जायखिजाया दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ होयो। 1979 मायथाइयाव जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोनफोरा अरनखौ सोबख 'नो आरो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आन्थंफोरनि बुथुमनायनि मोनसे बाहागोखौ आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ होयो। न्यायबिगियाननि गेजेरजों मिथिजानाय 'सम्पथि' नि सानदांथिया गोबां न्यायबिगियाननि गेजेरजों रमन्ना शेट्टीनि बेरेखायै बे सानथांखिखौ फुवारदोंमोन।
भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन मावख 'आरि आरो गुबुन गुबुन, जायजों जोंनि गेजेराव सासे (रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया) बाहागोआरिमोन, बुङोः "दिनै मोनसे मोजांसिन रायजोआव सोरखारा जुनिया मावमिनफोरनि सामलायग्रा आरो फोसावग्रा आरो खामानि, कन्ट्रेक्ट, लाइसेन्स, कोटा, खनियारि मोन्थाइ बायदि बायदि गोबां अनजिमानि मुलाम्फाफोर जगायनाय। सरकारा धोन, रां, मुलाम्फाफोर, मावमिनफोर, कन्ट्रेक्ट, कोटा आरो लाइसेन्सफोर दैथायहरो। सरकारा होनाय बेसेनगोसा बेसादफोरा गोबां महर लायो, नाथाय बिसोर गासिबो मोनसे आखुथाइखौ रानलायो। बेफोर बेसेनगोसा बेसादफोरा दिदोमै सम्पदनि दोरोङारि महरफोरनि जायगाखौ लायो। बेफोर बेसेनगोसा बेसादफोर जाय सरकारजों सोमोन्दोनिफ्राय मोनो बेफोरो गोबां रोखोमनि। बेफोरो समाजारि रैखाथि मुलाम्फाफोर, राजखान्थियारि भुगिग्राफोरनि थाखाय नगद अनुदानफोर आरो रायजो आरो जायगायारि मोजांनि गासै बिथांखिफोर लाफायो। बेनि उनाव आरोबाव, रोजा रोजा सुबुंफोरा रायजो आरो मिरुआरि सरकारफोराव खामानि मावो आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरा मोनसे एबा गोबां रोखोमनि फालांगि गनायथि होयो।
बेनि ओंथिया बिसोरखौ हमथानायनि गोहो आरो बेयो गोबां सुबुंफोरनि जिउनि सायाव सरकार एबा 265 सरकारि थानदैफोरनो सामलायथि होयो। बिसोरनि सायाव रां खोमाजोनाया फ्राय जाथावै आरो गोबां फालांगिफोरा गाहायै सरकारजों फालांगि खालामनो थाखाय गायस 'न जायो। सरखारा खननाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेसेनगोनां रोजा-रोजा एकड़ राइजोआरि हाखौ गावनि सिङाव लायो आरो सामलायो। बेफोर फुंखाफोरा गावारि निगमफोर आरो सुबुंफोरजों लीज एबा लाइसेन्सनि गेजेरजों बाहायनायनि थाखाय मोननोहाथाव। बेफोर गासैबोनि ओंथिया सोरखारि गिदिरआव जौगानाय आरो जों मोनसे कल्याण रायजोनि खाथियाव थांनायजों लोगोसे सोरखारि हाबाफोरनि बांनाय बिबां आरो गोसारनायजों, जोंनि धोननि बांसिननिफ्राय बांसिन बाहागोआ बेफोर गोदान महरफोरजों बुंफबनाय। बेफोरनि माखासे महरनि धोनआ आयेनारि मोन्थाइनि महराव जानो हागौ नाथाय बेफोरनि बांसिनानो खाबुफोरनि महराव। नाथाय बे हिसाबाव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बिसोर जायखिजाया आयेनारि रैखाथिखौ रंजानो हाया? बिसोर रायजोआरि ग्रेच्युटीजों आबुं रायजो महरै मानिना लानो हागोन नामा?
एबा बेनि गोजोननायाव बेखौ बोखार। आयेना बे गोदान रोखोमनि दोहोननि गोनांथि आरो बेयाव गावारि सुदखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ सिनायनायाव लासै जायाखै आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो रैखाथिनि गोदान महरफोरखौ जौगाहोदों। सिगांनि खाबु महरै गनायजानाय सोरखारि गुवाराव माखासे सुदखौ मोन्थाइ महरै सिनायथि होनाय जादों, जेराव गुबुनफोरखौ आयेनारि रैखाथि होनाय जादों खालि बिखान्थिनि रैखाथिफोरखौ दानायावल 'नङा, नाथाय बेबादि गिदिर दान होनायनि बिथिङाव सोरखारि सान्नायखौ सिमागोनां/दाथायारि आरो नायसंनायनि गेजेरजोंबो। बेखौ जर होनाय जादों, जेरै मुंख' नाय जादों एबा 'प्रोफेसर रीख' आ 'दि न्यु प्रप' र्टी 'इन' नि सायाव मोनसे जर 'खायै थुलुंगागोनां लिरबिदांआव, दि सोरखारि मावआगानखौ मानथाखोफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय गावनोगाव एबा गनायथि गैयै नङा।' कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मु-कश्मीर रायजो आरो आन 'रआव, (गोजौ), रायजोनि सम्पथिनि फारसे सुद सोमजिहोनायखौ रायजोनि आर' ज बिलाइ 1354 आव थि महरै गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टआ बुंदोंमोनः "बे क' र्टआ रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरग्रा दिङा गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर, (गोजौनि) नि मामलायाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि कल्याणारि रायजोनि जौगानायजों लोगोसे, सोरखारि गिदिर दोहोननि महराव सम्पथिनि गोदान महरफोरा जौगाबोगासिनो दं, मानोना सरकारा गोख्रोंयै सामाजारि सिबिथाइफोरनि सामलायगिरि आरो सामलायगिरिनि बिफावखौ आजावगासिनो दं आरो खामानि, कन 266 ट्रेक्ट, लाइसेन्स, कोटा, खनियारि मोन्थाइ बायदिजों लोगोसे गोबां अनजिमानि मुलाम्फाखौ जगायगासिनो दं।" सुबोध ग 'पाल बसनि मामलायाव, बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः "सम्पथि" सोदोबा दफा 31 नि बिथिङाव (बे रोखोमनो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव ओंथि जानांगौ, जाय बेनि गासैबो महरफोराव गावारि सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों, बेखौ मोनसे नंगुबै ओंथि महरै बुजिनो नांगौ, जेरै बैफोर गासिबो थि आयदाफोर जाय गावारि आरो
"आरोबाव, बम्बेनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम द श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क'
लिमिटेड आरो गुबुनफोराव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः" मोनसे रादाइ एबा रादाइ जाय सासे सुबुंहा कम्पानीजों थानो हागौ आरो जायखौ बिथोनगिरिफोरनि दारै अर्डिनान्सनि सिङाव गोहो बाहायनायाव लानो हागौ, सन्देह गैयालासेनो मोन्नै लिरबिदांफोरनि ओंथियाव सम्पथि जागोन। "आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइआव, रिपर्टफोरनि 567थि बिलायाव मोनसे जिसे जज बेंचा बुंदोंमोनः" कन्कारेन्ट लिस्टनि 42थि हाबग्रानि दारै संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनो 'प्रिन्सिपलफोर जायनि सायाव जुथुमनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय एबा गुबुन जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय खाजोनाखौ थि खालामनाय जायो, आरो बे रोखोमनि खाजोनाखौ मोन्नै लिरबिदांफोरनि ओंथियावसो होनाय जायो। "
मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव आयेननि थि गाहाय। बिनि सिङाव हाबफैग्रा सम्पथिखौ गोनांथार महरै आरजिनो हायो। बेनि सरासनस्रा ओंथिआव सम्पथिनि ओंथिया जाबाय 'सासे मानसिया जायखि जाया बेसादनि सायाव बयनिख्रुइ बांसिन मोन्थाइ मोननो हायो, जाय सासे मानसिया गुबुन सासेनि समायनानि सायाव सोनारनाय नङि हा एबा समान मुवाफोर, मुवाफोर एबा चैटिफोर दं; बेयाव बिगोमा, एस्टेटफोर, 267 आरो देहायारि जिरादफोराव सुदफोर दं, आरो ट्रेड मार्क, कपिराइट, पेटेंटफोर आरो गावारि महरैबो सोलायसोल' एबा बारस्लायहोनो हानाय मोन्थाइफोर दं, जेरै दाहारफोर; आरो साइनआ मोनसे मुलाम्फागोनां मोन्थाइ एबा मोनसे बेसादनि थाखाय मुलामफागोनां होनना गनायनाय, जुनियायै सोलायसोल 'एबा उनमोनथायनि सोमोनदोआव, आरो बिसोरनि जखम जानायनि गोहोनि थाखाय।' मदन मोहन पाठक बनाम भारत संघ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बे कर्टआ लाइफ इन्सुरेन्स (फोसाबनाय) निगमनि थारथिखौ आनजाद नायगासिनो दंमोन।
बे गोरोबलायनायजों गोरोबनाय। मोनस्नि बिजिरगिरिनि बेंचा बिसिबां सोंनायनि सिङाव होनोगोनां बानसआ दफा 31 (2) नि ओंथियाव 'सम्पथि' नंगौ ना नङा आरो बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बेखौ गासैबो रोखोमनि सम्पथिखौ मुंख 'नाय जायो। "रिपर्टनि दफा 360 आव, कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि गासैबो रोखोमनि रोखा एबा रोखा नङि सम्पथि, जेराव दाहारफोर आरो खामानि मावनायनि सायख' नायफोरबो दं, जोंनि सिगाङाव जाथायफोरनि बे हानजायाव मावफुंआरि मदद एबा रादाइया बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सुद सोमजिहोदोंमोन आरो बेयाव सन्देह खालामनो जेबो जायगा गैया दि बेबादि फारिखान्थिजों बिनायगिरिफोरनि फारसे सम्पथिनि मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रादाइयारि सुद एबा सोरखारि बिथोननि बिथिङाव सुदआ सम्पथि दाथायाखैमोन आरो बे कर्टनि माखासे बिदिनथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। खैला हादोरारिकरणनि केस, जायनि सायाव गाहाय महरै सोनारनाय जादोंमोन, थार बाथ्राफोरनि सायाव रोखा फारागथि दं। 268 जों गुबुन मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना गोजौयाव मुंख 'नायफोरा खाथायारि आरो रोखा नङै इंगितफोर, जाय जोंनि सिगाङाव रैखाथि होजानाय सम्पथिफोर।
बियो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव दं आरो संबिजुनि दफा 31 (2) जों खोबजानाय। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ दालाय दफा (5) आव थानाय होबथाग्रा राहाफोरनि सायाव फोथायथिखौ दोनो, जेराव सुबुं मोजांनि थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जायो। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानथेलायो, ओरैबायदि थासारिफोर दं, जेराव गोरोनथिफोरा मोनथायखौ फ्राय फोजोबस्रांनायनि बिन्दोसिम थांनो हागौ। बिथाङा बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय माखासे आगोलनि सायाव सोनारदोंमोन। दफा 3 आ सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय आरो मावख 'आरि बिथोनफोर एबा कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोमजिहोजानाय सुतनि जेबोखौबो थांना थानो गनायथि होनाय जाया। जों सानाखै दि आयेनारि दाथायनि सिङाव दफा (6) नि सिङाव बेबादि थासारिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जायगा दं, जेरै दालाय दफा (5), सुबुं मोजांनि थाखाय रैखाथि गोनां हेंथा आयेन। जों मा बुंदों जानो हागौ दफा (5) नि सिङाव दफा (31) नि सिङावबो समान महरै बाहायनाय जागोन।
मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो आयेननि गोहोनि अनगा जाय बेबादि आयेनजों थि खालाम जानाय बिबांनि सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा होयो एबा जायखौ बेबादि खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनाय जायो आरो बेबादि आयेनाव थि खालामनाय जायो; आरो बेबादि जेबो आयेना जायखिजाया बिजिरसालियाव बे बिथायाव सोंजानो नाङा दि बेबादि थि खालामनाय एबा थि खालामनाय राङा थोजासे नङा एबा बेबादि रांनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ नग 'दियाव होनायनि अनगा होनांगौः "बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जाबाय दि आयेना जेबो खहा होनायनि राहा होआ। दफा 3आ मोनसे गोहोम गोनां बाहायनाय दं। बेयाव बुंनाय दं दि बेयो रायजोनि क्लासिफाइड बिफांफोरनि सायावल' बाहाय जानाय नङा, नाथाय बेयो गावारि सुबुंफोरनि बिफांफोरनि सायावबो बाहाय जागोन आरो गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि बिगोमाफोरनि सायाव बेबादि गावारि हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ आबुङै खहा खालामनायनि राहा गैयालासे लानो हाया।
गोजौवाव बुंनाय जादों दि दफा 3 आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरखौ मावफुंना बिफांफोरनि मुलाम्फागोनां रंजानायनि मोन्थाइआ' सम्पथि 'नङा। दफा 31 नि दफा (2ए) जों खोबजानाय थाथाइया 269 जायागौमानि, जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दि कन्ट्रेक्ट, सोरखारि बिथोन एबा बिफांफोरनि गावारि बिगुमायाव थानाय मुलाम्फागोनां रंजानायनि मोन्थाइआ' सम्पथि 'जागोन, आइनआ दफा 31 (2) जों गोहोम गोग्लैगोन। दालाय दफा (2ए) आ होयोः "जेराव मोनसे आयेना जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो बारस्लायहोनो थाखाय राहा होआ, अब्ला बेखौ गोनांथार आरजिनाय एबा सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा होनाय होनना मानिनाय जानाय नङा, जाय जायखिजाया सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय रैखा खालामो।" अडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ मिथिनो मोनदों दि दफा 3 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि बिनायगिरिफोर एबा गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जादों।
रायजो एबा सोरखारि कम्पानिनि सिङावबो दोनजायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि राहाफोरनि फिथाइ महरै जानाय फिथाइखौ नोजोर होआलासै। दफा 3या गावारि नांलायलायलायनायखौ बोखारो आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय रेजिनखौ दिहुननो, रोगानो आरो आरजिनो, लानो एबा फोजोबनो एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनो हारसिङैनो सोरखारा गनायथि होयो आरो दफा 4या सोरकारनो बेखौ सरकारि कम्पानिखौ बिखान्थि खालामनायनि थाखाय फान्नो गनायथि होयो। दफा 3नि सिङाव गावारि हान्जानि आखायनिफ्राय जायखौ बोखारनाय जायो बेखौ बे रोखोमनो दारै रायजो बेंनायनि दारै होनाय जायो। मदन मोहन पाठकनि मामलायाव (गोजौ), बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "दाहार फोजोबस्रांनायनि आगजुखौ बाहायना बानायनाय खुगा खोबग्राखौ लेन-देननि गुबै आखुखौ दोनखोमानो एबा दोनखोमानो गनायथि होनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जों बेयाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जेराव रैखाथि मोन्नायनि मोनसे रोखा मोन्थाइखौ बाहायनाया गनायथि होजानांगौ आरो जेननायनि गनायथि होजानांगौ नङा।
आयेनारि आदबफोरजों बिथोन होजानाय एबा फोथाइजानाय। बिजिरसालिनि बिखान्थिफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ सिफायनो आरो बेखौ मिथिनो थाखाय थियारि जानांगौ दि आइनआ जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो ना नङा। गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गाग्लोबनायफ्रा गोबां समावनो फिसा आरो गोदानसिन आरो बेफोरो लान साजों सोलियो जाय रोखा महरै आयेनारि हेंथाफोरखौ रोखा खालामो। जेरै जों सिगाङावनो 270 खौ नोजोर होदों, आयेननि दफा 3 आ गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांदों आरो रायजोआव बेबादि मोन्थाइफोरनि आयदाखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदों। पाठकनि मामलायाव नेमखान्थिखौ फाराग खालामनो नाजानायखौ तारा प्रसाद सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव सोनारनानै खालामनाय जादोंमोन। बै सा स्नि बिजिरगिरिनि बेंचा खैला खनिफोरनि हादोरारि फोसाबनाय (1976) आइनखौ बिजिरगासिनो दंमोन। अजीत सिंह बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा (मदन पाठकनि सिगाङाव बुंनाय मोन्नै थांखिफोर), अजीत सिंह आरो अजीत सिंहनि सिगाङाव बुंनाय थांखिफोर।
बेफोर थिरांथाफोरा हरखाब केसाव जेबो बाहायनाय गैया मानोना हादोर गोरोबहोनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (3) (बि) जों फोजोबजानाय खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरनि सुदआ रायजोआव थाफादेरनाय नङा। आयेनाव बुंनाय दं दि मोनसे थि थाखोनि खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ गारना, गुबुन गासिबो खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लाग्राखौ जेराव बिसोर खैला आरजिनाय एबा जावनायजों सोमोन्दो दङ, अब्लासिम फोजोबनाय जागोन। आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों सुदखौ बेबादि फोजोबनाया रायजोआव सोनारो; आरो बेबादि दाहारनि बोहैनाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि मोनसे गोनां फिथाय महरै गैया। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि जेराव दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे खनियारि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायो, बेयो मिरु सरकार एबा सरकारनि बिगोमा एबा सामलायजानाय कम्पानिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जाय मिरु सरकार एबा माइनिंनि गासिबो बाहागोखौ खाजोना लाग्रानि गेजेरजों मोनो।
जोबलांनाय। आयेननि सादारन थांखि, जायखौ बेखौ फिन खेबसेबाव बुंनो हायो, मोनसे फाव खालामनाय नङाबा मोनसे फाव खालामनायबो नङा, बेनो दि खनसे थाबथानाय लीजफोर आरो दालाय लीजफोरखौ फोजोबखांनायनि उनाव मिरु सरकार आरो गुबुन मावख 'आरिफोरा माइनिं लीजनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय उदां जागोन। जायखिजाया लीजआव सुद थायो जायखौ मिरु सरकारा, बिदिन्थि महरै, दफा 3 (3) (बि) जों फोजोबनायनिफ्राय थोंजों एबा गोख्रैयै बोहैनाय नङा। गुबुन मोनसे जाथायनि थाखाय सोलिबाय थानाय लीजफोरखौ फोजोबनाय आरो गोदान सुदफोर सोरजिनायनि गेजेराव हेंथा होनांगौ जायो। मिरु सरकार बायदिफोरा मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा माइनिं लीज मोननो थाखाय मोनसे गोख्रों आगान लानो गोनां जायो। बेनि अनगा, बे आयेना मिरु सरकार, मोनसे सरकार एबा मोनसे निगमनि फारसे गावनि गोहो एबा सुद सोरखौबा सोरजिनो गोहोम गैयै जागोन, जायखौ मिरु सरकार एबा मोनसे निगम 271 जों सामलायजानाय एबा मिरुजों सामलायजानाय मोनसे निगम, जायखौ जों मोन्नैबो आयेनारि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै सामलायनाय जायो।
सोरखारि नङि बिफांफोर आरो गावारि बिगोमायाव थानाय बिफांफोर आरो बैफोर मोन्थाइफोरखौ रायजो सरकार एबा सोरखारि कम्पानिनाव हगारनाय। बिनिखाय जाथायफोरनि बे हानजायाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा फोरमायो दि गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय आरो बेफोरखौ रायजो एबा सोरखारि कम्पानिआव दोननायनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सरकारा रायजोनि बिफांफोरनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टखौ होदोंमोन, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै सरकारनो कन्ट्रेक्टाव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'जों गावनो गाव बारस्लायनाय जागोन। रोखोमसे रोखोमै, जेराव आयेननि दफा 3 खौ बाहायना गावारि सुबुंफोरनाव थानाय बिगोमाथि, बिफांफोरनि बाहायनायनि मोन्थाइखौ गावारि बिगोमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो रायजोआव दोनजानाय जायो। पाठकनि बेलायाव नेम, बेनिखायनो, बाहायजाथाव। दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
बेनि उनाव, रायजोआ सम्पथिखौ सामलायनायनि सिगां होनोगोनांमोन। बिनायगिरिफ्रा रिट पिटिसन नं
<आई
डी
1 आव दाबि खालामदोंमोन दि रायजोनि लिंहरनायनि उनाव बिसोर आरो रायजोनि गेजेराव खालामजानाय राहा बायदियै बिसोर प्लान्ट आरो मेसिनारिनि महराव 1.68 कौटि रां आरो हा आरो न 'फोरनि गेजेरजों 63 लाख रां खाथायदोंमोन। गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिसोरबो रां खाथायदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ गोथां बेसादनि जगायनायखौ रोखा खालामनानै दारिमिनफोर गायस' ननो लिंहरदोंमोन। बिसोर रायजोजों खालामजानाय थानदैनि बिथायाव गावसोरनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो जेब्ला दारिमिनफोरा थियारिमोन आरो बिसोर गोथां बेसादखौ बाहायनो थाखाय मोनसे थाथायावमोन, हेंथा आइनआ गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबनो आरो रायजोखौ गनायथि होनो थाखाय बाहायजादोंमोन। जों बिनायगिरिफोरखौ थार थासारिफोरनि सायाव गनायदोंमोन।
आयेन आफादनि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय गैया आरो आयेननि गोहोफोरखौ आर 'जलाइखौ लिंहरनानै आनजाद खालामनो हाया, नाथाय जेराव रायजो सोरखाराबो सोमोनदो दं, हेंथाहोनायनि खान्थिया बाहायजायो आरो बे बिजिरसालिनि सिगांनि बाथ्राफोरा रोखा। बे बाथ्रायाव हाबनाया गोनांथि गैया मानोना जोंनि सान्नाय बायदिब्ला हेंथाहोजानाय आयेना खहा होनायनि राहा खालामालाबानो सम्पथिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बेयो संबिज' ननि दफा 31 (2) जों गोहोम खोख्लैयो। आर 'जलाइगिरिफोर आरो माखासे गुबुन हानजाफोरनो गोथां बेसादनि राहा खालामनायनि सोमोनदै दानदिसेयारि राहा 272 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावफारि लानाय जादोंमोन। जों बे बिजिरनायाव बैफोर बिथिंफोरजों मोगा-मोगि जानो थांखि लायाखैमोन, नाथाय बाहागोआरिफोरनो बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोर आर 'जलाइ सानो आरो बेबादि आर' जलाइफोरखौ जेब्ला दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन गुबुन रोखोमै खालामनाय जागोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमबो आर' जलाइफोरा जाफुंसारो आरो जों संबिज 'ननि दफा 3 नि दफाफोर आरो दफा 3 नि दारै बिथोन होयो।
जेराव बेफोर राहाफोरा आयेननि जिउखौ लाफायो आरो बेफोर गैयाब्ला, आयेना खामानि मावनो हाया, गासै आयेना खहा जानो गोनां जायो। बिनायगिरिफोरहा बेफोर मावफारिफोरनि थाखाय गावसोरनि खरसाया जागोन। मोनफ्रोम आर 'जलाइयाव 3,000 रां खोनानाय मासुल होनाय जायो। वाई
एल
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
