(सिभिल) 1986 नि नं
1247.244 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय रणजी थामस आरो टी
श्रीधरन
बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
पी
बेरी, बी
आर
आगरवाला, मिस सुषमा मनचंदा, मिस ए
सुभाशिनी, बी
डी
शर्मा, आर
एस
यादव, योगेश्वर प्रसाद, मिसेस सेकशन दीक्षित, एच
के
पुरी आरो पी
परेमेश्वरन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बिथोन बे केसनि खारिथिया थारैनो दुखु गोनां। उत्तर प्रदेशनि खुर्जायाव थानाय लायन्स क्लाब, पटेरी टाउनआ गावनि समाजारि सिबिथाइ हाबाफारिनि बाहागो महरै मोनसे "मेगननि केम्प" खुंनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया सोहोराव थाग्राफोरनो रोंग 'थिगोनां अफथाल माइक सार्जारि सिबिथाइफोर गोसारहोनायमोन। क्लाब आर
एम
नि योगेश्वर प्रसाद, मिसेस सेकसन दीक्षित, एच
के
पुरी आरो पी
परेमेश्वरनखौ लिंहरदोंमोन।
बिनि सायाव 88 बेरामिफोरनि सार्जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 88आ मेगननि सार्जारिआव गोदान मुगानि दावगानायजों, मोनसे रुजुथावनायै फिसा आरो खम खैफोदगोनां सार्जारि मानिनाय जायो। डा
सहायआ बै बेलासियाव खुर्जाखौ मोरादाबादनि थाखाय नागारदोंमोन, जेराव बिथाङा गुबुन मोनसे "मेगननि केम्प" आव रोखोमसे सार्जारि खालामनो थि खालाम जादोंमोन। नाथाय खुर्जायाव गासै हाबाफारि, जाय थांखिजों बेखौ जागायनो हागौ, बेरामिफोरनि थाखाय मोनसे गाज्रि सावस्रियारि गाज्रि आखुथाय फोरमान जादोंमोन। बेरामिफोरनि अपारेटर एटेड मेगनफोरा फाहामनो हायि खहा जादोंमोन, अपारेटर मेगननि इनट्रा अकुलार केविटीजआव गले-गले बारदेरनायनि थाखाय। कैम्पाव थानाय डाक्टरा मोरादाबादाव डा
सहायजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो बारदेरनायनि थाखाय खुगा आरो जायगायारि मोन्नैबो एन्टि बाय 'टिक मुलि होदोंमोन। डा
सहायआ 24 एप्रिलाव थांफिनदोंमोन आरो गावनो माखासे मोरादियार फाहामनाय लादोंमोन, नाथाय माखासे बेरामिफोरनि मेगनाव आबुङै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
एफ भुगिग्राफोरखौ उनाव जयपुरनि डा
सहायनि देहा फाहामसालियाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो फाहामनाय जादोंमोन। नाथाय बिसोरनि थासारिया मोजां जायाखैमोन। दा बे गोरासिन सावस्रियारि खैफोदा सरासनस्रा गाज्रि जानाय फुंखानि जाहोनाव जादोंमोन। जाय 245 सोंनायनि रिपर्टाव सुबुरुन होनाय जादों दि, जानो हागौ, इन्फेक्सननि फुंखाखौ इनट्रा अकुलार केभिटिनि इ क 'लि इन्फेक्सन महरै मुंख' नाय जादों, सार्जारिनि समाव मेगनाव बाहाय जानाय "सरासनस्रा संख्रि" मोन। डा
सहाय, जाय गावनो केम्पआव बाहायनायनि थाखाय गासैबो मुलिफोर आरो सार्जारि आइजें-आइलाफोर लाबोबायमोन, बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा मोनसे थि मेसार्सनिफ्राय संख्रि बायदोंमोन। इनभ 'यस नं 1533 नि सिङाव मेहताद कम्पानि, जयपुरआ 22.3.1986 नि सायाव। बे बाथ्राखौ आर्टिकेल 32, ए
एस
मित्तल आरो सानै मावदांसाफोर, श्री प्रकाश मित्तलनि दारै सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे पाब्लिक लिटिगेसननि महराव बे कर्टनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन, गुबैयै सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे आफाद, श्री प्रकाश आर
एम
खौ लिंहरदोंमोन।
आयुर्विज्ञान मावख 'गिरि, बुलंद साहार जिल्ला (यु
पि.) आरो लायन्स क्लाब अफ पटेरी टाउन, खुर्जा। बबेखानि, बे अदालते गावनि अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों इन्डियान मेडिकेल काउन्सिल आरो भारत जुथाइखौ मावखान्थियाव बाहागो लागिरि महरै थिसननायनि बिथोन होदोंमोन। गासिबो रिप 'न्देन्टफोरा गाव-गावनि काउन्टार एफिडा भिट्सखौ दाखिल खालामदों। रिट पिटिशनाव, आर' जलाइगिरिफोरा आइ
आइ
आइ
नि खाफालगोनां 'मेगननि केम्प' नि मदद होग्रानि थार फोथायथि आरो बेनि उननि थांखिनि बागै गोरासिन दायफोर होदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि रायजो आरो हादोरगेजेरारि साब्सिडीनि गेजेरजों रांआरि मुलाम्फानि थांखिफोर। नाथाय बे दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखैमोन। रिट पिटिशनाव आर 'ज खालामनायफोरा जाबायः बे सावस्रियारि खैफोदनि भुगिग्राफोरखौ रोंग' थिगोनां फाहामनाय आरो बेसेनगोनां खहा होफिन्नायनि गनायथि होनाय जायो; सोरकारआ मोनसे आबुं नायसंनाय खालामो जाय जाथावना सावस्रियारि थासारिफोरनि मोनसे थि बिबाङाव लामा दिन्थिगोन आरो मोनसे थि बिबाङै देहा फाहामनाय लामा दिन्थिफुङो।
बेबादि दुखुगोनां जाथायफोरनि थाखाय; आरो ड
आर
एम
सहाय आरो बिथांनि हानजानि बेरेखायै आरो सरकारनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायैबो आरजाथाव आयेनारि मावआगान खालामजानांगौ, जायफोरा अभियोगनि बायदियै, सरकारजों बिथोन होजानाय बिथोनफोराव बिथोन होनाय सर्तफोरखौ गोरायै मानिनायखौ रोखा खालामालाबानो' मेगननि केम्प 'सालायनो गनायथि होनो थाखाय दायखौ गोरायै सिफायदोंमोन आरो केम्पनि गोजोनथाव आरो रैखाथि गोनां हाबा मावनायखौ नायनो थाखाय बिसोरनो बिथोन होनाय बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावाखैमोन। उत्तर प्रदेश सरकारनि बिथोननि सायाव, लेङाइ दिथागिरि (मेगननि फाहामनाय) आ जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो बिथांनि रिपर्ट आरो सुबुरुनफोरखौ मावखान्थियाव सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, श्री शत्रुघ्न सिंह, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट, खुर्जाजों खालामजानाय अक्ट' नि नायसंनाय रिप 'र्टाबो कर्टनि सिगाङाव दं। जों बेफोर रिप' र्टफोर आरो काउन्टार रिप 'र्टफोरखौ खोनासंदोंमोन।
एड काउन्सेल। जेराव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय उखिलारि मावआगैयैनि आर 'ट पिटिसनआव जेंना आरो दुखुगोनां जाथायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै थि हाबाफारि जुरिनो थाखाय सरकारखौ बिथोन होनायनि गोनांथि दं, बेयो जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन दि लेङाइ दिथागिरि (मेगन फाहामनाय) आरो दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटजों खालामजानाय सोंनायनि फिथायफोरखौ फोथायहोनायजों, सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै सरकारा थि उनसंनाय मावआगाननि सायाव सान्ना लानाय जादों आरो थारैनो, भारतारि साजा दारानि दफा 338 नि सिङाव ड
आर
एम
सहायनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस रेबथुमनाय जाबाय। बबेखानि, बेखौ ड
आर
एम
सहाय, बिबै नं
2 नि पक्षनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन, दि जों बेबादि जेबो बाथ्रा बुंनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ जाय उखिलानि गुनफोरनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि फारसे गोसो होनो हागौ। बिनि फिननायाव, ड
सहायआ बुङोः "भारतारि साजा दारानि दफा 338 नि सिङाव ड
आर
एम
सहायनि बेरेखायै मोनसे दायारि केस रेबथुमनाय जादों, जायनि फिननायखौ बिथाङा भारतारि साजा दारानि दारै गनायथि होदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो बेखौ फोरमायनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन दि दायारि बिसावरियाव रिथ पिटिसनआव थि दायफोरनि फिन हरनाया भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 20 (3) खौ सिफायनाय जागोन, जेराव बेयो फिन होफैग्रानि सोमोनदो दं। "दानि फारिखान्थिनि सिमा गोनां गोसारथिखौ मुंख 'नाय, डा
सहायआ फोथायथि फोरमायोः"..................................................................................................................................................................................
मोरादाबाद 'आई केम्प' आव मोन 15 सो रोखोमसे जाथायफोर जादोंमोन। थारैनो, गावनि काउन्टार एफिडेविटनि समाव, डा
सहायआ बे खाफालगोनां जाथायखौ मानिना लादोंमोन, जायखौ बिथाङा "मिसाप" बुंदोंमोनः "खुर्जा केम्पआव सावस्रियारि खैफोदा मोनसेल 'जायखौ बिथाङा गावनि गासै गुवार रोंमोनदांथियाव मोगा-मोगि जादों"। "गासैबो जाथावना जोथोन थासेयावबो मिसाप्सखौ जेब्लाबो सुबुं गोरोन्थिफोराव बासायनो हाया मानोना गासै फारिआव मोनसे लिंकनि गोरोन्थिनि फिथाय महरै माब्लाबा-माब्लाबा आबुङै फेलें जानो हागौ।" नाथाय भुगिग्राफोरनाव मा जादोंमोन बिनि दाकतारनि बरनायनाया एसे गोरलैसिन। बिनि बिजिरनायाव नागारजानाय प्राय बुहुमनां अस्त्र-सिकितसानि उनाव बारदेरनायखौ गाज्रि खालामनायनि बागै, डाक्टारा बुङोः "बेयो खाफालगोनां दि फिनहोग्रा फिनहोग्रा आरो बिथांनि हेफाजाबगिरिफोर आरो गोबां अनजिमानि बेरामिफोरा गावसोरनि मेगनखौ मोनफिनाखैमोन।"
एन
टि
आरो बिथांनि लोगोफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर। "" मोरादाबाद केम्पआव केतेरेक्टनि थाखाय फाहामजानाय बेरामिफोरनि अनजिमाया 380 सोमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सा 10 सोनि नुथाइखौ मोनफिननो हायाखैमोन। फेलें जानायफोरनि मोनसे फिसा जौखोन्दोआ सरासनस्रा होनना गनाय जायो। "(जर होनाय जादों) जों गिदिङो, देहा फाहामगिरिया गोबां बिबाङाव आरो खैफोदगोनां गोहोमफोरनि बे बरनायनायाव उदायै जानो हागौ। जानो हागौ, बे जाथायखौ ओरैबायदि बुंनाया मोनसे बाथ्रा बुंजायो जेराव" प्राय 84 पी
ए
टिएन्टफोरनि नुथाइखौ मोनफिननो हायाखिसै। "बेफोर बेरामिफोरनि मेगननि नुथाइखौ मोनफिन्नायनि जाथायफोरल 'नङा, बे ओंथियावदि बिसोरनि सायाव खालामनाय सार्जारि अपारेसनफोरा लुबैथाव फिथाय थायाखैमोन; एबा बिसोरजों सार्जारिनिफ्राय जेबो मोजां मुलामफा मोननाय जायामोन। नाथाय सावथुना आबुङै गुबुनमोन। बे सावथुना खालि जेबो नङा दि बेरामिफोरा सार्जारिनि उनाव सार्जारिनि थाखाय जोबोद गाज्रिसिन मुलामफा मोनदोंमोन, नाथाय बिसोर इनट्रा अकुलार इनफेकुलार सार्जारिनि थाखाय जोबोद गाज्रिसिनमोन।
इक्सन जाय फाहामजानाय मेगनखौ खहा खालामो। डा
सहायनि बायदिब्ला अप्थेलमिक सार्जारिआव गोदान मुगानि तेकनि 248 क्यूआ केतेरेक्टखौ मोनसे फिसा अस्त्र-सिकितसा खालामो। मोनसे केतेरेक्टजों गोहोम खोख्लैजानाय मेगनखौ जेब्ला मोजाङै सालायनाय जायो अब्ला बेयो सरासनस्रा जानो हागौ। अस्त्र-सिकितसानि ओंथिया मेगननि नुथाइ आरो सरासनस्रा नुथाइ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे हेंथाखौ बोखारनाय। बेनि ओंथिया बेनो दि अपेरानि थाखाय सायख 'जानाय बेरामिफोरनि मेगनाव नुथाइ मोनफिन्नायनि गोहो दंमोन। आथिखालनि जाथायफोराव, बिसोरो अपेरेट एड मेगनफोराव आबुङै खाना जाबाय। गुवारै गोसारनाय सनदेरनाय आरो मुलि एबा सार्जारि बिखान्थिफोरनि गेजेराव जाहोनारि सोमोनदोनि अनगायै, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बाहायनाय एबा बाहायजानाय, बेयो थारैनो रोखा नङा दि बेबादि मोनसे सरासनस्रा आरो गोसारद्लानाय अस्त्र-सिकितसानि उनाव सनदेरनाय जादोंमोन। नुजाखांनाय आंखालनि मेडिकेल सामलायनायखौ मुंख' नाय, डा
सहायआ गावनो बुङोः "1986 माइथायनि 22 एप्रिलनि फुंआव मुंख 'नो हागौ।
बेनि सिगां जायगायारि आरो खुगा मोन्नैबो एन्टिबाय 'टिक फाहामनायखौ जागायदोंमोन। 22 एप्रिलाव, ड
सेखड़ीया सुबुरुननि थाखाय मोरादाबाद सौहैदोंमोन। साखि होग्राया एन्टिबाय' टिक मुलिफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो ड
एम
पान्जाबीखौ खुर्जानि मुलिफोरनि दाजाबदेरनाय जगायथायफोरजों दैथायहरदोंमोन। ड
सेखड़ी आरो ड
एम
पान्जाबी मोननैयावबो एन्टेरियर चेम्बार वाश आरो एन्टिबाय 'टिक मुलिफोर होदोंमोन। हर गेजेराव साखि होग्राया गावनि गावारि आरामखौ जेबो सान्नाय गैयालासे खुर्जासिम लामाजों खारलांदोंमोन आरो बेरामिफोरखौ जोथोन लानो जुरिजेनदोंमोन। बिथाङा एन्टेरियर चेम्बारखौ सुदोंमोन विट्रेक टमी (सनदेरजानाय बाहागोखौ बोखारनाय) आरो एडमिन टेर सानायनिफ्राय रैखा खालामनाय मुलिफोर बाहायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ अपारेशन, सेडेशन आरो कर्नियानि बोखारनाय महरै बुंफोरदोंमोन। बे गासिबो एखे खथायाव खालामनाय जादोंमोन जेराव सिगांनि अपारेसनफोर जादोंमोन।
'अस्त्र-सिकितसा खालाम आरो न' आव थां ',' जाग्रा आदारखौ गोरोनथि खालामै ',' एमाव जिरायनो नाङा ', आरो' सिनथाफोरखौ बोखारनाय नङा 'बायदि बायदि गोसो बोगथाबनो हानाय बानथाफोरजों बेरामिफोरनाव नेम खान्थिफोर दिन्थिनाय जादोंमोन। बेबादि दाय होनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरनि थाखाय माखासे सानफोरनि थाखाय खमसिन फसंथानारि अस्त्र-सिकितसानि उन्नि जोथोन नांगौमोन आरो आथिखालनि बेलायाव बेरामिफोरखौ अस्त्र-सिकितसानि उनाव थाबैनो थांफिननो गनायथि होनाय जादोंमोन। डा
सहायनि एफिडेविटआ, मोनसे रोखोमै, बे रोखोमनि फोसावथाइ एबा 249 फसंथानारि अस्त्र-सिकितसानि उन्नि आंखालखौ नेवसिगाराखै। थारैनो, माखासे न्यायगोनां बाथ्राफोरखौ आर' ज खालामनाय जायो। डा
सहायआ गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बुङोः "बेयो सैथो दि गोदान आदबआव क्राय माइक्र 'सार्जारि बिखान्थिजों मोनसे केतेरेक्ट अस्त्र-सिकितसानि थाखाय 10 सानफोरनि लाव-लाव दिदोमथि एबा गोदान आदारनि गोनांथि जाया, मानोना सार्जारि समाव बेरामिखौ थोजासे रैखाथि गोनां आरो दै सुग्राखौ बोखारनाय जायो।
इरिगेसन। खुर्जा केम्प ओपेराया फुंनि 11 बाजिनिफ्राइ 6 बाजिनि गेजेराव खावसे घन्टानि थाद 'नायजों खुंजादोंमोन। साथाम सुर गिय' नफोरनि थाखाय 9 अपारेशन टेबोलफोरा प्रि-ओपेरानि आगानफोर आरो पोस्ट अपारेटिव बिखान्थिफोरनि थाखाय थोजासे जायगा आरो सम होदोंमोन। "इन्टेन्सिभ पोस्ट अपारेटिव फसंथानारि जोथोननि आंखालआ बारदेरनायाव बेसेबां बिहोमा होदोंमोन एबा बेनि गोहोमखौ गाज्रिसिन खालामनाया मोनसे आयदा जायखौ बेफोर बिखान्थिफोराव थि खालामनो हाया। बेफोर जिउराहायारि सावस्रियारि बिजिरसंनायनि थाखाय बिरोंदामिनारि आयदाफोर। नाथाय सोरखारि बिथोनफोरा गिबि नोजोरै नङा, अपारेटिव जोथोननि गोनांथिफोरनि सोमोनदै बेबादि सुखुयैखौ थुलुंगा होयो। भारतारि नोगोरारिफोरनि अप्थेलमिक सावस्रि थाथायनि जेंनाफोरा मोनसे दिदोमथि गैयै जिंगानि जाहोन। हादोरनि गोबां अनजिमानि नुथायारि लोरबांथिनि जाथायफोरा समाजारि गोनांथिफोरनि थाखाय मोनसे गुवार बाहागोआरि बोसोन होग्राखौ लाफायो।
हादोरनियाव मेगननि सावस्रिनि रोखोमखौ सरासनस्रा जौगाहोनाय। भारत सोरखारा खाना जानायखौ दबथायनो थाखाय मोनसे गुवार खान्थि आरो हाबाफारि दिहुनदों, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव समाजारि आरो गावबागाव अंगफोरजों खुंजानाय 'मेगननि केम्प' नि गेजेरजों मेगननि जोथोनखौ बांहोनो आरो बिसोरखौ रांखान्थियारि हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे हाबाफारिनि सानथांखि बानायदों। जोंनि नोजोरखौ सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ टेर्रि ट' रिफोरनो जारि खालामनाय सारकुलार नं
टी
12011/4/82 ओ
पी
टी
एच
अक्ट '13.10.1982 आव लानाय जादों, जाय बेबादि' मेगननि केम्प 'नि सामलायनायनि थाखाय माखासे नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ थि खालामो। बे सारकुलारनि मोनसे कपिआ उत्तर प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविट अक्ट' 10.1.1987 नि थाखाय 'आर
1'। बेनि मथै, 18.4.1984
ओनस क्लाबआ मेगननि केम्प सालायनो। गाहाय सावस्रि मावख 'गिरि, बुलन्द शाहारजों 21.4,1986 माइथायाव गनायथि होजानायाव बुंनाय जादोंः "लायन्स क्लाब, पटेरी टाउन, फसंथान/फसंथानखौ बेसेन गैयै मेगननि केम्प सालायनो गनायथि होनाय जादों, जेराव बे थि सर्त दं दि केम्पफोरखौ गामियारि ओनसोलाव खुंनाय जागोन आरो सेनियर अप्थेल माइक सर्जनजों नायसंनाय जागोन आरो अस्त्र-सिकितसाया रोंग' थिगोनां अप्थेलमिक सर्जन आरो मावख 'गिरिफोरजों खालाम जागोन आरो आखा-फाखा अप्थेलमिक सर्जन (फोर) आ केम्पनि गासै समखोन्दोआव जोबथा बेरामिखौ हगारनायसिम केम्पनि जायगायाव थाहैगोन।" 8
मेगननि केम्पाव जानाय जाथायफोरा आइनजों सोमोन्दो थानाय गोबां सोंथिफोर दिहुनोब्लाबो, जों बेखौ बुजिनो लुगैाखै दि जों डा
आर
एम
साहाय आरो बिथांनि हानजा एबा सरकारि मावख' गिरिफोरनि आखुथायफोरनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो सानथांखि खालामदों।
जाय जेबो जाहोन गैयालासेनो आखा-फाखा आरो सांग्राङै सर 'खालामगौमोन बियो मोनसे गोरोनथिगोनां बाथ्रा। आरजाथाव फोरामाव नुजानो हाथावना सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि दाक्ट' रा जाय थासारियाव बिसोर खामानि मावगासिनो दंमोन बिनि सायाव बिजिरनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि गोरोन्थिआ गोरोनथिमोन ना नङामोन। गोबां बिबांनि आयेनारि थुनलाइया ल 'अफ ट' र्ट्सआव 'गनायथाव हौवा' नि सानदांथिजों सोमोनदो दं। सार एलेन हर्बर्ट बायदि माखासे सुबुंफोरनि थाखाय, बियो माब्लाबाबो सासे आयजो नङा; माखासे सुबुंफोरनि थाखाय 'मोनसे गाज्रि आरो सहायनो हाथाव जिब जाय माब्लाबाबो गोरोन्थि खालामाखै'; आरो लर्ड रेडक्लिफनि बायदिब्ला बाहागोआरिफ्रा सासे गनायथाव मानसिनि सानदांथि जाय "जस टाइसनि एनथ्र 'प' मरफिक सानदांथि" महरै नुजायो। नाथाय आयेना बै खैफोदफोरखौ सिनायथियो जाय सार्जिकेल अपारेसनाव थाफानाय।
देहा फाहामसालि, सासे सार्जनआ बादीनि आगदा मेगननि अस्त्र-सिकितसानि समाव हरखाबै रेटिनाखौ दानस 'दोंमोन। बिनि फिथाय महरै मेगनआ बाहायजायै जायो आरो बेखौ बोखारनो गोनां जायो। जे
थम्पसनआ सार्जनखौ जेबो गोरोनथि गैयैनिफ्राय उदां खालामो। बियो जोबोद एसेल' मिलिमिटारनि गेजेराव 251 खामानि मावदोंमोन आरो नांगौ रोंग 'थि, जोथोन आरो बिजिरनायखौ बाहायदोंमोन। "(पृष्ठा 232) नाथाय, मोनसे जाथायाव जेराव बादीहा अस्त्र-सिकितसायाव बाहायजानाय आइजें-आइजेंआव माखासे सनदेरनायनि जाउनाव मेनिनजाइटिस जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि देहा फाहामसालि मावख' गिरिजों माखासे गाज्रि आखुथाय दंमोन, जायनि थाखाय देहा फाहामसालि मावख 'गिरिया बिबान गोनांमोन। (आइ
बि
आइ
डि
पेरा 6.53) नाथाय जेराव अस्त्र-सिकितसाया समनि बेरेखायै मोनसे बादायनाय, अब्ला कर्टआ सार्जन एबा बिथांनि हेफाजाबगिरिफोरनि गोरोन्थिनि थाखाय बांसिन गनायथि होगोन,' रिस्क बेनिफिट 'टेस्टखौ नोजोर होनानै। डा
लक्ष्मण बालकृष्ण जोशी बनाम बिमला त्रिंबापू, ए
128
सासे बेरामिखौ बिथोन होयो, जाय गावनो सासे देहा फाहामगिरिनि बिबान लायो।
बरफ आरो सिकितसाया रोखा खालामो दि बिथांहा बे थांखिनि थाखाय रोंग 'थि आरो गियान दं। बेबादि मानसिया जेब्ला सासे बेरामिजों बोसोन होजायो अब्ला बिथांनाव माखासे बिबान थायो, जेरै, केसखौ मावनो ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव जोथोन लानायनि बिबान, मा सिकितसा होनांगौ बेखौ थि खालामनायाव जोथोन लानायनि बिबान एबा बै सिकितसानि सामलायनायाव जोथोन लानायनि बिबान। बैफोर बिबानफोरनि गेजेराव जायखि जायाखौ सिफायनाया बेरामिखौ नेवसिनायनि थाखाय खामानि मावनायनि मोन्थाइ होयो। प्रेकटिशनारआ गावनि खामानियाव मोनसे जाहोन लाबोनांगोन-रोंग' थि आरो गियाननि मोनसे गुन गोनां थाखो आरो जोथोननि मोनसे ओंथिगोनां थाखो बाहायनांगोन। मोनफ्रोमबो जाथायनि थि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरजानाय जोबोद जौसिन एबा जोबोद गाहाय थाखोनि जोथोन आरो रोंग 'थिखौ आइनआ दाबि खालामाखैः फाहामगिरिहा फाहामनायखौ सायख' नायाव जेबो सन्देह गैया, जायखौ बिथाङा बेरामिखौ होनो थांखि लायो आरो बेबादि केसाव रुजुथायारियै गोसो दं। "
रैखाथि होग्रा एमफौनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे जिरादनिफ्राय हरखाब जानाय हरखाब जानाय जाथाय जायो, आरो देहा फाहामगिरि एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां साखिफोरा दिन्थियो दि बेबादि हरखाब जानाय जाथायफोरा जाया जुदि मोजाङै जोथोन लानाय जायो, अब्ला जुरिनि थाखाय एसेब्लाबो नेवसिनायनि फोरमान थायो। "(पि
126)' नेवसिनाय 'नि सायाव चार्लसस्वर्थ एन्ड पार्सीया मोनसे केसखौ मुंख' यो जेराव सासे 252 आयजोखौ एखे वार्डआव गुबुन सासे सन्देह खालाम जानाय सासेजों दोननाय जादोंमोन, आरो उनाव बिखौ प्युरपेराइ लोमजानायाव भुगिनाय मोननाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बियो गावनो फिसाख 'बेराम जादोंमोन। गुबुन केसखौ सन्देह खालामनाय समाव डाक्टारा बिखौ आलादा खालामाखैमोन आरो बिखौ सनदेरनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय राहा लायाखैमोन। (पि
546 खौ नाय। डाक्ट' रा बुंफोरदोंमोन दि गासैबो सांग्रांथि थासेयावबो सनदेरनाय जादोंमोन। गोबां सोदोबफोराव बेबादि बुंजायाखैब्लाबो, दै बोहैनायनि बुंफुरलुआ जादों दि सार्जारि खालामग्रानि बाहायजानाय मेगननि खारैखौ फाहामनो थाखाय मोनसे मुंदांखा फुंखा बाहायदोंमोन।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला दिहुनग्रानि "दिहुनजानाय बेसादनि दाहारनि" गोहोनि सोंथिया आरो गोबां बिबांनि बाहायनायनि बेबादि जाथायफोराव बेसादनि रैखाथि आरो गोथारथिनि थाखाय आगु आनजाद नायनायनि गोनांथि दं ना गैया आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया खामानि मावनो हाथावना जागोन ना नङा। बेफोर सोंथिफोरनि फिननायखौ फोरमाननि सायाव होथारनांगौ। बेफोर मावखान्थियाव जोंहा आबुं फोरमान गैया आरो मावखान्थिनि गोसारथिया बेबादि फिथाइफोरखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनो गनायथि गैया। आथिखालनि दावगानायफोरखौ जाय बिथिंफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादों बेफोर जाबायः (ए) 'मेगननि केम्प' नि सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय नेमफोर आरो थाथायफोरा बेरामिफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे गुवार नंगौना नङा, जायफोरा सरासनस्रायै समाजनि निखावरि आरो एसेल 'दोहोनि हादाबनिफ्राय लानाय जायो एबा आरोबाव लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरखौ जौगाहोनांगोन ना नाङा? (बी) मा सुग्लाय, रां एबा गुबुन राहाफोर, जायफोरा बे मावखान्थिफोरखौ सहायनो हाथावनामोन? (सी)
मिरुआरि सोरखारा 'मेगननि केम्प' फोराव जानाय खैफोदनि फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनद 'रायजोनि सावस्रि मन्थ्रिफोर आरो मोनब्रै रोंग' थिगोनांफोरखौ सोद्रोमा महरै लानानै मिरु सावस्रि मन्थ्रिनि आफादगिरियाव मोनसे कमिति गायस 'नदों, जाय सोलिबाय थानाय बिथोनफोरखौ नायग्रोमनो आरो गोदानसिन खालामनो एबा गोदान दिहुनग्रोमनो। बे कमितिनि सावरायनायनि फिथाइ महरै आरो बेनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै, सिगाङाव जारि खालामनाय मेगननि केम्पनि बिथोनफोरखौ गोदानसिन आरो फोसाबनाय जादों। सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया इं 1988 माइथायनि 253 9.2 माइथायाव जारि खालामनाय फोसाबनाय बिथोनफोरनि मोनसे कपि नं
टि
<आइ
डि
1> अ '
पि
टि
एइस
(पि
टि
एइस.) अक्ट' 9.2,1988 खौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादों। जों बेफोर बिथोनफोरखौ नायग्रोमदोंमोन, जायफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गासिबो रायजोफोरनो दैथायहरदोंमोन। भारतारि सावस्रि काउनसिला, बे मावखान्थियाव बाहागो लानायनि उनाव, डॉ
पि
शिवा रेड्डी आरो गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे मोनसे दालाय कमिति गायस 'नदोंमोन।
एम्सपफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजादों। जों आफादजों होजानाय हेफाजाबनि थाखाय बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव दोनो। जों जुथाइ सोरखारा 9.2,1988 माइथायाव जारि खालामनाय फोसाबनाय बिथोनफोरखौ नायबिजिरदों आरो भारतारि सावस्रि आफादनि दालाय आफादनि गनायथिफोरखौ। नेमफोरनि मोन्नै जथाया उदां महरै जौगाबायब्लाबो, गासै गोनां ओनसोलफोरखौ गोबाङैनो लाफायो। जों सानो दि जुथाइ सोरखारा 9.2.1988 नि सायाव जारि खालामनाय फोसाबनाय नेमफोरा जेंना गासैबो बिथिंफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जोबोद गुवार। बबेखानि, जों बोसोन होनो साहास खालामो दि भारतारि सावस्रि आफादनि रोंग 'थिगोनां दालाय आफादनि रिपर्ट आरो गनायथियाव होनाय माखासे बाथ्राफोरखौ जुथाइ सोरखारा गावसोरनि फोसाबनाय बिथोनफोरनि अक्ट' 9.2.1988 आव सोफादेरनो थाखाय गनायनो हागौ। भारतारि सावस्रि आफादनि बुंजानाय दालाय आफादजों फोरमायजानाय बिथोनफोरा फारियै 4,5 आरो 4,5 बिलाइफोर, बेफोर हाबाफारिफोरनि फोरमायथिफोरावल 'खालामजानांगौः
घ
मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया एबा जायखिजाया रायजो मेडिकेल काउन्सिलजों रेबथुमजानाय रोंग 'थिगोनां अफ थालमिक सार्ज' नफोर। केम्पखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायसाफोरनि थाखाय फोरोंथायनि फोथार महरै बाहायनो नाङा, आरो ओपेरानि हाबाखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायसाफोरनि सायाव बिबान होनो नाङा। "हासुदै, थै, सिनि बायदिफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय सासे पेथ 'ल' जिष्ट थानांगौ। सेप्सिसनि थाखाय हाथाइखौ आनजाद नायनो थाखाय सासे डेन्टिस्ट आरो सरासनस्रा मेडिकेल चेक आपनि थाखाय सासे फिजिशियान थानांगौ।" "मिडिकेशनः (ए) बाहायजानो गोनां गासिबो मुलिफोरा केम्पनि इनचार्जा डक्टरजों मोजाङै फोरमान खालामजानांगौ।" 254 बेफोर बिथिंफोरखौ सरासनस्रायै सरकारनि फोसाबनाय बिथोनफोरनि अक्ट '<आइ
डि
1> आव लाफानाय जायो। नाथाय, जर' खा नारसिननायनि थाखाय, भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि रिपर्टाव मुंख 'नाय गोजौनि बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, 13 फेब्रुआरि 1988 आव रेप्टिक मेंटेनन्सनि मोनसे जौसिन बिन्दो सानना लानाय जायो।
आरो बैफोर जायगाफोराव स्टेराइल थासारिफोर जेराव अप्थेलमिक सार्जारि एबा जायखिजाया सार्जारि खालामजायो बेखौ बांद्राय नारसिननो हाया। बेयो खालि बुंफुरलु मानथाखोफोर दानायावल 'नङा, नाथाय थारैनो जिउराहायारि हाबिलासनि सायाव जायजों बिथोनफोरखौ बाहायनाय जायो जायनि जोबथा फिथाया थायो। सोरखारि, रायजोफोर आरो जुथाइया सावस्रि जोथोननि सायाव राइजोआरि रांनि गोबां खर्सा खालामो, नाथाय, रायजोआरि देहा फाहामसालिफोराव साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोननि मानथाखोआ खाफालाङै, जोबोरैनो लुबैनो गोनां जायो। स्टेराइलफोरनि सामलायथि, क्रस सनदेरनायफोरखौ होबथानो थाखाय देहा फाहामसालिफोराव स्टेर्टिक थासारिफोरा सरासनस्रा, सानफ्रोमबोनि आरो देहा फाहामसालिफोरनि सामलायनायनि एसेल' जाथायफोर जानांगौ। मानसि बाहायनायनि थाखाय मुलिफोर आरो मुलिफोरनि गोथारथिया सिगांनि आनजादफोर आरो नायसंनायनि गेजेरजों जानो गोनां जागोन। नाथाय, बेसेनफोरनि फारसे सिनिकेल मानगैयैनि सरासनस्रा बारनि जाहोनाव जाय, खाफालाङै, जौगाबाय आरो टिन मानथाखोफोरनि जोबोद गाज्रि जानाय, सानदांथि मानथाखोफोर आरो सानदांथि मानथाखोफोरजों गोजोनगैयैनि गोसो-अबस्था।
बिसोरनि फालिनायनि आखुथायफोरा लोरबां जानो हागौ। बेयो मोनसे खायसो गोनां आखुथाय। बे राहाया खान्थिनि गुनखौ गोरायै मानिनाय आरो गुवारै बाहायजाथाव बिखान्थिफोरखौ थि खालामनाय आरो बेफोर फारिखान्थिफोरखौ गोरायै फालिनायनि आसा खालामनायल 'नङा। बिन्दो (ए) आव, जों सानो दि बोसोन होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे फोसाबनाय बिथोनफोरखौ गोजोनथाव होनना गनायनो हायो। फिनः बिन्दो (बि): बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनि बायदियै, भुगिग्राफोरनि मोनफ्रोमबोखौ रायजो सोरखारा गेजेर समनि रैखाखालामनायनि गेजेरजों ₹5, <आइ
डि
2 रां होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिला श्री रणजी थमासआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयो आबुङै एंगारनो हाथाव खैफोदमोन आरो आबुङै सार्जारि हानजा आरो इउ
पि
सरकारनि मावख 'आरिफोरनि जथाय नेवसिनायनि फिथायमोन, जायफोरा बेखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि खहा जानाय सुबुंफोरनि मेगनखौ मानिनायाबो लियार केम्पआव थि खालामजादोंमोन।
सरकारनि 255 मावख 'आरिनि बायदियै आरो बेनि सिङाव आरो रायजोनि मावखान्थिनि बुंफुरलुनि सायाव मावखान्थिखौ रायजोनिनो सानना लाथारनांगौ, जाय बेनि मथै रोखा महरै दायगोनां जानांगौ। रैखानायनि बिबाङाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खाफालगैयै भुगिग्राफोरा मेगननि गोरोनथिगैयै खहा जादोंमोन जाय बिसोरखौ आबुङै उदायै खालामदोंमोन। जों बे जाथायनि थासारिफोराव गियो, बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय नंगुबै बिथाफोर आरो मावखान्थिनि सिमागोनां बिबाङा रायजोनि मावखान्थिनि बुंफुरलुखौ जेबो आपिल खालामनो हाया। उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां गागि बोसोनगिरि, श्री योगेश्वर प्रसादा जुक्ति होदोंमोन दि रायजोआ जायखिजाया हेंथा मावखान्थियाव नालिस खालामग्रानि थुलुंगाजों नङा, नाथाय मावखान्थिखौ भुगिग्राफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
फुंखाफोर। थारैनो, जखम जानायनि खाथिसिन जाहोनारि सोमोन्दोखौ गायसननो थाखाय गोनां नंगुबै बिथायफोरा दाबो थि महरै गायसनजायाखै। बेफोर आयदाफोरखौ दायारि आरो गुबुन मावफारिफोराव नायनांगोन जाय थाबथानाय एबा सरकारनि साननायाव थानो हागौ। जिखिजायामानो, जों सानोदि सुबुंस्रियारि साननायनि सायाव, भुगिग्राफोरा रायजो सोरकारजों माखासे रांयारि सुग्लाय होजानांगौ। जों बिथोन होयो दि 5,000 रां रांनि अनगायै, सिगाङावनो गेजेर समनि सुग्लायनायनि गेजेरजों होजादों, रायजो सोरकारा साफ्रोम भुगिग्राफोरनो 12,500 रां होबावगोन। बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ दिनै नै दाननि गेजेराव खालामनाय जागोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिया फैगौ नै दाननि गेजेराव रानसारनायखौ थि खालामगोन। जों आरोबाव बिथोन होयोदि, गुबुन फारसेथिं, जुदि भुगिग्राफोरनि गेजेराव सोरबा, रायजोआव दा सोलिबोनाय जायखिजाया बिथांखिफोरनि सिङाव पेन्सननि जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव, अब्ला बिसोरनि मामेलफोरखौ बेबादि मुलाम्फानि थाखाय गनायनाय जागोन। इउ
पि
रायजोनि लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्डआ बे बाथ्राखौ नाजावगोन आरो बैसोगोराफोर, बेंगुराफोर आरो निखावरिफोरनो हेफाजाबनि राहा होनाय आथिखालनि जायखिजाया सोरखारि बिथांखिफोरनि सिङाव बेबादि गुबुन मुलाम्फानि थाखाय भुगिग्राफोरनि दाबिफोरखौ फारिखानांगोन, जाय बै बायदियै रां 256 नि बिबाङाव फोजोबनाय जादों दि भुगिगिरिफोरा नङाब्ला बैफोर बिथांखिफोरनि सर्तफोरखौ आबुं खालामो। जों बिनायगिरिफोरजों बैफोर दुखुगोनां भुगिग्राफोरनि जाहोनखौ मदद खालामनायाव होनाय मावमिनफोरखौ रेबगान्थियाव दोनो आरो बेखौ सांग्राङै नालिस खालामो। जों रायजोखौ बिथोन होयो।
