vil आपिल नं
1987 नि 3490 91। 1983 नि आर
पि
नं
1595 आरो 1984 नि 788 आव अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि अक्ट '53,1986 आरो <आइ
डि
4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
ए
चौधरी, <आइ
डि
3>
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय चारी, च
बद्रीनाथ आरो श्रीमती सुमिता राव। सा
सीतारम्मय्या, बी
पार्थसारथी आरो ए
सुब्बा राव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
संबिजुनि बिखान्थि। बेनि उनाव, रायजोआ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिल खालामो। बे आपिलफोराव बिजिरना नायनो गोनां बाथ्राया बेनो दि अन्ध्र प्रदेशनि ट्रेजारि आरो सानरिखिनि गाहायनि मावमिन नेम 1963 (बेनि उनाव नेम महरै मुंख' नाय) नि फोसाबनाय नेम 3 आ अन्ध्र प्रदेशनि रायजोआरि मावसोमग्रानि (जायगायारि केडरफोरनि आफाद आरो थोंजों थिसननायनि नेम) बिथोन, 1975 (बेनि उनाव हादोरगिरिनि बिथोन महरै मुंख 'नाय) खौ सिफायनाय, जाय भारतनि हादोरगिरिया कनस्टिटिउसननि दफा 371 डीनि दफा 1 आरो 2 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय खान्थिनि गनायथिया अन्ध्र प्रदेश सरकारनि रांखान्थियारि बिफानआव माखासे हेफाजाबारि खोन्दो मावख' गिरिफोर (बेनि उनाव 346 सेक्रेटारियेट मावख 'गिरिफोर) नि बिन्दोआव सोंदोंमोन, जायफोरखौ ट्रेजारि आरो सानरिखिनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि सिङाव ट्रेजारि ज 'नाव मासि थिसनदोंमोन।
(बेनि उनाव जायगायारि केडर महरै मुंख 'जानाय) ज' न 1 निफ्राय 4 सिम दं। बे बाथ्राखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव नेम 3 आरो हादोरगिरिनि बिथोनखौ थि खालामनाया गोनांथार। नेम 3 नि सिङाव, गाहाय सानरिखिसाफोर आरो साब ट्रेजारि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया आदबजों आबुं खालामनो हायोः (i) थोंजों थिसननायजों; (ii) दालाय II नि थाखो 3,4 एबा 5 निफ्राय एबा दालाय I, III, IV, VI एबा दालाय VI नि थाखो 3 निफ्राय जौगाथाइजों; आरो (iii) यु
डि
नि गेजेराव सोलायनायजों। मावख' आरि मावख 'गिरिफोर (दा हेफाजाबारि खोन्दो मावख' गिरिफोर बुंनाय जायो) मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
मख 'जाथाव समाव लेङाइ ट्रेजारि मावख' गिरि महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन। <आई
डी
1 आव, हादोरगिरिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 3, जाय रायजो सोरखारा रायजोनि सिङाव थानाय मासिफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरफोराव ज 'खालामनो बिथोन होयो, बे बायदि फरायोः "3
जायगायारि केडरफोरनि आफाद (1) रायजो सोरखारा, बे बिथोननि जागायनायनिफ्राय जिनै दाननि समफारिनि गेजेराव, रायजोनि सिङाव थानाय नोगोरारि मासिफोरनि थाखोफोरखौ रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरफोराव जुथुमगोन, आरो बेनि उनाव होनाय रोखोमै" 347 दफा 5, जाय जायगायारि केडरफोर आरो मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो दङ, बेयाव 2 दालाय पेराफोर दं। दफा 5 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "5
जायगायारि केडरफोर आरो सुबुंफोरनि सोलायनाय (1) रायजोनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि थाखाय जाय जायगायारि केडरआव जुथुमजानाय, रायजोनि जायखिजाया थाखोआव गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरफोर, थिसनथाइ, जौगाथाइ, हगारनाय आरो जौगाथायनि थाखाय गुबुन-गुबुन इउनिटफोर जागोन।
बेबादि गुबुन आयदाफोर, जाय बै थाखोनि मासिनि सोमोनदै रायजो सोरखारा थि खालामजायो। (2) बे बिथोनआव जेबोआनो रायजो सोरखारा (ए) जायखिजाया जायगायारि केडारनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया मावख 'एबा फसंथाननि थाखाय सोलायनाय जेराव बे बिथोनआ बाहायजाया, एबा बिनि उलथा; (बी) रायजोनि मोनसे बाहागोआव ओनसोलारि ओनसोल बाहायग्रा जायखिजाया मावख' एबा फसंथाननि मासिफोर थाफानाय जायगायारि केडारनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ बेबादि बाहागोआव मासिफोर थाफानाय जायखिजाया जायगायारि केडाराव सोलायनाय, एबा बिनि उलथा; आरो (सी) सासे सुबुंखौ मोनसे जायगायारि केडारनिफ्राय गुबुन जायगायारि केडाराव सोलायनाय जेराव जेबो रोंग 'थि एबा आरजाथाव सुबुंखौ उननि केडाराव मोननो हाया एबा जेराव बेबादि सोलायनायखौ सुबुं मोजांनि सायाव गोनांथि मानिनाय जायो। मोनसे ब्रैथि दफाखौ उनाव जी
अ
34 नं
जी
ए
डी
(एस
एफ.) नि बायदिब्ला सोफादेरनाय जादोंमोन।
बे सर्त दि बेबादि सोलायजानाय सुबुंफोरखौ बै केडाराव बिथांनि सोलायजानायनि अक्ट 'नि सोमोनदै उननि केडाराव बैसोगोरा होनाय जागोन। "बेनि उनाव, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा जि
अ
पि
नं
728 जेनेरेल एडमिनिस्ट्रेशन <आइ
डि
1>
बिफान अक्ट' <आइ
डि
2> जों गेजेर केडर सोलायसोल 'नि सोमोनदै पेरा 5 जों लोगोसे गोजौनि हादोरगिरिनि बिथोननि सोमोनदै बायदि बायदि बिथोनफोर हगारो। ए
पि
ट्रेजारि आरो एकाउन्ट्स गाहायनि सिबिथायनि दालाय II नि थाखो 5 जों सोमोन्दो थानाय सा 34 सुबुंफोरा ए
पि
नि सिगाङाव 78 नि 706 नं
मोनसे थानदै आर' जलाइखौ दिन्थिदों। खुंथायारि ट्रिब्युनला नेमफोरनि नेम 3 खौ गोहो गैयै फोसावनायनि थाखाय, जेरावसिम बियो ट्रेजारिफोर आरो सानरिखिनि दिथागिरि आरो सेक्रेटारियेटनि रांखान्थियारि बिफाननि हेफाजाबगिरिफोरखौ सानरिखिनि गाहाय आरो ट्रेजारि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि राहा खालामदोंमोन, बैसिम
हेद एकाउन्टेन्टफोर आरो साब ट्रेजारि मावख 'आरिफोरनि मासिफोरा जोनल मासिफोर जाबायमोन आरो बिदि महरै जोनाल' प्रेसिदेन्सियेल अर्डारनि दफा 5 (1) नि सिङाव बेबादि जोनल मासिआव थिसननाय, थिसनथाइ, हगारनाय, बैसोगोरा, जौगाथाइ आरो सोलायनायनि थाखाय खोन्दो जागोन। बिसोर दाबि खालामदों दि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव जारि खालामजानाय सार्व आइस नेमफोर, जेरै बिसोर प्रेसिदेन्सियेल अर्डारनि समाव दंमोन, प्रेसिदेन्सियेल अर्डारनि सिङाव सोरजिबाय जायगायारि केडरफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा मोनफ्रोम सिबिथायाव सिबिथाइ नेमफोराव आरजाथाव फोसाबनायफोरनि थाखाय जि
अ
नं
728 जारि खालामदोंमोन। बिसोरो आरोबाव दाबि खालामदों दि ओनसोलनि फीदार फुंखाफोरनि इउ
डि
एकाउन्टेन्टफोराल' हेद एकाउन्टेन्ट आरो साब ट्रेजारि मावख 'आरिनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय बै थि जनआव गनायजाथाव आरो गुबुन जनफोरनि मावख' आरिफोर नङा।
ए
पि
रायजोआ बेखौ मानिना लायो दि हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव गाहाय सानरिखिसा/लेङाइ रांखाजा मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ ओनसोलारि मासिफोराव ज' खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो बिखान्थिनि सिङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मावख' गिरिफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) (ए) नि थाखाय गाहाय सानरिखिसा एमफौफोर/लेङाइ रांखाजा मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं आरो जि
अ'
पि
नं
728 अक्ट 'नि दफा 10 (ए) आव ज' खालामनाय गुवारै बिथोनफोर। जि
अ '
पि
नं
728 अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि।
गाहाय जौगाथाय बिथांखिफोर, जर 'खा मावख' फोर एबा फसंथानफोर बायदि बायदिफोराव रोखोमसे मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरनिफ्राय मावफारिनि बिथायाव सुबुंफोर। ओरैबायदि जाथायफोरबो दं जेराव बिफान गाहायफोरनि मावख 'फोरसिम सोलायनायजों मफस्सिल मावख' फोराव सुबुंफोर थिसननायनि राहा दं। बेनि थाखाय, बिफान गाहायफोरनि मावख 'फोराव मन्थ्रि मासिफोरनि मोनसे थि रुजुथाया जिल्लाफोरनि गाहायनि मावख' फोरनिफ्राय मन्थ्रि थाखोफोरनिफ्राय सोलायनायजों आबुं खालामजानांगौ। बे रोखोमनि राहाफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव रैखाथि होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा हानजाफोरनि बादायारि हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै नोजोर होदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (1) आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, जोनल केडरखौ मोनसे गुबुन खोन्दो महरै मानिनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरिफोर/साब-ट्रेजारि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ, जायफोरखौ जोनल मासि महरै फोसावनाय जादोंमोन, खालि जोनल नेमखान्थि 3 नि बिथायावनो आबुं खालामनो हायो।
बिथाङा रायखांजानाय मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय ज 'नखौ मुंख' नाय गैयालासे गोबां थाखोनि मासिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायफोरा हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (1) जों गोरोबनाय नङा। बिनिखाय फुल बेंचा बुंदों दि "हादोरगिरिनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव गोजौनि बिथोन होनाय नेम 3 नि राहाफोरखौ नायसंनांगोन जाहाथे बेफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोनजों गोरोबहोनो हायो। फुल बेंचा जि
अ'
नं
728 अक्ट 'नि सिमा आरो गोहोमखौबो नेवसिदोंमोन।
जर 'खा दफाआ ट्रान्सफारनि रोखोमफोरखौ रोखा खालामो जायखौ सरकारा गनायथि होयो। बेनिखायनो बे दफाआव जानाय "बे रोखोमनि राहाखौ हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव रैखाथि होनाय जायो" नि साजाखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो दि रायजो सोरखारा हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) नि सिङाव बे रोखोमनि राहा खालामनो हागौ। जानो हागौ साखिगिरिफोरा बे बाथ्राखौ बुजिनो थाखाय गोरोन्थि फोरमायदोंमोन दि ए
पि
नि नेम 3 नि राहा ट्रेजारि आरो एकाउन्ट्स साबर्दिनेट सारभ आइस रुल्सआ हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनखौ मानिना नेमफोराव जेबो थि राहा खालामालाबानो सोलिबोगासिनो दं। गोजौयाव सावरायजानाय बायदि बेयो रोखा थार बुंफुरलु जानो हाया।
जायनिफ्राय हेद एकाउन्टेन्टफोर/साब ट्रेजारि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव जौगाथाइ होनो हायो, बेखौ प्रेसिदेनशियेल बिथोन फोसावखांनायनि उनाव बाहायजाथाव खालामनो हाया। ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा गावनि बिजिरनायखौ होखांनायनि उनाव दि प्रेसिदेनशियेल बिथोन होनायनि उनाव नेम 3आ बाहायजाथाव गोहो गैया, रायजो सोरखारा नेम 3खौ फोसाबदोंमोन आरो 18.10.1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैना फोसाबनाय नेमाव सिगांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। नेमाव फोसाबनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खालामनाय जादोंमोनः "बेनि गेजेरजों फोसाबनायखौ 18 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन। AMENDMENT बुंजानाय नेमफोराव, नेम 3 नि सिङाव, थाखो (2) नि बेरेखायै कलम (3) नि गाहाय एकाउन्टेन्टफोर आरो दालाय ट्रेजारि मावख 'गिरिफोर (II) आरो (III) नि थाखाय, गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ थाखो (II) निफ्राय सोलायहोनाय जागोन, जेरैः (II) एबा थाखो (III) नि गोजौ दालाय एबा गोजौ दालाय
दालाय VII नि डिवीजन एकाउन्टेन्टफोर (सेनियर एकाउन्टेन्टफोर); (iv) सेक्रेटारियेटनि रांखान्थियारि आरो सानथांखि (फिनान्स उइं) बिफाननि हेफाजाबगिरि (एसिस्टेन्ट सेकसन मावख 'गिरिफोर) नि थाखोनिफ्राय सोलायनायजों। "फोसाबनाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ जुजिनाय मोन्नै थानदैथिफोर जेरै 83 नि आर
पि
नं
1595 आरो 84 नि आर
पि
नं
788 आ ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। फिन खेबसेबाव, मोनसे आर' ज लायदोंमोन दि फोसाबनाय नेम 3 या हादोरगिरिनि बिथोनखौबो सिफायदोंमोन। रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनाय नेमखौ रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोनजों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिखान्थिनि उदायथिखौ बिनायगिरिफोरजों सोंजानो हाया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जि
अ'
आ हादोरगिरिनि दफा 371 खौ सिफायनाय नङामोन, मानोना बेयो रायजो दारै जर 'खा राहाफोर महरै गनायजायाखैमोन।
प्रेसीडेन्सियेल अर्डारनि दफा 5 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना सोरखारा ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय गोरोन्थिखौ थि खालामदोंमोन, जर' खायै प्रेसिदेन्सियेल अर्डारनि दफा 5 (2) नि सिङाव सोरखारनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनाय नेमखान्थिखौ बानायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों जाय हेंथाहोजादोंमोन बेयो आयेनारि नेमखान्थिखौ जारि खालामनो रायजो बेंगिरिनि गोहो नङामोन, नाथाय सासे सुबुंजों सोलायसोल 'खालामनायनि आदबजों मोनसे जोनल मासिखौ आबुं खालामनो सरकारनि गोहोमोन, जाय बै जनजों सोमोन्दो गैया, जेराव फोसाबनायनि फोसावथायनि बिथायाव प्रेसिदेन्सियेल अर्डारनि दफा 5 (2) नि रिफार रिंजों मासि ओंखारदोंमोन। बे सोंनायखौ सामलायनानै ट्रिब्युनलआ सिगांनि आर
पि
नं
नि केस नं
788 आव ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा होनाय बिजिरनायखौ गुवारै मुंख' दोंमोन। आरो बिथोन होदोंमोन दि रायजो बेंचा मोनसे आबुं खाबु गैया।
एफ प्रेसिदेनशियेल अर्डार आरो बेनि अनगायैबो हेंथा होजानाय जि
अ
सुश्री नं
196 आ थि खालामाखैदि बबे दालाय पेरा जेरै प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि पेरा 5 (2) आव साब पेरा ए, बि एबा सि जारि खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोसाबनाय जि
अ
खौ हमथाना लाखिनो हाया। ट्रिब्युनलआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ जाय सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि नङा बेखौ बै ओनसोलाव थिसननायनि जेबो थार जाहोन गैया मानोना बेबादि हुदाआ सिगांनि समाव दंमोन आरो बेनि अनगायैबो प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि गुदि थांखिया रायजो सोरखारा बै ओनसोलनि नङि सासे सुबुंजों जोनल मासिफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनो गनायथि होजायोब्ला फोजोबस्रां जागोन। बे ट्रिब्युनलनि नोजोरनि थारथि जायखौ बेफोर आपिलफोराव जुजिनाय जादों। श्री <आइ
डि
1>
श्री चारी, रायजोनि गियानगोनां सुबुरुनगिरि आरो श्री सीतारामनि सिगां गियानगोनां सुबुरुनगिरि, जों सोमोन्दो गोनां सुबुरुनफोरनि थार बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरना नायदोंमोन।
फोसाबनाय नेम 3 खौ हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिफायनाय होन्ना, जों बाहायजाथावै हादोरगिरिनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसोखांनो हागौ, जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दफा 3 (1) आ रायजो सोरखारा रायजोनि सिङाव थानाय नोगोरारि मावमिनफोर आरो नोगोरारि मासिफोरनि थाखोफोराव गुबुन-गुबुन थाखोनि मासिफोरखौ रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरफोराव दफा 3 आव थानाय गुबुन राहाफोरनि बायदियै ज 'खालामनो बिथोन होयो। जोंनि थांखिनि थाखाय दफा 3 नि गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, खालि बे बाथ्राखौ फोरमायो दि दफा 3 (1) आव थानाय बिथोनआ गोरोनथि गैयै नङा। दफा 3 नि दालाय दफा 8 आ मिरु सरकारनि थाखाय राहा खालामो, जुदि जायखिजाया बिफाननि गेजेटेड नङि थाखोनि मासिफोरनि बेलायाव दफाफोरनि सिङाव जायगायारि मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामनाया बाहायजाथाव नङा एबा मोजां नङा, अब्ला बेबादि फोसावथायनि राहाफोरनि सायाव बेबादि राहा बाहायजाया।
मासिफोरनि थाखो। थेवब्लाबो, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि गाहाय सानरिखिसाफोर आरो साब ट्रेजारि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ ज' न 1 निफ्राय 4 सिम आरो यु
दि
हेफाजाबगिरिफोर आरो हेफाजाबारि खोन्दो मावख 'गिरिफोरखौ सेक्रेटारियेटनि रांखान्थियारि बिफानआव हाइदेरा नोगोरनि थाखाय ज' न 7 नि सिङाव मोनसे गुबुन थाखोयाव ज 'खालामनाय जादों। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि ज' न 7 नि सिङाव थानाय दिथागिरिनि यु
दि
क्लर्कफोर आरो सेक्रेटारियाव हेफाजाबारि खोन्दो मावख 'गिरिफोरखौ ज' न 1 निफ्राय 4 सिम जायगायारि केडरनि मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों बारस्लायनो हागोन ना हाया। ट्रिब्युनला बुंदों दि बेबादि बारस्लायनायफोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो हायाः 1
नेम 3 खौ बोखारनायनि थाखाय आबुं बेन्चजों ज 'जानाय जाहोनफोरा फोसाबनाय नेम 3 खौ बोखारनायनि थाखायबो मोजां जागोन। नेमाव फोसाबनायखौ नेम 3 नि खान्थि बायदियै गोहोम गोनां मानिना लानो हाया मानोना
हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 नि दफा 2 आव सरकारा नेमखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायदों। सरकारजों मावजानो दाबिनाय फोसाबनाया हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (1) आव थानाय गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरफोर आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर दानाय बिथांखिखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम खोख्लैगोन। दिथागिरिनि मानसिफोर, जाय सेथिनिफ्राय ब्रैथि ओनसोलजों सोमोन्दो गैया, मानो बैफोर ओनसोलाव 353आव थाफानांगौ आरो बिखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो हाया मानोना बेबादि खान्थिया हादोरगिरिनि बिथोन फोसावनायनि सिगां सोलिबोगासिनो दंमोन। फोसाबनाय नेमआ गोजाम नेमखान्थिनि गले-गले खालामफिननाय हिसाबै, बेखौ आयेनगोनां खालामनो हाया, मानोना सरकारा हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना नेमखौ फोसाबदोंमोन होनना दाबि खालामो। बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव, जों मोनो दि ट्रिब्युनलआ गासिबोखौ रोखा महरै गोरोन्थिनि जाहोनफोर होदों।
मुंख 'नाय दि ट्रिब्युनला हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) खौ गावनि थि नोजोरै बुजिनो फेलें जादों आरो बेनि सिङाव रायजो सोरखारा दफा 5 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय जायगायारि केडरफोरनि बिथांखिनि बेरेखायाव गनायथि होनो हानाय गोहोखौ आबुं गोहोम खोख्लैदों। दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सोदोबफोर जेरै "बे बिथोननि जेबोआनो रायजो सोरखारा" दालाय दफानि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बांद्राय गोहोफोरखौ थि खालामो "नि राहा खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। बेबादि बांद्राय गोहोफोरखौ रायजो सोरखारा रोखा सोदोबफोराव होनाय जादों दि जायगायारि केडरफोर आरो ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि जौगाथायारि मोजांनि सायाव सुबुं गोसो आरो खुंथायारि गोनांथिफोरा गोनांथि दं। दफा 5 (2) आबो हादोरगिरिनि बिथोननि मोनसे बाहागो जानायनि जाहोनाव, बेयो जायगायारि केडरफोर आरो ओनसोलफोर सोरजिनायनि सानथांखि खालामनाय बिथांखिनि मोनसे बाहागो, ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
दफा 5 (2) नि सिङाव आरो दिथा टरेटआव यु
डि
हेफाजाबगिरिफोर आरो सेक्रेटारियेटआव हेफाजाबगिरि खोन्दो मावख 'गिरिफोरखौ ज' न 1 निफ्राय 4 सिम मासिफोराव सोलायनायनि राहा खालाम, बेयो दफा 5 (1) नि सिङाव केडरफोर आरो ओनसोलफोर सोरजिनायाव जोबोद हेंथा जागोन आरो बेयो हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव थानाय बिथांखिखौ फोजोबस्रांगोन। थारै ट्रिब्युनला दफा 5 (2) नि मावफुङारि बोलोखौ एसे सिमासिम मोनदांदों नाथाय बियो दफा 5 (2) नि गोसारथिखौ मोनदांनायाव आबुं गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जाबाय। 1983 नि आर
पि
नं
1595 आव गावनि बिजिरनायनि दफा 12 आव ट्रिब्युनला बुंदों दि फोसाबनाय नेमआ हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) खौ मुंख 'यो, "सिगांनि आर
पि
नि फोसाबनायनि सोमोनदै खालामनाय बायदि फोसाबनायखौ गाग्लोबनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेयो उदां जानाय नङा।" ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि बेनि उनाव दफा 5 (2) नि सिङाव गावनि जुक्तिगोनां गोहोफोरखौ बाहायनायाव फेलें जाबाय।
ट्रिब्युनलनि बे साननायनि सोमोनदै दि जाय जाहोनफोरनि थाखाय फुल बेन्चआ बिजिरदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोन होनायनि उनाव फोसाबजायै नेमखान्थिनि बाहायजाथाव गोहो गैया, बेखौ फोसाबनाय खान्थिनि सोमोनदोआवबो सोमोन्दो गोनां जागोन, ट्रिब्युनलखौ थारै खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया। फुल बेन्चआ फोसाबनाय नेम 3 जों सोमोनदो गोनांमोन, जाय हादोरगिरिनि बिथोन गनायजानायनि गोबां सिगां बानायनाय जादोंमोन। हादोरगिरिनि बिथोन गनायजानायनि उनावबो गोजाम खान्थिनि राहाफोरखौ रां मोननो थाखाय सरकारा जि
अ
नं
728 खौ जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, फुल बेन्चआ बे सान्नायाव दंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) नि गोनांथिफोरखौ जि
अ
आ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो फुल बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि गोजाम नेमखान्थिनि बाहायजाथाव गोहो थानो हाया, "रायजो सोरखारा होनाय नेमखान्थिनि दफा 5 (2) नि बायदियैब्ला।"
सरकारा नेमखान्थि 3 खौ फोसाबनो थाखाय जि
अ '
सुश्री नं
196 अक्ट' खौ जारि खालामदोंमोन जाहाथे नेमखान्थिखौ हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो हायो। ट्रिब्युनला बे थाथायखौ मोनदांनायाव फेलें जादों आरो बेनि सिगाङाव गोरोन्थि खालामदों दि गोजाम खान्थिनि सोमोनदोआव आबुं बेंचा लानाय नोजोरआ फोसाबनाय खान्थिनि सोमोनदोआवबो मोजां जागोन। ट्रिब्युनला जाय पेटेन्ट गोरोन्थि खालामदों, बियो बे दिनाव दं दि जि
अ '
सुश्री नं
196आ गनायजाथाव नङा मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां दफाखौ थि खालामाखै जायनि सिङाव सरकारा हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलनि नायसंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "हेंथा होजानाय जि
अ'
सुश्री नं
196 आव, जेबो थि दफाखौ बाहायजायाखै। मोनफ्रोम थासारियाव जायखौ गनायनाय जादों, जेराव रोखा महरै रोखा खालामनाय जादों दि बाहायजाथाव नङा। (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
सोलाय-सोल 'खालामनायनि आदबजों सोलाय-सोल' खालामनाया सिगांनि जायखिजाया मोनसे राहाफोरनि सिङाव फैजानो हागौ। "ट्रिब्युनलनि नायखांनाया रोखा गोरोन्थि मानोना जि
अ
सुश्री नं
196 आ रोखा खालामो दि सरकारा अन्ध्र प्रदेश अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (2) (ए) जों लोगोसे फरायनाय जायो। ट्रिब्युनला जि
अ
नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ आबुङै नुनो मोना। जों दा ट्रिब्युनलनि बे जाहोनजोंल 'दं दि गोजाम नेमखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो जुक्ति गैया आरो गुबुन ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सा 355 सुबुंफोरखौ गुबुन ओनसोलफोरनि मावख' फोराव जौगाथायनि सायाव सोलाय-सोल 'खालामनाय जादों। बेबादि बाथ्रा दानस्लायनायाव ट्रिब्युनला गावनि ओनसोलनि सिमाफोरखौ बारलांबाय। जों खालि बे बाथ्राखौल' नोजोर होनांगौ दि मावसोमनाय आरो मावसोमनाय मावखान्थिनि मोनसे थाखोआ गासै न्यायारि आफादफोरनि सिङावल 'खालामजानांगौ जाय जुडिसियेल आफादफोरनि सिङावल' नङा।
थिसननायनि आदबखौ सायख 'नायाव मावख' गिरिनि गियाननि सायाव एबा बै थाखोफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिराय जायनिफ्राय थिसननाया खालामजानांगौ मानोना बेफोर खान्थियारि थिरांथाफोरनि आयदाफोर जाय हारसिङैनो मावख 'आरिनि सिङाव गोग्लैयो। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गुबुन जायगायारि थाखोफोर एबा ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोंथिया खुंथायारि गोनांथि आरो गोनांथिनि बाथ्रा। जेब्ला नेमफोरा बेबादि सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा होयो आरो जेब्ला सोलायनायफोरखौ आरबीनि गोरोनथि एबा फारागथिनि बिथायाव गाग्लोबनाय जाया, अब्ला सरकारजों नाजावजानाय सोलायनाय खान्थिखौ ट्रिब्युनल एबा आयेन आफादजों बोखारनो हाया। जोंनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों मोनदों दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायाव रायजोजों फोरमायजानाय दुखुआ मोजाङै गायसनजानाय। जेराव 87 नि सिभिल आपिल नं
3491 नि सोमोनदो दं, बबेखानि ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव जेबो फोसाबनाय जायाखै, रिप्रेजेन्टेसन रुल 3 जों गनायथि होजादों।
1983 मायथाइनि आर
पि
नं
1595 आव बिनि नोजोरजों लानाय नोजोरनि थाखाय बिनायगिरिफोर। बेनिखायनो बै मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौबो बोखारनांगौ जायो। बेनि फिथाय महरै, जों ट्रिब्यूनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, आरो मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होयो आरो फोसाबनाय खान्थिनि नेम 3 खौ हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव होनना फोसावदोंमोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। वाई
लालआ आपिलखौ गनायथि होयो।
