vil आपिल नं
1986 नि 186875। 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
10181,1983 नि 11830,4677,4763,1985 नि 4926,4935 आरो 1986 नि 4948 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 308 ए
के
गंगुली, ए
के
सेन, शान्ति भूषण, हरीश एन
साल्वे, सेक्शन कृष्णन, जे
बी
दादा चांजी, श्रीमती ए
के
वर्मा, जोएल पारेस, आर
डेव, ए
सुब्बा राव, सुनील कुमार जैन, विजय हंसारिया, के
श्रीनिवास मुफ्ती, कैलाश वासुदेव, नौनी लाल, ए
टी
एम
संपत, आर
करंजावाला, श्रीमती एम
करंजाला आरो एच
एच
ए
एस
बेनर्जीनि थाखाय आपिलफोर, एडिशनल सलिसिटर जनरल आनंद दत्ता, आर
डेव, ए
सुब्बा राव, सुनील कुमार जैन, विजय हंसारिया, के
श्रीनिवासा मुफ्ती, कैलाश वासुदेव, नौनी लाल, ए
टी
एम
संपत, आर
करंजावाला, श्रीमती एम
करंजाला आरो 1957 आव आंध्र प्रदेश हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय गोबां आर' ट रेट रेट अफ सेल्स,
माखासे आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा बियार बानायग्रा एबा डिलारफोर, गुबुन आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा सिमेन्ट बानायग्रा एबा डिलारफोर। बियारखौ कार्टनफोराव बोननाय बथलफोराव फान्नाय जायो। सिमेन्टखौ गनियाव फान्नाय जायो। अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 (बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो) आ बै राहाफोराव थि खालामनाय हारफोराव बेसादफोरनि फाननायाव फान्नाय खाजोनानि राहा होयो। आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनाया बेसेनफोराव आरो बेयाव थि खालामनाय फाननायनि बिन्दोआव खाजोना होजायो। द' थि फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव, रोखोमसे खाजोनाया बेसेनफोराव आरो बेयाव थि खालामनाय बिन्दोफोराव खाजोना होजायो। गिबि फारियाव मुंख' नाय बेसादनि आइटेम 19 आ 'गान' आरो 'गान' नि अनगायै गुबुन कन्टेनारफोरनि बाथ्रा बुङो। बेफोर जिनिसफोरनि गिबि फारियाव थानाय आयजेंफोर आरो आयजें
रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव रांनि 9 पइसायाव फान्नाय खाजोना। सिमेन्ट खाजोनानि बेलायाव रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव रांनि 10 पइसानि हारजों गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 18 खौ मुंख 'नाय जायो, जेराव गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 67 नि सिङाव मुंख' नाय, आरो दा बै फारियाव आइटेम 157 आव सोफादेरनाय, रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव खाजोनानि सिङाव थायो। आरो बियारआ द 'थि फारिखान्थिनि आइटेम 1 जों खोबजानाय,' हादोरनि जौ 'थाखोनि सिङाव, जोबथा फान्नायनि बिन्दोनि अनगायै फान्नायनि मोनफ्रोम बिन्दोआव रांनि 10 पइसानि हाराव खाजोना होथावना, जेराव हारआ मोनफ्रोम रांआव 5 पइसा। आइननि दफा 2 नि दफा 309 आ' फाननायनि 'ओंथि फोरमायो, जेराव बिलआव थि खालामनाय गासै बिबांखौ ओंथि होनाय जायो, एबा फान्नाय बिलाव (जायखिजाया बेसादनि बिलाव) जेबो बेसेन होनाय जाया, एबा बायनायनि थाखाय गुबुन जायखिजाया बेसेननि सायाव सान्नाय जायो, जेराव जोबथा फान्नायनि बिन्दोनि अनगायै फान्नायनि मोनफ्रोम बिन्दोआव रांनि 10 पइसानि हारजों खाजोना लानाय जायो, जेराव हारआ मोनफ्रोम रांआव 5 पइसा।
8 जुलाइ, 1983 निफ्राय अन्ध्र प्रदेश आइन नं
11,1984 जों आइनआव दफा 6 सीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेयो होयोः 'दफा 5 आरो 6 ए आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव जायखिजाया बेसादाव पेक्ड मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय जायो, जेराव मुवाफोरखौ बेबादि पेक्ड खालामनाय जायो, बैफोर मुवाफोरखौ बेसादजों लोगोसे फान्नाय एबा बायनाय होनना गनायनाय जागोन आरो खाजोनाखौ खाजोनानि हार, माबाफोर दंब्ला, फान्नायाव बाहायजाथाव, एबा, जाथाय बायदि, बेसादनि बायनायनि हाराव बेसादनि बेबादि फान्नाय एबा बायनायाव लाजानाय जागोन।
बे खोन्दोफोर, दफा (जि) आ बुङोः 'बेसादनि पेकिंजों सोमोन्दोआव होनाय मावमिनफोरनि मासुलफोर जेब्ला डिलारजों थि खालामनाय जायो आरो आलादा आलादा बेसेन लानाय जायो, बेफोरखौ फानजानाय बेसादनि बेसेनाव सोफादेरनाय जायासै।' आपिल खालामग्राफोरा हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामो, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलफोरा ओंखारो। आपिल खालामग्राफोरा 8 जुलाइ, 1983 नि सिगांनि समफारिनि सोमोनदै खालामनाय मूल्याङ्कनफोराव बेबादि बेसेननि बाहायनायखौ जुजियो। आपिल खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों जारि खालामनाय दफा 6 सि नि बायदियै थांखि लाजानाय बेसेननि आर' जलाइखौबो जुजियो। रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ अदालते बियार थाफानाय बथल एबा सिमेन्ट पेकिंनि थाखाय गननी बेगफोरनि गेजेरजों बाहायजानाय पेकिं बेसादनि सोलायनायाव खालामनाय फान्नाय खाजोना आरो बियार आरो सिमेन्टनि फालांगि मावखान्थिनि सोमोनदै आखुथाय गोनां बिखान्थिनि बिथायाव आगान होयो।
ट्रेन्जेकसनफोराव गोनांथार लोगोआरिफोरमोन, आरो कन्टेनारफोराव 310 सम्पथिनि ट्रेन्सफारआ हरखाब एबा एंगारनो हायैमोन, फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ कन्टेनारफोर आरो बिसोरनि थाफादेरनाय मुवाफोरनि जथाय आरो जथाय फाननायनि महरै गनायनांगौमोन आरो जाय थारै फानजादोंमोन बथल बियार एबा बोरलानि बेगफोराव बोनजानाय सिमेन्टमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेराव बथलफोरखौ होफिन्नायनि उनाव होफिन्नायनि रैखाथि जमा महरै डिलारनो रां होनाय जादोंमोन बथलखौ फान्नायखौ बियार फाननायनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय गुबुन आरो आलादा मोनसे उदां ट्रेन्जेकसन महरै मानिना लानो हाया। बेबादिबो गनियाव जेन्नाय सिमेन्टनि फान्नायाव जाथायमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बायगिरिजों डिलारनो होनाय बिसावरियाव खालि बेसादनि बेसेन, जेरै बियार एबा सिमेन्ट, कन्टेनारफोरनि बेसेनल 'थाङा, नाथाय बथलफोर आरो कार्टनफोरनि बिसाराबो दं।
बेखौ गनायनाय जायो दि फान्नायनि मोनसे ट्रेन्जेकसनआव दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय आरो सोमोन्दो गोनां फान्नायजों लोगोसे दिहुनजानाय बेसाद थानाय कन्टेनारनि गुबुन गुबुन फान्नाया दिहुनजानाय बेसाद आरो कन्टेनारखौ गुबुन गुबुन महरै सान्ना लानाय जायो; एबा बेयाव दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय आरो कन्टेनारनि फान्नाय हाबना थानो हागौ, नाथाय मोन्नैबो फान्नायखौ मोनसेल 'फान्नाय ट्रेन्जेकसननि जथाय बाहागो होन्ना सान्नाय जायो; बेनिखायनो, जाय थामथि जाथाय जानो हागौ, बेयाव दिहुनजानाय बेसादनि फान्नायखौ कन्टेनारखौ सोलायसोल' खालामनायजों लोगोसे जेबो फान्नाय गैयालासे फान्नाय जानो हागौ। मोनफ्रोमबो जाथायावनो सोंनाया सैथोनि मोनसे सोंथि जागोन दि मा '। फान्नायनि आखु आरो गुदिमुवाफोर। आइन बायदियै गुबुनफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसेल' गुदिखौ सायख 'नाय आरो बेनिफ्राय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ दिहुननाया मोजां नङा। बिदिन्थि महरै, दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन आरो कन्टेनारनि बेसेनखौ गुबुन गुबुन फोरमान महरै दिन्थिनाय जायो दि मोन्नै गुबुन थासारिफोरल' थि खालामनो हानाय नङा।
ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाय। बेखौ मिन्थिनाय नङा दि फालांगियारिफोरा गावसोरनि फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय दिहुनजानाय बेसाद आरो कन्टेनारनि मोनसेल 'फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थिगोन, एबा कन्टेनारनि ट्रेन्सफारनि सायाव जेबो सान्नाय गैयालाबानो दिहुनजानाय बेसादनि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थिगोन, जायखौ मोननै गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव बाहागो खालामनो हायो, मोनसेया दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय आरो गुबुन मोनसेया दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय, जेराव मोनफ्रोमनि रुजुनायाव मोनसे रोखा बेसेन दिन्थिनाय जायो। रोखोमसेयै जेराव बायग्राया डिलारजों मोनसे डिपोजिट खालामो, डिपोजिटआ मोनसे ट्रेन्जेकसन बायदियै जानो हागौ जेराव कन्टेनारनि जेबो फान्नाय गैया आरो बेखौ होफिन्नायनि सायाव सान्नाय जायो, आरो बेखौ होफिङाब्ला सेक्युरितिखौ जब्द खालामनो गोनां जायो। गुबुन राहा महरै, बेयो मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव कन्टेनारखौ फान्नाय जायो आरो डिपोजिट रिप्रेसरखौ फान्नायनि थाखाय सान्नाय जायो, आरो इभेन्टआव डिलारखौ कन्टेनारनि डिपोजिटखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय गनायनाय जायो।
लेन-देनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै लेन-देननि 311 नंगुबै आखु आरो आखुखौ थि खालामनो गोनां जायो। बे जेंनाखौ जेब्लाबो ट्रान्स एक्शननि आखु आरो गुदिमुवाफोरनि सायाव नंगुबै बिजिरसंनायनि गोनांथि जायो, जायखौ बे कर्टआ गले-गले नारसिनदों। हैदराबाद डेक्कन सिगरेट फैक्ट्री बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, (1966) 17 एस
टी
सी
624 आव बे कर्टआ बुंदोंः "आयेननि थांखि महरै बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जेब्लानो मोनसे थि बेसादखौ मोनसे कन्टेनाराव फान्नाय जायो अब्ला पार्टिफोरा कन्टेनारखौ फाननो आरो बायनो गोसो गैयामोन। गोबां जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव कन्टेनारआ रुजुनायाव गोबां बेसेननि आरो माब्लाबा माब्लाबा बेयाव थानायनिफ्रायबो बांसिन। बेसेन गोसा कन्टेनाराव मोदोमनाय एबा हुइस्कीखौ फान्नो हागौ। सिगारेटखौबो रुफा एबा सनानि केस्केटआव फान्नो हागौ। बेबादि जाथायफोराव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बांद्राय बेसेन होनो हागौ, जायखौ जों गोरलैयै बुंनो हायो।
जेरैखिजाया, गोजौ आदालतजों लोगोसे गासिबो मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सानालाबानो बे सोंनायखौ आयेननि सोंथि महरै नायदोंमोन, जाय बेबादि जायखिजाया गोरोबथिखौ हमथाहोयो एबा नेवसिगारो। गुबुन गुबुन लिरगिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि सैथोथिनि मोनसे गोरलै सोंनायखौ गोबां मुंख' नायफोरजों सोलायहोनाय जादों। पेकिं मुवाफोरखौ फान्नो गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो सैथोनि मोनसे नंगुबै सोंथि आरो बे सोंनायखौ सानबोलावरि एबा सानबोलावरिफोरनि सायाव थिरांथा लानो हाया। बे बादियाव मा जादों। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे सानबोलावरि बाहायदोंमोन; फालांगियारि खाजोनानि हेफाजाबगिरि मिशनारआ "आबुं दिहुनजानाय बेसाद" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन; आपिल ट्रिब्युनलआ सान्नायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन; आरो गोजौ अदालते, रोखा गनायथिनि बिखान्थिनि सायाव। नाथाय रावबो नंगुबै सोंनायखौ सामलायाखैमोन। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि सायाव बोजाया फोरमान खालामनो गोनांमोन दि बियो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ दिहुननो हाया आरो बियो खाजोना होग्राखौ सोंनो हाया।
बेखौ दिन्थिना, बिथाङा गावनि बेरेखायै मोनसे उलथा मोनदांथि लाबोनो हागौ। नाथाय, बिथाङा गोनांथार सोंनायखौ थि खालामनांगोन दि पेकिं मुवाफोरा फान्नायनि गनायथिनि आयदा, रोखा एबा रोखा। बुंजानाय सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथाङा खुगा फोरमायथिफोर, सानरिखिफोर आरो गुबुन खाख्रिफोर, गावारि बिजिरसंनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोर जेरै आखु आरो बाहायजानाय पेकिं मुवाफोरनि थांखिनि सायाव सोनारनो हायो। "312 आरोबाव, खाजोना कमिस्नार, आसाम बनाम प्रभात मार्केटिं क '
लिमिटेड, [1967] 19 एसटीसी 84 आव बे कर्टआ मोजाङै गायसनजानाय आर' जलाइ महरै गनायदों दि हानजाफोरा कन्टेनर्सनि अनगायै हाइड्र 'जेनेटेड थाव फान्नो थासारिफोराव थांखि लादोंमोन, आरो खालि सैथो दि कन्टेनारफोरनि बेसेना आलादा आलादा थि खालामजायाखैमोन, फाननायनि खाजोनानि बिजिरनायाव जेबो फाराग जानाय नङा, आरो नोजोर होनो थाखाय बुङोः" बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि फान्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोनां गोरोबथि जाथारनांगौ, जाय
बेखौ रांनि सायाव सान्ना लानाय जायो, आरो लेन-देननि फिथाय महरै सम्पथिआ थारै बेसादनि गेजेरजों बारलांनांगौ जायो। लेन-देनआव गासैबो गुदिमुवाफोर गैयाब्ला मुवाफोरखौ फान्नो हाया आरो फान्नाय खाजोनाखौ स्टेट अफ माद्रास बनाम गेन्नन डंकरली एंड कंपनी लिमिटेड (मद्रास) लिमिटेड,....................................................................................................................................
बैफोर कन्टेनारफोरनि बेसेननि सोमोनदै, आरो बेनिखायनो बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदै फाननाया थि खालामजानांगौमोन आरो कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइनआव होनाय बायदि फान्नाय खाजोनानि थि खाजोना लानो गोनां जादोंमोन। कर्नाटक एक्साइज एक्ट, 1966 आव गोनांथिनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि जौखौ सिल खालामनाय कन्टेनारफोराव फान्नो गोनांमोन, नाथाय गोजौ अदालते बुंदोंमोन, गावनो गाव बे थिखिनियाव दैदेनाखैमोन दि फान्नाय खाजोनानि एखे हारआ कन्टेनारफोरावबो बाहायजायोमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि सान्नाया खालामजानो हाया, जर' खायै जेब्ला कन्टेनारफोर आरो थाफादेरनायफोरनि सोमोनदै फान्नाय खाजोना आयेनाव गुबुन गुबुन हारफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर्लेम ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम फान्नाय खाजोनानि मददगिरि आय 'गगिरि, पणजी, (1983) 53 एस
टी
सी
172 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि पानाजी बेंचा मुंख' दोंमोन दि गवा, दमन आरो 1964 नि फान्नायनि गिबि फारियाव 22 आइटेमखौ गुबुन हादोरारि खाजोना लानाय जादोंमोन।
जौआ बथल आरो जौ एबा बथल जौनि सायाव नङा। फाननाया बियारनिमोन आरो बथलफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जायोमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया खुस्रा फानग्राजों गनायनाय बायदियै बायग्राफोरनि सायाव बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो बिबान गैया आरो बिसोरनि फैफिन्नायनि थाखाय जेबो सम थि खालामाखै। फान्नायनि मोनसे सम महरै बथलफोरनि थाखाय मोनसे रांखौ सिगांनिफ्राय बथलफोरनि बेसेन महरै होफिननाय जादोंमोन आरो बे, गोजौ अदालते बुंदोंमोन, बथलफोरनि फान्नायनि बेसेनखौ जमा खालामनाय महरै बरनायनाय जायोब्लाबो। मेसार्स जमना फ्लाउर एन्ड आयल मिल (पी) लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, बे बिजिरनाया रोखा खालामदोंमोन दि बथलफोरनि फाननायनि मोनसे रोखा गोरोबनाय दंमोन। बियो बुंदोंमोनः "गनायथावनायै गननी बेगफोरा गुबुन गुबुन मुवाफोर आरो बेखौ फान्नो हानायखौ दानस' नाय जायो।
बेखौ डिलारजों लाजानाय बेसेनाव सोफादेरनाय जायो। बुंफुरलुनि सिङाव जेब्ला सि-बेगआव पेकिं खालामनाय जायो, मोनसे गोजौ हारखौ गनायनाय जायो। बिथांखिया रोखा महरै बोसोन होयो दि सि-बेगफोरनि बेसेना लाफादेरनाय आरो जेराव सि-बेगखौ बाहायनाय जायो, सरासनस्रा कन्टेनारफोरनि थाखाय होनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनखौ गनायथि होनाय जायो। "बेनिखायनो, बेयो आबुङै रोखा दि पेकिं बेसादखौ फान्नाय जादों ना खालि सोलायसोल 'खालामनाय जादों, बे बाथ्राखौ बाहागोल' फोरनि गेजेराव जानाय रादायाव सोनारो। थार बाथ्रा दि पेकिंआ बेसादनि बेसेननि सोमोनदै एसेल 'बेसेननि नंगुबै बाथ्राया बेखौ फोरमायो दि पेकिंखौ फान्नो जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय जेराव पेकिं बेसादनि ओंथिगोनां बेसेन दं, बेयो पेकिं बेसादखौ फान्नो मोनसे थांखि जानो हागौ। मोनसे थासारियाव जेराव पेकिं बेसादआ मोनसे उदां मुवा आरो पेकिं बेसादनि लोगोसे लोगोसे बेसादफोरा गाव हारसिङैनो पेकिं बेसादखौ फान्नो गोनां।
पेकिं बेसादनि फाननायनि थाखाय आयनआ मोनसे इन्दे पेन्देन्ट ट्रेन्जेकसन जाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, बेफोरनि गेजेराव माखासेआ जाबायः 1
पेकिं बेसादआ मोनसे मुवा जायनि गावनि सिनायथि दं आरो बेखौ फारियाव गुबुन गुबुन बाहागो खालामनाय जायो; 2
पेकिंनि समाव एबा बेसादखौ बाहायनाय समाव पेकिंआव रासायनिक एबा देहायारि जेबो सोलायनाय गैया; 314 3
पेकिंआ कन टेन्टफोरखौ बाहायनायनि उनाव फिन बाहायजानो हाथावना; 4
पेकिंखौ रोगाथायनि सुबिदानि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेसादनि बिबाङा पेकिंनि सायाव सोनारनाय नङा; 5
खालि सैथो दि पेकिंनि थाखाय साननाया दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय गनायजानायजों ज 'जायो, पेकिं बेसादनि फाननायखौ दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि मोनसे जथाय बाहागो खालामनो हाया। मोनसे मामलायाव, पंजाब डिस्टिलिं इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम द कमार मिशन अफ टेक्स, सिमला, 1959 (683), एस
सि
आर
(683), जेराव सेक्युरिति
बायग्रानो बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय थुलुंगानि आखुआव। आयेननि दफा 6सीनि फारसे गिदिंना, ओरैबायदि मोनसे जाथायनि सानथांखि लानाय नुनो मोनो जेराव बे मुवाफोरखौ फान्नाय जायो आरो पेकिं बेसादनि जेबो गुबै फान्नाय जाया। खोन्दोआ आयेनारि सानथांखिजों होयो दि पेकिं बेसादखौ बेसादजों लोगोसे फान्नाय होन्ना सान्नाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, पेकिं बेसादनि जेबो फान्नाय गैयाब्लाबो, बेखौ बेबादि फान्नाय होन्ना सान्नाय जागोन। बे थासारियाव, सेकसन डी क्लेर्स, खाजोनाया बेसादनि खाजोनानि हाराव पेकिं बेसादनि बेबादि सान्नाय फान्नायनि सायाव खाजोना लाजानाय जागोन। बेबादि राहा खालामनायनि गोनांथिखौ बुजिनाया गोब्राब। बेखौ मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनारि थासारिखौ रोखा खालामनायनि राहाजों मोनसे राहा होन्ना सान्नाय जायो। गासैबो बेसादनि फाननायनि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनखौ रोखा महरै फरायनो हायो, थारै जिनिसनि बेसेनाव बेबादि बेसादनि खाजोनाखौ बाहायनो हायो।
बेसादखौ पेकिं बेसादनि बेसेनजों लोगोसे गोबां बाहागोफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो, नाथाय थेवब्लाबो बेसेना बेसादनि बेसेन। बेखौ रावबो बुंनो हाया दि बेसादनि बेसेन थि खालामनायाव हाबलांनाय गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि बेसेनखौ बिजिरनांगौ आरो आलादा खालामनांगौ, जाहाथे बाहागोनि आखुथाइ (बिदिन्थि महरै, पेकिं बेसाद) नि बायदियै खाजोनानि गुबुन-गुबुन गोख्रों हारफोरखौ बाहायनो हायो। दफा 6सीया मा थि खालामनो सानदोंआ बेनो दि बेबादि बिजिरनायावबो बाहागोनि सायाव बाहायनो गोनां खाजोनानि हारानो बेसादनि सायावनो बाहायनाय हार जागोन। आरो बेयो गोरलै जाहोननि थाखाय दि बेयो खालि बेसादनि बेसेन जाय डिलार आरो बायग्रानि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ दाथायो। बेबादि बेसेनाव हाबनो हानाय बाहागोनि बेसेनखौ जेबो जाया मानो, बाहागोआरिफ्रा बुजियो दि बेसाद बायग्रानि बेसेना दफा 6सी नि सायावल 'रोखा खालामो आरो बेखौ ज' खालामो।
जायफ्रा बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायाव हाबदोंमोन, बेफोरखौ गाव हारसिङैनो बेसादनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, आरो जेब्ला ट्रेन्जेकसन जादोंमोन बै समाव पेकिं बेसादनि बागै जेबो हिसाब लायाखैमोन, आरो बेबादि सानरिखि लानांगौब्ला बै हारखौ पेकिं बेसादनि थाखायबो बाहायनो नांगौ जाय बेसादनि थाखायबो बाहाय जायो। जों आपिल खालामग्राफोरनि बे बाथ्राखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि अनुसूचीयाव पेकिं बेसादनि सायाव बाहाय जानाय हारखौ दफा 6सीनि सिङाव बेबादि पेकिं बेसादनि फान्नायाव बाहायनो नांगौ, जेब्ला थारै पेकिं बेसादनि बेबादि फान्नाया जेबो नङामोन आरो बेयो आयेनारि सानबोलावरिजोंल ', आरो मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय, बेबादि फान्नायखौ सान्ना नायनो हायो। थासारिफोराव, दफा 6सीया आयेनारि महरै फारागथि गोनां जानायनि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो बेनिखायनो उदायै। जोंनि सिगाङाव खालामनाय आपिलफोराव, जों मोनदों दि गोजौ अदालते सानना लादोंमोन दि बेबादि पेकिं बेसादनि फान्नाया दफा 6सीजों सोमोन्दो थानाय फालांगि आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव दं।
जाय बेसादनि सायाव बियो सान्दों दि बथल बियार एबा बोरलायाव बोननाय सिमेन्टनि बेसेना बेसेन, आरो एक्साइज आयेन आरो सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनखौबो मुंख 'नाय जादों दि जौ एबा सी
ई
एन
टी
खौ फारियै बथल एबा बोरलायाव फान्नो गोनां जायो। जों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि खाजोना मावख' गिरिफ्रा मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो आरो सोमोन्दोनि गुबै गुदिमुवाफोर आरो थांखिफोरखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गुवारै नायबिजिरनाया जेब्ला गोनांमोन अब्ला सानना लानाय जादोंमोन। जों सिगाङाव गोबां जाथावनाफोरखौ इंगित होदोंमोन जाय बे रोखोमनि जाथायफोराव गेवनायमोन, आरो माबोरै बाहायजानो गोनां आनजादफोरजों जोबथा थिरांथाखौ जोबोद गोहोम खोख्लैनो हायो। थोजासे आरो रोखा नंगुबै बेसादनि आंखालनि थाखाय, गोजौ आदालतखौबो सरासनस्रा बुंफुरलुफोरनि बिथायाव दावगालांनो नारसिननाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोर, बेखौ मानिनाय दि केसफोरखौ जोबथा महरै फोजोबनो हायो। बेयो दुखु गोनां नाथाय केसफोरा आबुं बिजिरसंनायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थार फिथायफोरनि थाखाय थांफिननांगोन। थासारिफोराव, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोबां केसफोराव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मामलागुलिफोरखौ जोंनि नोजोर होनानै आरोबाव बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय रिट पिटिसनफोरनि बेलायाव, बिजिरग्रा मावख 'आ डिलारखौ जाहोन दिन्थिनायनि गनायथि होगोन आरो बेनि उनाव बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि सिगाङाव फोरमान होनाय जागोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैया। आर
एस
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
