1979 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
1517 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोननिफ्राय नं
1924,1980 नि 27 नं नं नं
अपील बायदि बायदि। 359 स' ली जे
सराबजी, एस
के
मेहता, एच
एन
साल्वे, ए
एन
बनटवा ला, राजीव दत्ता, आर
रवीन्द्रन, के
के
पटेल, उज्जवल राणा, एम
के
दुआ, एस
एम
सरीन, अमन वाचेर, ई
एम
एस
अनम, पी
जी
गोखले, पी
बी
आगरवाला, आर
बी
हाथीखनावाला, सुश्री सेकशन मनचंदा, के
के
मोहन, पी
के
चक्रवर्ती, सेकशन, के
सी
श्रीनिवासन, मदन अग्रवाल, ए
एन
मिनुर, आर
के
दीप, ए
के
के
गुप्ता, अतुल गुप्ता, पी
जी
अतुल गुप्ता, पी.
ए
अ., ए
के
श्रीवास्तव, पी
पी
सिंह, आर
के
जोशी आरो एच
के
गंगवानीआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, सि
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा जर 'खा गनायथिजों दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय अपील खालामग्राफोर आरो स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसननि गेजेराव जाग्रा थावफोरनि दैथाइहरनायाव लाजानाय खाजोना खाजोनानि हारनि सोमोनदै फारागथिगोनां आखुथायनि अभियोग खालामनाय रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोबां रिट पिटिसनफोराबो बे कर्टाव थोंजों दाखिल खालाम जादोंमोन, एखे नालिसनि बिथायाव गुबुन गावारि दैथाइहरग्राफोरजों। बिसोर स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसनजों जानाय जाग्रा थावफोरनि दैथाइहरनायाव लाजानाय खाजोना खाजोनानि हारजों समान रैखोजों रैखाखालामनो आर' ज खालामो। बेफोर आपिलफोराव आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर नुजानाय आरो गोबां रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर दं, जों दरखास्त नं.
गावारि हानजाफोरखौ थोंजों सुबुं बाहायनायनि थाखाय जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनानै मोनसे रायजोआरि फोसावथाइ हगारदोंमोन। बेबादि दैथाइहरजानाय थावफोरखौ बनस्पतिनि दिहुन्थायनि थाखाय एबा जायखिजाया दारिमिनारि थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि गैया। 1978-79 मायथाइनि दैथाइहरनायनि खान्थिनि सिङाव, सोरखारा जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि लामा बानायदोंमोन जाहाथे हारसिङैनो स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनखौ जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। माखासे गावारि दैथाइहरग्राफोर जायफोरा गुबुन हादोरनि जगायग्राफोरजों गोख्रों समायथि लादोंमोन, आरो आथिखालाव जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोर गोबां 360 अ' स हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1979 नि सिगां जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायखौ खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट' निफ्राय बाहागोआरि महरै हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो माखासे थि थावफोरखौ 12/2 जौखोन्दोआव दैथाइहरनायनि खाजोना होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, रांखान्थियारि आयेननि सिङाव खाजोना लानो गोनांमोन। 1979 माइथायनि 17 मार्चाव सोरखारा स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसननि फारसे दफा 25 (2) नि सिङाव हगारनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसनजों थि खालामनाय थावफोरखौ लाबोनाया 5 जौखोन्दोल 'खाजोना गोनां जादोंमोन, आरो हेफाजाबारि आरो दाजाबदेरनाय खाजोनानिफ्राय गासै हगारनाय जादोंमोन। गावारि दैथाइहरग्राफोरजों एखे थि खालामनाय थावफोरखौ लाबोनाया 12.5 जौखोन्दो एड वेलरमाव खाजोना गोनां खालाम जादोंमोन। स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसननि फारसे खाजोनाफोरनि रायलायनाय हारखौ जागायजेननायाव 3 लाख टन दैथाइहरनायाव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बै बिबांखौ 1979 माइथायनि 26 जूनआव 6 लाख टनसिम बांहोनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 31 अक्ट 'बराव स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसननि फारसे मोनसे आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ 5 लाख टन थाव दैथाइहरनायाव हगारनाय जादोंमोन। 1981 माइथायनि 31 मार्चाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
5 लाख टन थाव। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 12 मे, 1981 माइथायाव जाग्रा थावखौ दैथाइहरनायाव हेफाजाबारि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 18 जुलाइ, 1981 माइथायाव सरकारा गावारि अपारेटरफोरजों थि थावखौ दैथाइहरनायाव होनाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
खाजोना खाजोनाया 5 जौखोन्दो। गावारि दैथाइहरग्राफोर आरो रायजो फालांगि निगमनि गेजेराव होनाय फारागथि गोनां आखुथायनि थाखाय गावारि दैथाइहरग्राफोरजों दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
घ दफा 25 (2) नि बाथ्राफोर जायनि सिङाव रायजो फालांगि निगमनि फारसे हगारनाय बिथोनफोर होनाय जादों आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। दफा 25 (2) आ होयोः "(2) जुदि मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां, अब्ला बियो मोनफ्रोम बिथिङाव जर 'खा बिथोनजों खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानो हागौ, बेबादि बिथोनआव मुंख' जाथाव मोनसे जुनिया आखुनि सोरगिदिंथिफोरनि सिङाव, जायखिजाया बेसाद जायनि सायाव खाजोनाया खाजोना गोनां।" बेयो रोखा दि आयेननि दफा 25 (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय गोहोखौ बियो गावनि गोसोआरि गोजोननायाव बाहायनांगौ। बेखौ गोजोन होथारनांगौ दि सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे जर 'खा हगारनाय बिथोन हगारनाया गोनां। खोन्दोआ सामलायजानाय गोहोखौ बाहायनांगौ जेराव मोनसे जुनिया हगारनाय बिखान्थिनि फोरमायथिखौ मुंख' नाय मोनसे जर 'खा हगारनाय बिखान्थि थाथारनांगौ जाय मोनसे जुनिया हगारनाय बिखान्थिखौ मुंख' यो।
नेमखान्थिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि दं दि बिथोननि गोनांथिनि सोमोनदै सेनत्राल सोरकारनि गोजोननाया गाव हारसिङैनो सौहैनो हाया, नाथाय जाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां बेसादनिफ्राय बोहैलाङो, जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादों। हगारनाय बिथोनफोराव रिंसारनाय थाथायफोरा जाबायः ".
मैगं थावफोरनि गोजौ हादोर गेजेरारि बेसेनफोरखौ नोजोर होनानै आरो बनस्पतिनि नखरारि बेसेनफोरखौ आरजाथाव थाखोआव लाखिनो थाखाय, बेखौ मोनदांनाय जादों दि एस
टी
सी
जों लाबोजानाय माखासे थि गोनां मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थावफोरखौ खाजोना खाजोनानि बाहागोनिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथि जागोन।" 362 बे फोरमायथियाव मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ गावारि दैथाइहरग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बिजिरसंनाय जादों आरो बेखौ गायसननो नाजानाय जादों दि मैगं-थाइगंनि थावफोरनि हादोर गेजेरारि बेसेनफोराव सोनारनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बुंजानाय बेसेनफोरखौ गनायथाव बिबाङाव दोननायनि जेबो थार जाहोन गैया।
e स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन। गुवारै बुंनायाव, गावारि दैथाइहरग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयोदि दफा 25 (2) नि सिङाव थावनि नखरारि बेसेनफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय हानि बेसेनखौ बाङाइ खालामनाया सुबुं मोजांनि सायाव सान्ना लानाय जाथों। बुंनाय जायो दि बे थांखिया बबेबा मोनसे थि दैथाइहरग्रानो मुलाम्फा होनाङा, बबेखानि बेयो स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनानो जाथोंब्लाबो, जाय एखे बेसादनि बेलायाव एखे मावखान्थियाव नांफाना थायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि गनायथिया बेसादजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो दैथाइहरग्रानि सुबुंथिजों नङा। आरोबाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जाग्रा थावफोरनि हादोर गेजेरारि बेसेनफोरा गोबांमोन, बे अभियोगआ मोगथाङाव नंगुबैजों गोरोबै; बिनि उलथा, बेखौ मुंख 'नाय जायो, गुबुन गुबुन थावफोरनि हादोर गेजेरारि बेसेनाव गोग्लैदोंमोन। उननिखौ मदद होनो थाखाय, जोंनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो पि
ए
एल
ए
जों फोरमायदोंमोन।
बनस्पतिनि नख 'रारि बेसेनफोरखौ आरजाथाव थाखोआव लाखिनो थाखाय गावारि दैथाइहरग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि गावारि दैथाइहरग्राफोरजों लाबोजानाय थावफोरा थोंजों सुबुं बाहायनायनि थाखायमोन आरो बेखौ बनस्पति दारिमिननो दैथायनो हायामोन। बाहागोआरिफोरनि एफिडेविटफोरखौ मुंख 'नाय जायो दि बिनायगिरिफोरजों लाबोजानाय थावफोरखौ बनस्पति बानायनायाव बाहायनो हायामोन मानोना बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायामोन। बेनि मथै, गावारि दैथाइहरग्राफोरा बुङो, हगारनाय बिथोनफोराव थि खालाम जानाय गुबुन-गुबुन खाजोनानि जेबो बिथा गैया आरो दफा 25 (2) नि थांखि आरो गुबुन-गुबुन थुलुंगानि गेजेराव जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, गावारि दैथाइहरग्राफोर आरो रायजो फालांगि निगमनि गेजेराव जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां फारागथि गैया, जाय आयेननि आखुथाय, कास्टम, खाजोनानि खान्थि, आरो दफा 25 नि सिङाव गनायजाथाव थांखिफोरनि गेजेराव जेबो गुबै एबा ओंथिगोनां फारागथि गैया।
(2) रायजो फालांगि निगमखौ मिरु सरकारजों समान खालामनो हाया, आरो जोंफोरखौ S.T.C.v
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, विशाखापत्तनम, t19641 4 SCR 99
बेयो मोनसे सोरखारि नङि लिमिटेड कम्पानि जाय रेबथुमजानाय आरो बै आयेननि सिङाव फोजोबनो गोनां, आरो बेयो भारत सरकार आरो बेनि दिथागिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावोब्लाबो, बेयो जायखिजाया सोरखारि हाबाफोरनि मावफुंनायजों सोमोनदो गैया, बेनि हाबाफोरा आबुङै फालांगियारि आरो फालांगियारि खामानिनि आखुथाइ। रिलायन्सखौ हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन 363 बनाम बिहार रायजो, आवबो दोननाय जायो; अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, आरो विदर्भ हाउसिं बोर्ड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, नोगोर आरो रिफन्ड सर्कल, नागपुर आरो गुबुन, एससिं, गावारि दैथाइहरग्राफ्रा दाबि खालामनो हायोदि बेखौ मिरु सरकार एबा मिरु सरकारजों समान खालामनाय जायो।
फालांगियारि फोथाराव बेयो सासे फालांगियारिनि सि-जोम गानो, आरो बेनि उनाव बेयो गुबुन फालांगियारिफोरनिफ्राय फारागथिनि थाखाय जेबो जुनिया आखुथाय एबा सायख 'नाय दाबि खालामनो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव एल
आइ
सि
बनाम एस्क' र्टस लिमिटेड, 344 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ दोनबाय। गावारि दैथाइहरग्राफोर आरो रायजो फालांगि निगमजों थोंजों बाहायनायनि थाखाय उदां हाथायाव एखे मुवा बायजानायजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै खाजोना खाजोना लागायनायाव फारागथि खालामनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैया, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, मानोना बिसोर मोननैआबो थोंजों बाहायनायनि थाखाय उदां हाथायाव एखे मुवा बायदोंमोन, आरो बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननाया फालांगियारि बिथायावमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि रायजो फालांगि निगमआ बेफोर थावफोरखौ हाथाइनि बेसेननिफ्राय खम बेसेनाव एबा साब्सिडी बेसेनफोराव फानदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि मिरुआरि सोरखारा, जायखिजाया गुबुन दैथाइहरग्राफोर बायदि, खाजोना खाजोना आरो जों खोन्दो 12 खौ मुंख 'नाय जायो।
संबिजुनि दफा 14 आव समानथि दं। जे
एन्ड
के
रायजो बनाम टी
एन
खोसा, 792 आव रेलि एन्स होनाय जादों; महम्मद शुजात आली बनाम भारत जुथाइ, 470 आव आरो स्पेसाल कर्ट बिल, 1978 आव, 561 2। आरो जोबनायाव, गावारि दैथाइहरग्राफोरा दाबि खालामो दि रायजो फालांगि निगमजों फ्राय 17 लाख टन थाव दैथाइहरजादोंमोन, जेराव गासैबो गावारि इम पर्टारफोरजों गासै 1 लाख टनल 'थाव दैथाइहरजादोंमोन, आरो खाजोनानि थावफोरनि बेसेनखौ दबथायनाय एबा खमायनाय, जाग्रा थावफोरनि बेसेनखौ दबथायनाय एबा बेसेननिफ्राय उदां खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, गावारि दैथाइहरग्राफोरजों बिसोरनाव लाजानाय खाजोनानि गासै गोहोमखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावैब्ला, माखासे मामलायाव बेखौ गावारि ट्रेडिं निगमजों लाजानाय खाजोनानि गासै गोहोमखौ जाहोनो हागौ।
बैफोर गावारि दैथाइहरग्राफोर। फिननायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे आर 'जलाइनि सायाव गोबां नारसिनदों दि रायजो फालांगि निगमआ दैथाइहरनायाव खालि भारत सरकारनि सासे थानदै एबा मुं सायख' जानाय महरै खामानि मावो आरो गासिबो मुलाम्फा आरो खहाया भारत सरकारनि थाखाय जायो, रायजो फालांगि निगमआ खहा एबा मुलाम्फाखौ नोजोर होआलाबानो से जौखोन्दोआवल 'सिबिथाइ मासुलनि मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाय जायो दि मिरु सरकारा खाजोना खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङा आरो जों बै दाबिनि मददनि थाखाय गुबुन गुबुन सान्नायफोरनि फारसे मुंख' जायो। बे सोंनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सिगाङाव मोनसे थासारि दं जेराव खाजोना खाजोनाया थारै बा जौखोन्दोनि हारावल 'लाजादोंमोन। खाजोना खाजोनानि लाजानायखौ गनायनायाव, बा जौखोन्दोब्लाबो, रायजो फालांगि निगम एबा मिरु सरकारा मिरु सरकारनि खाजोनानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनायनि जेबो केसाव जिरायना दोनाखै।
बेनिखायनो सारिआ कास्टम डिउटी एक्ट, 1962नि दफा 12आव खालामनाय फोसाबनायखौ बुजिनो गोनां जायो, जेराव सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मुंख' दोंमोन। जोंनि सिगाङाव सिमा गोनां सोंथिया बेनो दि स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन आरो गावारि दैथाइहरग्राफोरनि गेजेराव होनाय फारागथि गोनां आखुथायनि थाखाय थार नंगौना नङा। दा बेखौ नोजोर होनांगौ दि थि थावफोरखौ दैथाइहरनाया 2 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय गोहोम गोनां रायजो' ट्रेदिं कर्प 'रेसननो जर' खायै बिबान होजादोंमोन, आरो मानोना गावारि दैथाइहरग्राफोरा बै अक्ट 'नि सिगाङावबो गुबुन हादोरारि फानग्राफोरजों जाग्रा थाव बायनायनि थाखाय रादाइआव हाबदोंमोन, बिसोरखौ गावसोरनि बावसोमनायखौ मान होनो थाखाय इम पर्टफोर बानायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गावारि दैथाइहरग्राफोरजों 2 दिसेम्बर, 1978 नि सिगां फोजोबजानाय रादाइफोरखौ बे प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैयालासे बै अक्ट' नि उनाव मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि 2 डिसेम्बर, 1978 निफ्राय
रेसन। बे बिथायानो बै बिथाय जेराव जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गिबिसिनै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि मोन्नैबो जाहोनफोर दंः आयेननि दफा 25 (2) नि सिङाव हगारनाय फोसावथाइफोरा बिथा गैयै। जों ओरैबादि सानो दि हगारनाय फोसावथाइफोराव होनाय मोन्नै जाहोनफोरा बैफोर फोसावथाइफोरनि थाखाय मोनसे थार बिथा जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि हादोर गेजेरारि बेसेनफोराव सोलाय-सोल 'जागासिनो दंमोन, जेरै बिसोर मोनसे मोनदांथि गोनां खमायनाय दिन्थिदोंमोनब्लाबो बे गिनांगौ दंमोन दि इयुननि सोलाय-सोल' नि जारिमिननि जाहोनाव बेफोर बांनायनि जाथावनामोन। नखरारि हाथाइखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिआ जेब्लाबो दं, आरो बेनिखायनो बिसोरनाव लाजानाय खाजोना खाजोनानि हारखौ खमायनानै स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनजों लाबोजानायफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जादोंमोन। बेयो मोनसे गोलाव समनि नोजोर, मानोना बेफोर जाग्रा थावफोरखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय फालांगि निगमनो मोनसेल' गनायथि होजादोंमोन।
ion
हगारनाय फोसावथाइ जारि खालामनायाव सरकारनि खान्थियाव जाय गोहोम गोग्लैदोंमोन, बे जादों बनस्पतिनि नखरारि बेसेन 365 खौ आरजाथाव थाखोआव लाखिनांगौ। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि गासै जाग्रा थाव हाथाया मोनसे जथाय, आरो जायखिजाया जाग्रा थाव एबा बनस्पतिखौ आलादा खालामनाया आरजाथाव नङा। बेयो मोजाङै गनायजानाय सैथो दि बनस्पति दिहुनगिरिफोरा जाग्रा थाव हाथायाव मोनसे गोहोगोरा सामलायजानाय सेक्टरखौ गायसनो, आरो मोनसे गोजौ बनस्पति बेसेना जाग्रा थावफोरखौ बनस्पति दिहुनग्रा इउनिटफोराव गनायजायै सोलायसोल 'खालामनो थुलुंगा होगोन, जायनि फिथाय महरै थाव हाथायाव आंखाल जागोन, जाय गाज्रि बेसेनफोरखौ जोनोम होगोन आरो जाग्रा थावफोरखौ बायग्राफोरखौ मोननो हानायनिफ्राय एंगारगोन। बनस्पतिनि बेसेन गोजौखौ होबथानायनि गोनांथियाबो सरासनस्रा मानसिफोरखौ बनस्पतिखौ गुबुन जाग्रा थावफोराव सोलायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन, जायनि जाहोनाव गासै हाथायाव मोनसे समानथि गैयै नुजानो गोनां जागोन।
बनस्पतिनि गुबुन गुबुन बेसेनफोरा आरजाथाव थाखोआव थाबाय थायो। बेफोर गासिबो सान्ना नायनायाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि गोसो बोनो हादों, आरो जों बुंनो हाया दि बिसोर हगारनाय बिथोनफोरनि सिङाव थानाय खान्थिजों आरजाथावै सोमोन्दो गैया। जाहाथे हाथाइखौ जाहोनो थाखाय सरकारनि खाथियाव जाग्रा थावनि थोजासे जगायथाय थायो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो, बेयो गोसो गैयैमोन आरो राइजोआरि फालांगि निगमजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना खाजोनानि हारखौ बा जौखोन्दोसिम खमायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांमोन। दा बेयो मिरुआरि सोरखारानो जायखौ गोजोन होथारनांगौ, मानोना संसदजों दफा 25 (2) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरिफोरा गनायथाव नङा दि सुबुं मोजांनि थाखाय हगारनायनि जुनिया बिथोनफोर होनायनि गोनांथि दं। बेयो बैफोर जाहोनफोरखौ थि खालामदों जाय बेखौ एबा बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय थुलुंगा होदों। जोंनि सान्नायाव, बैफोर फोसावनायफोराव मुंख' नाय थासारिफोरखौ गोरोबै एबा नंगुबै होनना बुंनो हाया। बे बिजिरनायनि सायाव बियो थोजासे नङा।
बैफोर जाहोनफोरनि सायाव। बिथोनफोर हगारनायनि गोनांथिखौ बिजिरनो थाखाय मावख 'आरि मावख' आरिखौ गोजोन होनो बिबान होनाय जाथायफोराव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव सिमाफोरा मोजाङै बुंफुरलु आरो गोबाव समसिम गनायजानाय। बेयो सैथो दि रायजोआ फालांगियारि हाबा-हुखायाव हाबनायाव सासे फालांगियारिनि जि-जोम गानो, आरो सरासनस्रायै बियो जेबो साबजाथाव राहा दाबि खालामनो हाया। नाथाय नागारनायनि रोखा आरो मोजां जाहोन थानो हागौ। रायजो फालांगि निगमनो मोनसेल 'गनायथि होनायनि जाहोनफोरनि बिन्दोआव नायनाय, थि थावफोरखौ दैथाइहरनायाव मिरु सरकारनि सासे थानदै एबा मुं थिस' नगिरि महरै खामानि मावनाय, बेयो रोखा जागोनदि बिखान्थि सानना लाबोजानायफोरनि सायाव मोनसे रायलायनाय खाजोना लागायनानै बै खान्थिखौ गोहोमगोनां खालामनो गोनां खालामनाय जादों। बेबादि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, जायफोरा जायखिजाया जाथायआव गावारि दैथाइहरग्राफोरनि बेलायाव, खालि गुबुन हादोरारि फानग्राफोरजों, 2 दिसेम्बर, 1978 माइथायसिम हाबा मावगासिनो दं।
बे बाथ्रायाव गोजोन गैया दि जायखिजाया गावारि इम 'पर्टारफ्रा गावसोरनि फालांगिखौ लोरबां एबा गाज्रि खालामगोन मानोना गावसोरनि लाबोजानाय खाजोनानि हारखौ नोजोर होनानै। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा बिसोरनि फारसे जेबो फोजोबनायनि थाखाय थोजासे नङा। मानोना, जोंनि सान्नायाव, गावारि दैथाइहरग्राफोरा सुग्लायहोनायाव गोसो गैया, उदायै बिथोनफोरखौ बोखारनांगोन ना गावआरि दैथाइहरग्राफोरनि फारसेबो बिसोरनि मुलाम्फाखौ बारायनो हागोन, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आपिल खालामनो थाखाय जर' खा जिरायनाय आरो आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'आर' टि आर 'टि आर
