1981 नि नं
3130
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय स 'ली जे
सराबजी, हरीश एन
साल्वे, के
के
पटेल, उज्जवल राणा, राजीव दत्त आरो के
के
मोहन। 369 के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, बी
दत्ता, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल अल, सुश्री ए
सुभाशिनी, सी
वी
सुब्बा राव, श्रीमती सुषमा सूरी, ए
सुब्बा राव, ए
के
श्रीवास्तव आरो पी
सिंह साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाठक, सी
जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनजों बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जाग्रा थावफोरनि सायाव 150 जौखोन्दोनि खाजोना खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि
बम्बेआव जाहाज गाथोननि मावख 'गिरिफोरा जाहाजनि थाखाय मोनसे बर्थ राननो हायाखिसैमोन, आरो बिथाङा बै जाहाज गाथोननि थाखाय गुबुन कार्गोखौ ल' ड खालामनो थाखाय कराचीनि थाखाय बम्बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायनि मुवाफोरखौ बिथाङा रोगागासिनो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि जाहाजआ कराचीनिफ्राय गावनि गिदिंफिननाय दावबायनायाव ओंखारदोंमोन आरो 23 जुलाई, 1981 आव ब 'म्बेनि रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो मोनसे बर्थनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। 4 अगस्त, 1981 आव बिथांखौ प्रिन्सेस डक्स' सी 'शेडआव जिरायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कस्टम्स मावख' गिरिफोरा बै अक्ट 'आव "जोबथा हाबफैनाय" खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा फोरमायो दि जेब्ला जाहाजनि कस्टम्सआ बम्बेसिम गावनि गुबै दावबायनायखौ खालामदोंमोन आरो जाहाज गाथोननि दैयाव नेगासिनो दंमोन अब्ला बिनायगिरिफोरा 9 जुलाई, 1981 आव कस्टम्स मावख' गिरिफोरनो बिल अफ एन्ट्रिखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिल अफ एन्ट्रिखौ इम्पोर्ट डिपार्टमेन्टआ गनायदोंमोन आरो कस्टम्स मावख 'गिरिजों 18 जुलाई, 1981 आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय जाग्रा थावखौ 150 जौखोन्दोनि हाराव लाबोजानायआ 31 जुलाइ, 1981, "इनवार्ड एन्ट्रि" नि अक्ट' नि बिथायाव। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनोदि लाबोजानाय खाजोनानि हारआ 11 जुलाइ, 198 1, जेब्ला दिङा थारै बम्बे रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो रेबथुमजादोंमोन, आरो बेयो नाथाय दि मोनसे बार्थआ मोनथावना नङामोन, जाहाजा बम्बेआव गावनि कार्गोखौ हगारदोंमोन, आरो बै रुंमा गाथोनखौ नागाराखैमोन आरो जुलाई, 1981 नि जोबनायथिं बम्बेआव थांफिननो थाखाय कराचीआव थांफिनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनोदि जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरजों लाबोजानाय खाजोनानि हारआ 150 जौखोन्दो जायो, अब्ला खाजोनानि खाजोनानि हारआ आयेनारि नङि आरो उदायै, मानोना संबिजनाव लिरजानाय दफा 14 खौ सिफायनायमोन।
बिसोर कास्टम एक्ट, 1961 नि दफा 15 नि थारथिखौबो जुजिदोंमोन, जायनि सिङाव खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हारखौ थि खालामनाय जायो। बाहागोफोरनि गेजेराव जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय भारतआव दैथाइहरनायाव कास्टम खाजोनाखौ होनो गोनां अक्ट 'खौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेनि दफा 15 (1) आव बुंनाय दङः "(1) जायखिजाया दैथाइहरजानाय बेसादनि सायाव खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हार, माबाफोर दङब्ला, बे हार आरो बेसेन थि खालामजानांगोन, (ए) दफा 46 नि सिङाव न' नि बाहायनायनि थाखाय थिसनजानाय बेसादनि बेलायाव, बै अक्ट 'याव जाय अक्ट' आव बेबादि बेसादनि सोमोन्दै हाबफैनायनि बिलखौ बै दफानि सिङाव होनाय जायो; (बी) दफा 68 नि सिङाव गंसे वेयरहाउसनिफ्राय बोखारजानाय बेसादनि बेलायाव, जाय अक्ट 'आव बेसादखौ थारै वेयरहाउसनिफ्राय बोखारनाय जायो; (सी) जायखिजाया गुबुन बेसादनि बेलायाव, खाजोना होनायनि अक्ट' आव, जेराव जाहाजनि बिलखौ हाबफैनायनि सिगां होनाय जादोंमोन, जेराव जाहाजनि बिलखौ दैथाइहरहोनाय जादोंमोन।
बेबादि हाबफैनायनि अक्ट 'आव दिन्थिजानाय होनना साननाय जायो। "लाबोजानाय बेसादनि थाखाय बाहायजानाय खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हारआ दफा 15 (1) नि दफा (ए) जों सामलाय जायो। दफा 46 नि सिङाव न' आव बाहायनायनि थाखाय थिसनजानाय बेसादनि बेलायाव, बे अक्ट 'जाय अक्ट' आव बेबादि बेसादनि बेलायाव हाबफैनायनि बिलखौ बे दफा सिङाव दिन्थिनाय जायो। दफा 46 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बेसादनि दैथाइहरग्राया थि मावख 'गिरिनाव थि फर्माव न' आव बाहायनायनि थाखाय हाबफैनायनि बिलखौ सिगां हरना बेखौ हाबफैगोन, आरो बेखौ आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि लाबोजानाय फोसावथाइ एबा लाबोजानाय रिपर्टखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो हाबफैनायनि बिलखौ दिन्थिजानो हागौ। बेबादि फोसावथायनि देलिभारिनि सिगाङावबो हाबफैनायनि बिलखौ दिन्थिजानो हागौ, जुदि बेबादि जाहाज जायजों मुवाफोरखौ भारताव लाबोजानायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेबादि सप्ता 47 नि गेजेराव थार मावख 'गिरिनाव हाबफैनायनि मिजिं थिनाय जायो, अब्ला बाहायजानाय बेसादनि थाखाय मावख' गिरिखौ गोहो होनाय जाया।
होबथाजानाय बेसादफोर आरो बेखौ दि दैथाइहरग्राफोरा बिनि सायाव थि खालामजानाय दैथाइ खाजोनाजों लोगोसे बिनि सोमोनदोआव खाजोनाबो होदोंमोन, न 'आव दैथाइहरनायनि थाखाय मुवाफोरखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, जाहाजनि गुबै हाबफैनि समाव ब' म्बेआव जाग्रा थावनि कार्गोखौ ल 'ड खालामनो हायाखिसै मानोना मोनसे मोन्नो हानाय बर्थ गैया, आरो बिनायगिरिफोरनि जेबो गोरोन्थि गैया दि जाहाजखौ गुबुन कार्गोखौ ल' ड खालामनो थाखाय कराचीआव थांनांगौ जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो, दफा 15आ गावनोगाव आरो रोखा नङा आरो बेनि सिगाङाव आयेनारि नङि मानोना बेयो खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि जेबो थि बिखान्थि एबा नेम गैया आरो बे थासारिखौ गोसोयाव लाखिया जाय रोखा नङा आरो सासे दैथाइहरग्रानि दबथायनायनि बायजोआव। बिनायगिरिफ्रा बाथ्रा दान्थेलायो दि दैथाइहरग्रा जाहाजाव भारतनि दैथाइआव दैथाइ लांनायाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना खाजोनानि हारआ गोख्रों।
बेखौ फोरमायो दि दफा 12 (1) आ फोसावदोंमोन दि भारताव लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव बाहायजानाय हाराव खाजोना लानाय जागोन, आरो दफा 2 (27) जों 'भारतनि ओनसोलारि दै' खौ सरजाबफानानै 'भारत' नि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला दिङा 11 जुलाइ, 1981 खालि टेरिरियेल दैआव हाबदोंमोन, अब्ला बै अक्ट 'आव 12.5 जौखोन्दो खाजोना होनायनि हारआ लाबोजानाय फारसे गोसो बोनो हानाय हारमोन। जायखिजाया थासारियाव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो, हारआ 42.5 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङामोन मानोना 23 जुलाइ, 1981 खालि जेब्ला दिङा बम्बेनि रुंमा गाथोनआव हाबदोंमोन। दफा 15 नि उदायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामो, जों दफा 15 आव हाबफैनायनि अक्ट 'नि बुंफुरलुखौ फरायनांगोन (दफा 15 नि उदायथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, जाय अक्ट' आव जाहाज हाबफैनायनि अक्ट 'खौ लियारआ ओनसोलारि जाहोन महरै फोरमायदोंमोन।
दफा 15 (1) आव अब्ला दफा 15 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव बे बिथायाव सोंनायनि गोनांथि जायो दि बे बाहागोनि बाथ्राफोरा रोखा नङा आरो गोसोआरि नङा, आरो बेनिखायनो दफा 15 (1) आव जेबो राहा लानो हाया। बिनायगिरिजों शॉनी बनाम मेसार्स सिलवानिया एंड लक्ष्मण लिमिटेड, 77 ब 'म
एल
आर
380 नि सायाव गोबां सोनारनाय जादों दि खाजोना होनो हाथाव जाथाय अब्ला जायो जेब्ला दि दिङा भारतनि ओनसोलारि दैयाव हाबलाङो आरो बे अक्ट' आ जाय हारखौ थि खालामनांगौ जेराव लाबोजानाय खाजोना लानो हायो। 372 जों सानदों, बै मामलायाव मा बुंनाय जादोंमोन बेखौ बाखनायनो थाखाय। ब 'म्बे गोजौ अदालते बैयाव बिथोन होदोंमोन दि जाय अक्ट' आव दिङा ओनसोलारि दैयाव हाबदोंमोन बे अक्ट 'आ बेनि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादनि सिमा सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट', जुदि बिजिरगिरिफोरा खोन्थानाय अक्ट 'निफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि राहाफोरखौ हगारनाय नङा, अब्ला बिजिरगिरिफोरा बुङो।
बेनिखायनो लाबोजानाय खाजोनाया खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। मोनसे जाथायनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन जेराव जाहाजआ भारतनि ओनसोलारि दैयाव हाबनायनि अक्ट 'आव मुवाफोरनि लाबोजानायखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे जाथाय जेराव लाबोजानायआ बै अक्ट' आव आयेननि सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय खाजोनाया लाथिख 'एबा मोनसे थि अनजिमायाव बेसेन होजादोंमोन। फारागथिखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा आपार प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरजों सावरायजादोंमोन, जेराव माधवा रेड्डी, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "जुदि बेसादफोरा भारतनि ओनसोलारि दैयाव हाबनो हानाय समाव भारतनि ओनसोलारि दैनि सिङाव लाजानाय गुदि खाजोनानि खाजोनानिफ्राय आबुङै उदांमोन, अब्ला भारतनि माखासे दैफोराव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि
जाय समाव हाबफैनायनि बिलखौ दिन्थिनाय जायो एबा बै समाव जेब्ला मुवाफोरखौ न 'आव जमा खालामनायनि थाखाय हगारनो दाबियो, जेरैखि जाया मानो, बेयो आरजाथाव जागोन आरो गुदि खाजोनाखौ बिबाङाव थि खालामनाय जागोन आरो बै हारफोराव दाबि खालामनाय जागोन। "आरो जैन शुद्ध वनस्पति लिमिटेड बनाम एस
आर
पाटनकर, एसिस्टेन्ट कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, बम्बे गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान होयो दि जेराव दैनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा भारतनि टेर्रि ट' रियेल दैयाव हाबफैनायनि अक्ट 'आव कस्टम्स खाजोनानिफ्राय आबुङै उदांमोन, खाजोना गोनां जाथायखौ बै अक्ट' सिम गोबाव खालामाखैमोन जेब्ला मुवाफोरखौ सुबुं दोनथुमनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि जाहाजआ भारतनि ओनसोलारि दैयाव गिबिखेब हाबफैनायनि अक्ट 'आव 198 जुलाइसिम, कस्टम्स खाजोनानि रेटआ आई
डी
नि सायाव <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव बम्बे हाइ क' र्टजों लाजानाय नोजोरनि गोरोनथि; बेखौ मुंख 'नो थोजासे दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिसोर बिनायगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हारखौ दफा 15 (1) नि बायदियै खनन खालामनांगोन। दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव, हार आरो बेसेन थि खालामनाया दफा 46 नि सिङाव हाबफैनायनि बिलखौ दिनथिफुंनायनि अक्ट' निफ्राय बाहायजानाय हार आरो बेसेन थि खालामनाय जायो। अदेबानि, जुदि हाबफैनायनि बिलखौ जाहाजनि वार्डफोराव हाबनायनि सिगां दिनथिफुंनाय जायो, जायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लाबोजायो, अब्ला हाबफैनायनि बिलखौ बेबादि हाबफैनायनि अक्ट 'आव दिनथिफुंनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव हाबफैनायनि बिलखौ 9 जुलाइ, 1981 आव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। जाहाजनि सिगां हाबफैनायनि अक्ट' आ मा? जों बे बिसिबां बिखान्थिआव जाहाजनि बिखंनि बिन्दोआव गुवारै फोरमायथि होनो हागोन, अब्ला भारत सरकारनि मावख 'गिरि श्री सिद्धुनि खाथियाव।
एसेल एबा बिथांनि एजेन्टआ जाहाज सौफैनायनि जानो हाथाव अक्ट 'खौ जाहाज गाथोननि मावख' गिरिफोर आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरनो फोरमायगोन। बे खौरांखौ टेकनिकेल महरै इम्पोर्ट जेनेरेल मेनिफेस्टनि दिन्थिफुंनाय होनना मिथिनाय जायो। बे मेनिफेस्टआव मास्तरआ जाहाजजों सालायजानाय कार्गो कारनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होयो। हरखाब थासारियाव मेनिफेस्टखौ स्टिमार एजेन्टआ 6 जुलाई, 1981 खालि गावनि बिलाय नं
आई
एम./394/81/1116 जों फोरमायदोंमोन। गनायथावै 6 जुलाई, 1981 खालि मेनिफेस्टनि बे फोरमायथि एबा दिन्थिफुंनाया जाहाज सौफैनायनि सिगांमोन। मेनिफेस्टखौ जाहाजा सौफैनायनि सिगां एबा सरासनस्रा लामायाव सौफैनायनि उनाव दिन्थिजानो हागौ। गोजौवाव मुंख' नाय 6 जुलाई, 1981 नि फारवार्डिं लेटराव, शिपिं एजेन्टआ जाहाज मावख 'गिरिफोरखौ फोरमायगोन, 12 जुलाई, 1981 खालि जाहाज सौफैनायनि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि बायदियै, जुदि जाहाज सौफैनायनि थाखाय बेखौ मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि होनाय जायो।
सफैनायनि 24 घन्टानि गेजेराव सिङाव हाबनो नाजा। हरखाब थासारियाव जाहाजा उनाव सौहैनायनि उनाव 6 जुलाइ, 1981 मायथाइनि बिलायजों लोगोसे जेबो आर 'ज लायाखैमोन। जाहाजा 11 जुलाइ, 1981 मायथाइआव सौफैदोंमोन। फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव रेबथुमथियाव मोनसे "सिगां हाबफैनाय" खालामनाय जायो, जायखौ जाहाजफोरनि सिंनि/बायजोआरि हाबनायनि रेबथुमथि बुंनाय जायो। "सिगां हाबफैनाय" नि रेबगान्थियाव मोनसे गिदिंनाय अनजिमा होनाय जायो आरो शिपिं एजेन्ट एबा जाहाजनि मास्तरनो दैथायहरनाय जायो। हरखाब जाथायआव थिसनजानाय "सिगां हाबफैनाय" एबा र' ता अनजिमाआ 743/पि
इ
मोन। आयात जेनेरेल 374 मेनिफेस्टनि रसिद मोनखांनायनि उनाव कास्टम मावख 'आरिफोरा सानफ्रोमबो दिन्थिफुङो, दैथाइहरग्राफोरनि खौरांनि थाखाय मोनसे फोसावनाय ब' र्डआव जाहाजफोरनि फोरमायथिफोर। दैथाइहरग्रानिफ्राय दैथाइहरग्रानि सफैनाय एबा मिजिंथिनाय सफैनायखौ नोजोर होखांनायनि उनाव मनिफ एबा दैथाइहरग्रानि गाहाय एबा गाहाय रेबगान्थि
इम पर्टारजों लोब्बागोनां बेसादनि सोमोनदै हाबनायनि बेरेखायै सरासनस्रा फोसावथाइ। बेनि उनाव खान्थिया गाहायाव होनाय बायदि। ओनसोलारि दैयाव सौफैनायाव गंसे दिङा पर्ट ट्रास्टजों मोनसे बर्थनि रानसारनायखौ नेनांगौ जायो। पर्ट ट्रस्टनि मावख 'गिरिफोरा जाहाज सौफैनायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, कार्गोखौ हगारनो थाखाय मोनसे बर्थ होयो, जुदि बेयो मोनथावनामोन। हरखाब थासारियाव, मानोना बर्थ गैया, जाहाजा बै पर्टनि थाखाय कार्गोखौ चार्ज खालामनो कराचीनि थाखाय ओंखारदोंमोन। दिङा 23 जुलाई, 1981 आव बम्बेआव सौफैदोंमोन। बिनि सौफैनायनि सिगां, स्टिमार एजेन्टआ 18 जुलाई, 1981 आव गावनि लायजाम नं
आइएम/394/81 1223 नि खोबग्रायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि फोसावथाइ होदोंमोन। रेजिस्टार अफ इनवार्ड एन्ट्रिआव सिगाङाव खालामनाय "सिगांनि रेबगान्थि" आ एखे जाना थायो आरो गिदिंनाय नं
743 आवबो एखे नम्बर थायो। रेबगान्थि नं.
नं
2 सिङाव हाबनायनि अक्ट 'खौ 31 जुलाइ, 1981 महरै मुंख' नाय जादोंमोन। 30 जुलाइ, 1981 मायथाइयाव जाहाजनि मास्तरआ मोनसे फोसावथाइ रेशन खालामदोंमोन, जेराव फोरमान होनाय जादोंमोन दि जाहाजआ 31 जुलाइ, 1981 मायथाइआव गावनि कार्गोखौ हगारनो हायो, आरो बे बिथानि सायावनो कास्टम मावख 'गिरिफोरा जाहाजखौ गावनि कार्गोखौ हगारनो थाखाय सिङाव हाबनो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ लाबोनाया 11 जुलाइ, 1981 मायथाइआव जादोंमोन, जेब्ला जाहाजआ गुबैयै बम्बे रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो गावखौ रेबथुमदोंमोन। बै अक्ट' आव सोलिबोनाय कास्टम खाजोनानि हारआ 12.5 जौखोन्दोमोन, आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा बुङो दि आइननि दफा 15 नि सिङाव जाग्रा थाव बेसादनि थाखाय बाहायजाथाव हार जानांगौमोन। बे थासारियाव दि जाहाजआ बम्बे रुंमा गाथोनआव मोनसे बर्थखौ रैखाथि होनो हायाखिसैमोन, जाहाते बेखौ कार्गो हगारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो कराची जाहाज गाथोननिफ्राय हगारनो हानाय गोहोनि थाखाय बिथाङा बेखौ नाजावना दंमोन।
बम्बेआव सेबखांजानाय आरो जाग्रा थावखौ बैयाव हगारनाय। बै समाव खाजोना खाजोनाया 12.5 जौखोन्दो जानो हागौमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आर' जलाइआ बिनायगिरिफोरनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय बेबादि खालामनो हायामोन आरो जाथायनि थि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 15 आव मोनसे गनायथाव दाथाइ होथारनांगौ, जाहाथे दिङा 11 जुलाइ, 1981 आव "सिङाव हाबदोंमोन" होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो हाथावना मोना। दफा 15 नि राहाफोरा गाव हारसिङैनो रोखा। दफा 46 नि सिङाव जाय अक्ट' आव न 'आव ज' जानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि थाखाय कास्टम बिल होनाय जायो, बै अक्ट 'आ खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आर' ज गोनां। जेराव जाहाजनि सिङाव हाबनायनि अक्ट 'नि सिगां बिल होनाय जायो, अब्ला रेबगान्थि बिलखौ बेबादि अक्ट' आव जमा खालामनाय मानिनाय जायो।
9 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव माननीय़ा कैलासम आरो पाल, जे
जे
जों थांखि लाजानाय 1969 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
537 आव माद्रास गोजौ अदालते गावखौ बे सोंनायाव रायखांदोंमोन दि आइननि दफा 15 (1) (ए) नि सोदोबफोर, जेरै "जाहाजनि सिङाव हाबनायनि अक्ट 'जायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लाबोजायो, बिनि ओंथिया जाहाजनि गुबै सिङाव हाबनायखौ एबा बिफानजों जाहाजनि सिङाव हाबनो गनायथि होजानाय रेबथुमसालियाव हाबनायनि अक्ट'। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दफा 15 नि राहाफोरखौ दफा 16 नि राहाफोरजों रुजुखांनायनि उनाव, आरो सम-सम खालाम जानाय फोसाबनायफोरा, बिथोन होदोंमोन दि दफा 15 (1) (ए) नि थांखिनि थाखाय सिङाव हाबनायनि अक्ट' आरो बेनि सायाव गनायथि होनाय अक्ट 'आ रेबथुमनायनि रेबथुमथियाव हाबफैनायनि अक्ट', आरो जों कास्टम एक्टनि दफा 16 नि राहाफोरखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन।
आरो जों बेखौ गनायो दि मेसार्स अमागा इनसुलेटेड केबल क
लिमिटेड, (गोजौ) रिप्रेआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ थार नोजोर होयो। आयेननि दफा 16 आव खालामनाय फोसाबनाया रोखा खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय जादों आरो जोंनि सान्नायाव, बे फोजोबनायनिफ्राय गावस्रालाङा दि जाहाजनि सिङाव हाबनायनि अक्ट 'आ कास्टम रेजिस्टारआव बेबादि कर्ड खालामनाय अक्ट'। आथिखालनि मामलायाव, "सिङाव हाबनायनि अक्ट 'खौ 31 जुलाइ महरै मुंख' नाय जादों, 1981.1n गुबुन जेबो गैयाब्ला, जों बेखौ लानो हायोदि रेबगान्थिखौ बै अक्ट 'यावनो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै, लाबोजानाय खाजोनानि हार आरो खाजोनानि बेसेन थि खालामनाया 31 जुलाइ, 1981 आव बाहायजानाय जागोन। आर' ज खालामग्रानि खाजोनानि हार आरो लाबोजानाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया 11 जुलाइ, 1981 आव दिदोमथि गोनां जागोन, आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनि सान्नाय अक्ट' आ 31 जुलाइ, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <
सिङाव हाबनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनायनि बेलायाव, जों ओरैबादि मोनो दि गोजौनि बुंफ्रुदनाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै जेबो खाबु गैया दि बिखान्थिआ उदायै। फारियै हाबाफोरनि मोनसे फारिआ फारिखान्थिखौ बानायो, आरो बेखौ सान्ना लानाय जाहोना मोजां दि फारिनि मोनफ्रोमबो आगानानो समाव आबुं जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 15 नि गनायथावथिनि सायाव जुजिनाया फेलें जानांगौ। बेयो सैथो दि बेसाद दैथायहरनायनि बेलायाव दफा 16 आव मोनसे फोसाबनाय खालामजादों, आरो दैथायहरजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हारआ दा थि महरै "दैथायहरनायनि थाखाय बेसादनि क्लियरेन्स आरो ल' ड खालामनायनि बिथोन होनाय अक्ट '" खौ मुंख' जाथाव, आरो बेयो रोखा दि दफा 15 नि राहाफोराव बेबादि जेबो फोसाबनाय जायाखै। बेखौ नागारनाय, बिखान्थिखौ नागारनाय नुनो मोनो, जेब्ला गोजौनि जेबो बिखान्थिखौ फारियै फालियाङो आरो जेबो फिथाय गैया।
बिखान्थिआ कास्टम मावख 'आरिफोरा गाव हारसिङैनो खामानि मावो। बेनि मथै, जों गनायोदि बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिखौ नेवसिथारनांगौ। जोबनायाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दंबावो दि बिनायगिरिफोरनाव 150 जौखोन्दोनि हार फज' नायजों खालामनाय गुबुन-गुबुन आखुथायआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जायो मानोना स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसनजों सोमोन्दो गोनां दैथाइहरनायाव बाहायनाय हारआ 5 जौखोन्दोल '। बे बाथ्राखौ जों सिगाङावनो गनायबाय, आरो एम
झांगिर भतुसा बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदिनि सायाव जोंनि बिजिरनायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनाय जाबाय। दिनै फोसावनाय जादों। आर
एन
जे
नि आर' टि पिटिशनखौ बेसेनजों बोखारनाय जादों। आर
एन
जे
नि आर 'टिशनखौ नेवसिगारनाय जादों।
