1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
75। 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
636 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' र 6.2,1976 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय रघुनाथ सिंह (एमिकस क्यूरी)। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकर। क 'र्टनि जजमेन्टखौ कुलदिप सिंह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, शिवाजी पाटिलखौ क' ल्हापुरनि एडिशनल सेसन्स जजजों हगारदोंमोन।
एनजी हाउस। थैनायनि फंबायनि बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय व्यांकू सुताराबो बे गामियावनो थायोमोन। रुंसारिआ व्यांकूनि बिसि अक्कताईजों गाज्रि सोमोन्दो दंमोन। पार्वतीबाईआ दाबि खालामदों दि बिसोरखौ खुसेरनि आबादाव आथोनारि सोमोनदोआव हमदोंमोन। दायगोनां शिवाजी आरो व्यांकूया लोगोमोन। 30 जानुआरि 1972 आव 7 एबा 7:30 बाजिआव तुलसीरामआ "माही पूर्णिमा" फोरबोआव "ससानकाठी" महरै बरनायजानाय गावनि बिफावखौ मावखांनायनि उनाव न 'आव फैफिनो। पार्वतीबाईनि न' आव, बिथांजोनि बिबै तनुबाई, बिथांजोनि फिसाइनि बिब 'मलुताई, 402 आरो बिथांजोनि फिसाइनि फंबायनि बिसि शालुबाई, लोगोसे दंमोन। हौवा सोद्रोमाफोर, मुं महरै, थैनायनि बिफा पांडु रंगू सुतार, गावनि फंबाय सुतप्पाया गावनि गामिनि गुबुन सासे मावजिखौ लिंहरदोंमोन आरो गावनि बिमानिफ्राय 20 फुट गोजानाव थानाय बाबा तनूबाईखौ गाबज्रिनायसै। बिनि उनाव बिथाङा गावनि बिमानिफ्राय 3 फुट गोजानाव थानाय समाव गावनि बिमानिफ्राय 20 फुट साहा थियारि खालामनो थिनदोंमोन।
बिसावरायः "साहाया थियारि जाखांनायनि उनाव, आं आंनि फिसाखौ लिंहरनो थाखाय न 'निफ्राय बायजोआव ओंखारनो हमदोंमोन, जेब्ला आं आंनि न' नि सिगांनि दरजायाव थाङो, आं दायगोनां शिबाजीखौ आंनि फिसाखौ खर 'आव लावथिजों बुयो आरो खारलांदोंमोन। आं बिखौ लामानि फारसे खारलांनाय नुदोंमोन। आं आंनि फिसाखौ सिरिनिफ्राय गाहायाव गोग्लैना" दीपमल "नि खाथियाव हायाव गोलांनाय नुदोंमोन। आं बिखौ दुखुजों हायाव आथिं सुयो आरो खर' आव जखम जानायनिफ्राय थै बोहैगासिनो दंमोन। आं बेखौ टिउब लाइटनि सोरांजों नुनो मोनदोंमोन। आं आंनि फिसायनि खाथियाव थाङो आरो बिखौ लिंहरनो हमो। बियो गाब गाब गाबनायसै आरो गाबनायसै आरो आंनि बिबै मालूबाई आरो बिबौ मालूबाई आरो विष्णु पाटिलआ बैयाव फैदोंमोन। अब्ला आं खाथियाव सोरखौबा मुखुब नुवाखैमोन मानोना आंनि फिसाया आंनि खर 'खौ जोथोन लानो थाखाय मुखुबमोन आरो आंनि फिसाया खर' निफ्राय थै ओंखारदोंमोन आरो आंनि बिब 'विष्णु पाटिलआ गावनि खर' खौ लाफिनदोंमोन आरो आंनि बिब 'नि खर' खौ खिन्थादोंमोन, आरो आंनि बिब 'नि खर' खौ खिन्थादोंमोन।
जयन्त पाटिल मुंनि डाक्टारा बैयाव फैदोंमोन, आंनि फिसाखौ आनजाद नायदोंमोन आरो फाहामदोंमोन आरो बिखौ बिनि देहा फाहामग्रा खथायाव लांफिननो बोसोन होदोंमोन। बिनि मथै आंनि फिसाया बैयाव लांजादोंमोन, नाथाय आं थांनो हायाखैमोन, मानोना आंनि फिसा गथ 'फोरा गाबज्रिदोंमोन आरो आं बैयाव थांनो हायाखैमोन। आंनि गथ' फोरा गिदिङोमोन। अखानायै फुंआव, आं मिथिनो हादोंमोनदि आंनि फिसाया कल्हापुरनि सी
पी
आर
हसपितालाव लांजादोंमोन। बेनिखायनो फुंआव, आं, आंनो आंनि बिबै आरो गुबुनफोरा येलावाडे कल्हापुर बासजों कल्हापुराव थांफिनदोंमोन। जों सी
पी
आर
हसपितालाव सौहैनाय लोगो लोगो। आंनि बिजौआ बैयाव गाबज्रिनायसै। बिनिखाय आं आरो आंनि बिबैआ गाबज्रिनायसै आरो गाबज्रिनायसै। बिनिखाय माखासे गामियारिफोरा 403 सो जिरायना टेक्सी लाना फैदोंमोन आरो जोंफोरखौ टेक्सीयाव जिरायनो बुंनाय जादोंमोन। जों जोंनि सावगारिनि मोदोमखौ गाबज्रिनाय गैयालासे न 'आव लाबोजानायसै।
गुबुन सोर सोर बैयाव फैदोंमोन बेखौ नुवाखैमोन। "विष्णु पाटिला खिन्थादोंमोनदि बिथाङा गावनि खुसेर सिफायनाय थावनिनिफ्राय फैगासिनो दंमोन आरो थानसालिनि सेराव थांनाय समाव बिथाङा रुंसारि तुलसीरामखौ थानसालिनि सिरिनि सिगाङाव दुखु मोननाय नुदोंमोन आरो बिथांनि बिसिया खाथियावनो गाबज्रिदोंमोन। बैनिफ्राय 5 एबा 6 फुटसो गोजानाव, बिथाङा नाना पाटिलखौ नुदोंमोन आरो मा बाथ्रा सोंदोंमोन। नाना पाटिला फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो मिथियामोन। विष्णु पाटिला नाना पाटिलखौ डाक्ट 'रखौ लिंहरनो थिनदोंमोन। जयवन्त पाटिल सासे गावारि प्रेकटिशनारआ थैनायनि न' आव सौहैदोंमोन आरो बिथांनि बोसोन बायदियै रुंसारि शंकरखौ देहा फाहामसालिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला घन्टानैनि थाखाय, तुलसीरामआ सांग्रांथि मोनफिनाखैमोन, डा
पाटिलआ प्राय 11/12 P
M
बिथांखौ गावनि काराव क 'ल्हापुरनि देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन। बिसावरियाव पाटिलआ बुंदोंमोन दि तनुब पाटिला बिथांखौ सादाइनो लिरदोंमोन आरो
एल
आरो पी
डब्ल्यू
12 नानु पाटिल, गासिबो मेगननि साखिफोर। पी
डब्ल्यू
3 पार्वतीबाईनि अनगा गुबुन मेगननि साखिफोरा रोखा सुथुरमोन। बिनिखाय प्रसिक्युसननि मामलाया पार्वतीबाईनि मोनसेल 'साखीनि सायाव सोनारो। पार्वतीबाईया फोरमान होदों दि बिथाङा 30 जानुआरि, 1972नि बेलासियाव शिवाजी पाटिलखौ गावनि फिसाखौ लावथिजों सौनायखौ नुदोंमोन। मानिजाथावै बिनि बिबै, बिनि सानै बिजौ आरो शिवाजी पाटिलआ बिनि उनावनो नुजादोंमोन। पार्वतीबाईआ गाग्लोबग्रानि मुंखौ बिसोरनाव एबा गुबुन सोरनावबो फोरमायाखैमोन। बबेखानि न' आव फैनाय डा
पाटिलखौ तनुबाईया खिन्थादोंमोन दि न 'खरखौ रावबो सन्देह खालामाखै। विष्णु पाटिलआ बिसावरियाव बुंदोंमोन दि रावबो बिथांखौ दायगोनां एबा सोरखौबा गुबुन सुबुंनि बागै फोरमायाखैमोन जाय रुंसारिखौ दुखु होदोंमोन। पुलिस रिपर्टआव बुंनाय जादोंमोन दि ए
एम
पाटिलआ गावनि आइ
डि
1 खौ होदोंमोन। बिथाङा बिसोरनि न' आव थानाय रुंसारि बिफानि आइ
डि
1 खौ सोंदोंमोन।
बे जाथाय। बिसोर बुंदोंमोन दि बे जाथायनि बागै बिसोरहा जेबो गियान गैया मानोना जाथायनि समाव बिसोर न 'आव गैयामोन। पुलिस पाटिला आरोबाव बुङो दि बिथाङा न' आव थानाय समाव कल्हापुरनिफ्राय गंसे टेक्सी फैदोंमोन आरो रुंसारि तुलसीरामनि 404 बिमा आरो बिसिआ टेक्सीनिफ्राय ओंखारदोंमोन। पुलिस पाटिला आयजोफोरखौ सोंदोंमोन दि माबोरै तुलसीरामआ जखम जादोंमोन। आयजोफोरा रायज्लायनो थियारि नङामोन आरो बुंजानाय जाथायनि बागै जेबो खौरां होजायाखैमोन। बिथाङा गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय आरोबाव सोंदोंमोन नाथाय रावबो बिथांखौ गाग्लोबग्रा एमफौफोरनि सोमोनदै जेबो खौरां होआमोन। पुलिस पाटिलनि रिपर्टनि बिथायाव पुलिस स्टेशन रचनागरीआव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि तुलसीराम थैनायनि जाहोनखौ मिन्थिजायाखैमोन। हेड कनस्टेबल बी
एस
पाथरवतआ 1 फेब्रुआरि, 1972 खालि मोनसे अभियोग दैथायहरदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 31 जानुआरिनि फुंआव तुलसीरामनि ए
आइ
डि
एम
नि बागै मिथिदोंमोन।
बे जाथाइनि सोमोन्दै लोगोफोरजों रायलायदोंमोन, नाथाय रावबो बिखौ जेबो खौरां होआमोन। बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1972 माइथायाव रुंसारि तुलसीरामनि न 'आव थांफिनदोंमोन आरो पार्वतीबाईनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा सिगां हाब्लांआव फैदोंमोन अब्ला शिवाजी पाटिलखौ गावनि फिसायनि खाथिनिफ्राय लावथि लाना खारलांनाय नुदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसायनि आरो व्यांकूनि गेजेराव सोमोन्दोआ मोजां नङामोन आरो शिवाजी पाटिल आरो नाना पाटिलआ व्यांकू सुतारनि लोगोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि व्यांकू सुतार, शिवाजी पाटिल आरो नाना पाटिलआ गावनि फिसाखौ लोगो लादोंमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। पार्वतीबाईनि फोरमायथिनि बिथायाव हेड कॉन्सटेबलआ व्यांकू सुतार, शिवाजी पाटिल आरो नाना पाटिलनि बेरेखायै केस सालायनो थाखाय नालिसखौ दैथायहरदोंमोन, बबेखानि जोबनायाव पुलिसआ शिवाजी पाटिलनि बेरेखायै खालि सोंनायनि थाखायल' दाय दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मानो 1972 माइथायाव हाई कोर्टआव शिवाजी पाटिलनि आइ
डि
जों राजि
गोजौ आदालतआव पार्बतीबाईनि आखुथाया जोबोद सरासनस्रा नङैमोन। सासे बिसि, जाय सासे गाग्लोबग्राखौ गावनि फिसायनि सायाव लावथिजों बुख्रु बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रु
