vil आपिल नं
1983 नि 601213। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1975 नि नं
1871 आरो 1980 नि आर
एस
ए
नं
16 11 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। शिव दयाल श्रीवास्तव, एस
के
बग्गा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मिसेस बग्गा। कपिल सिबल, सेक्शन मार्कंडेय, मिसेस सी
मार्कंडेय, अ
पि
आहलूवालिया, जी
शेषगिरी राव आरो के
एम
यू
सारस्वत बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1975 नि नेमबादि नैथि आपिल नं
1871 नि बिजिरथिनिफ्राय ओंखारो। हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे नैथि आपिलखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन, सेक्शन मार्कंडेय, मिसेस सी
मार्कंडेय, अ
पि
आहलूवालिया, जी
सेसागिरि राव आरो के
एम
यू
सारस्वत बिबैफोरनि थाखाय।
खाजरा अनजिमा 54 1 2 3 8/3 9 11 19/2,55 3 5 67 15,55/16,20 तहसील राजपुरानि उरदान गामियाव थानाय अरायथा बिथोननि फिथाइ महरै मदद मोननाया बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि दखल आरो बेखौ जायखिजाया रोखोमै होखारनायाव हेंथा होयो। आर 'जलाइगिरि पुजारी बाई, बेखौ बुंनाय जायो, 1947 मायथाइयाव हादोर बोखावनायनि उनाव पाकिस्ताननिफ्राय खारलांदोंमोन आरो बिथाङा पाकिस्तानाव आबादनि हानि मोनसे गिदिर ओनसोल नागारदोंमोन। 1949 मायथाइयाव बेबादि रिफुजिफोरखौ थाखुलि खालामनो थाखाय सोरखारा माखासे राहाफोर लादोंमोन आरो आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ हा होदोंमोन। जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ माखासे जायगाफोराव सानजा पान्जाब सोरकारजों गायसनजानाय दाबि आफादजों नायसंनाय जादोंमोन आरो बैसोर हाफोरखौ गाव हारसिङैनो होनाय जादोंमोन जायफोरा सोनाब पाकिस्तानाव आबाद हाफोर नागारदोंमोन, जाय 1947 मायथाइयाव पुजार बाई दाबि खालामनायनि उनाव पुजारिनो मोनसे बेबादि गामि हा रानजादोंमोन।
एडीआ आखुआव अरायथा नङैमोन, नाथाय आई
डी
2 नि सायाव हाफोरखौ अरायथा महरै बिथांजिनो बारस्लायहोजादोंमोन। सोलायनाया थारमोन, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेम, 1954 नि नेम 69 नि सिङाव हादोरगिरि (मिरु सरकार) नि मुंजों जारि खालामजानाय सनदनि बिगोमा महरै मुं आरो सुदमोन। बेयो बिथांनि दाबिनि बिथामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हेंथा होग्राया आपिल खालामग्रानि बायदि पाकिस्ताननिफ्रायबो बारस्लायदोंमोन आरो आई
डी
1 नि सायाव माखासे हाफोराबो बिथांखौ रानजादोंमोन नाथाय खाजोना रेबगान्थियाव जेबो हाबनो हायाखैमोन आरो बेयो रोखा नङामोन दि फिन होग्राया दखल लादोंमोन ना नङामोन। जथायनाय मावखान्थिनि समाव, जेबो टुक खालामजायाखैमोन, बबेखानि फिन होग्रानि थाखाय खालामजायाखैमोन। बिथाङा हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोर हेंथाफोरनि सायाव पुजारी बाईआ मोनसे बाहागो नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा नैथि आपिलाव (आई
डी
3 नि सायाव) अपील खालामदोंमोन।
हेफाजाबगिरि दिथागिरि ह 'ल्डिंसनि ज' खालामनाय, जाय माखासे नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ जर 'खा थि खालामनाय मावख' गिरिनो थिनहरदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बांद्राय रानसारनाय जादोंमोन आरो मावख 'आरिफोरा नुगोन दि गिबि रानसारग्रानो सिगां हा होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे गासिबो ज' खालामनाय मावख 'आरिफोरनि गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 2.12.1963 आव हगारनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि दिथागिरि ज' खालामनायनि बिथोन थासेयावबो, बोसोरथामसोहालागै जेबो जाया। 1966 मायथाइयाव मददगिरिआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बे रिट पिटिशननि थाखायबो आथिखालनि आर 'जलाइगिरि पुजारि बाईआ मोनसे बाहागो नङामोन। बे रिट पिटिशनआव हेफाजाबगिरि दिथागिरि ज' खालामनायनि सिगांनि बिथोनखौ मावफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि बिथोनआव थानाय नोजोरफोरखौ ज' खालामनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दिथागिरिनि बिथोनखौ मानिना हगारनांगौ।
बियो सांग्रां जायो। बिथाङा हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि रिमान्द बिथोनआव थानाय नोजोरफोरखौ बाहायजेननो जागायो आरो बेबादि खालामनायाव, बिथाङा मोनदों दि गामियाव गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो रानजानाय हाया राननायनि थाखाय मोनथावना हानिख्रुइ बांसिनमोन। बे गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय बिथाङा मीडियानि गेजेरजों मोनसे फोसावथाइ दिहुनदोंमोन। बिथाङा बिसोरनो रानजानाय हानि बाहागोनि माखासे रानजानायफोरखौ एंगारदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ बेबादि मोनसे केस अल्टीमोन। बिथाङा बेबादि गासिबो हाफोरखौ बिनायगिरिनो रानस' दोंमोन आरो बेनो जेंना जागायनायनि बिन्दोमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बे बिथोनखौ ज 'खालामनाय मावख' गिरिया जारि खालामनायनि सिगां अपील खालामग्राया भारत सरकारनिफ्राय गावनि हाफोरनि बेलायाव अरायथा सनद मोन्नो हादोंमोन। ज 'खालामनाय मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइ खालामग्राया मददगिरि दिथागिरि, हरियाणा, चंडीगढ़नि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बिथाङा नायनायनि मोनसे मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो रिमान्दनि बिथोनखौ मानिना लादोंमोन।
मददगिरि दिथागिरि, पाटियालाजों सिगाङाव बिसिबांखौ फोजोबनाय समाव सानदनि दारै आर 'ज खालामजानांगौमोन। हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै, आर' ज खालामजानाया मोनसे आर 'ज आर' जखौ सायख 'दोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे सोदोब' नेवसिजानाय 'अक्ट' नि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। आर 'ज आर' जखौ नेवसिखांनायनि उनाव, आर 'ज खालामजानाया गुबुन जेबो राहा गैयामोन आरो बेनिखायनो मोकद्दमा गायस' नदोंमोन जायनिफ्राय बे आर 'जआ ओंखारदोंमोन। मोकद्दमायाव बिथांनि मामलाया बेमोनदि जथाय मावख' गिरिनि थाखाय हाफोरखौ गोरोबहोनो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफानाया गनायथाव नङामोन जाय सानदनि दारै बिथांनि आबुं सम्पथि जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गासिबो कर्टफोराव फेलें जादोंमोन। 5.9.1975 आव, बिसिबां कर्टनि बिसिबां बिजिरनाया मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ हरियाणानि 388 थि कर्टनि नैथि आर 'जखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि 29.4.1963 आव आर' जलाइगिरिखौ सनदनि गनायथि होखांनायनि उनाव बिथाङा हानि आबुं बिगोमा जायो। बिथांजोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे रिट आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बै रिट आर' जलाइखौ सिमा सिङावनो नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गाहायनि आदालतफोरा मानिदोंमोन दि रेस जुडिकाटानि सोंथिया सोलियो आरो दिभिनल कर्टनि थाखाय फिन खेबसेबाव सोंनायाव थांनो जेबो खाबु गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना रोखा महरै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयो रेस जुडिकाटानि महराव सोलाइनो हायाखैमोन मानोना बेयो नालिसाव नुजानाय जेंनाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ थिरांथा लानायनि गुननि सायाव थिरांथा लानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिन होग्रानि फारसे रानजानाय रानलायनाया आपिल खालामग्रानि फारसे रानलायनायनि गोबां सिगांमोन। फिन होग्रानो रानलायनाया 29.12.1959 आवमोन आरो जेराव आपिल खालामग्रानो रानलायनाया 29.12.1962 आवमोन। नाथाय खाफालाङै रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, जाय जोबनायाव आर' जलाइ खालामनाय मावखान्थिनि बागै थि खालाम जानाय नङामोन।
हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि फोसावथायनि सिगाङाव। उनाव मामलाखौ जथायनाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनानै थिनहरफिनदों दि "गिबि रानजानायखौ सिगां थाफानाय जायो आरो उननि रानजानायफोरखौ फिन होग्रानि सिगाङाव थाफानायखौ गावसोरनि रानजानायखौ होनाय जाया।" गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि बे बिथोनखौ फालियाखैमोन, अब्ला फिन होग्रानि खाथियाव बुंनाय बिथोनखौ 389 बाहायजानायनि थाखाय बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। नाथाय गियानगोनां सुबुरुनआ मानिनो गोनां जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि बिथोननि सिगाङावबो, जायनि गेजेरजों बिथाङा आयदाखौ फिन हरफिनदोंमोन, आपिल खालामग्रानि फारसे रानजानायखौ हादोरगिरिजों गनायथि होजानाय सनदजों अरायथा सोलायनायाव सोलायनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि गाहाय जुक्तिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैमोनदि फिन होग्राखौ सिगां 1959 आव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय 1962 आव थोजासे हा गैयामोनब्ला, नाथाय
आर 'जलाइगिरिखौ ल' टमेन्ट खालामब्ला, मावख 'आरिफोरा गुबुन बबेयावबा मोनसे सोलायसोल' हा नागिरनांगौमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ बै हा जाय बिथांखौ रानजादोंमोन बेनिफ्राय खोमाना दोनाङा। बबेखानि, बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि बै एखे हाखौ जाय बिनायगिरिखौ रानजादोंमोन बिनायगिरिखौ रानजानायखौ दिनथिफुंनो रेबगान्थियाव जेबो गैया। जिखिजायामानो, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो बांद्राय रानजानायनि मोनसे जाथायमोन आरो मावख 'आरिफोरा गासिबो रानजानायफोरनिफ्राय हाखौ रुजुथायारियै लानाय आरो गासिबो रानजानायफोरखौ मोनथावना हाफोरजों गोरोबहोनायाव थारमोन। गासिबो खारिथिफोर आरो खाख्रिफोरनिफ्राय, मोनसे बाथ्राया रोखा नुनो मोनो दि 2959 मायथाइयाव फिन होग्रानि फारसे थि रानसारनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथांखौ रानजानाय हाफोरनि दखलआव दोनाखैमोन। बेयो बेखौबो रोखा दि 1959 मायथाइयाव फिन होग्रानो रानजानाय हाफोरनि सारभे नं
फोरा एखे सारभे नं
नङा। 1962 माइथायनि दिसेम्बराव बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय, अपील खालामग्रानो आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
घ 'खौ बिथांजोनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि पारमा नेंट सनदनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय हाफोरखौ थोजासे सोलायसोल 'हाफोर होआलाबानो जथायनाय थांखिनि गेजेरजों एंगारनो हागोन ना हाया। जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 नि दफा 10 आव बुंनाय दङः "10
जेराव जायखिजाया दिदोम समफतिखौ सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनो खाजोना होनाय एबा दान होनाय जादों, जेराव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङावः (ए) पान्जाब सोरकारनि फोसावथाइ नं
4891 एस एबा 4892 एस, अक्ट' 8 जुलाइ, 1949; एबा (बी) पाटियाला सोरकार आरो 390 सानजा पान्जाब रायजो जुथाय सोरकारनि फोसावथाइ नं
8आर एबा 9आर, अक्ट '23 जुलाइ, 1949, आरो गेजेटआव फोसाव जानाय, बे रोखोमनि समफथिनि फर्मफोरा बेबादि गोलाव समनि थाखाय जायगा सोलायजानाय, सुबुं समफथिनि फर्म।
मिरु सरकारनाव थानाय सम्पथिआ बै रोखोमसे थाथायफोरनि सायाव बै रोखोमसे सम्पथिनि दखलआव थायो जायनि सायाव बिथाङा बुथुमनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां सम्पथिखौ लाखिदोंमोन, आरो मिरु सरकारा, बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ खहा होनायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव बेबादि सम्पथिखौ बिथांनियाव बारस्लायहोनो हागौ जाय थि खालाम जानो हागौ। "बे राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि गिबि रानलायनायनि सिङाव जाय हानजाफोरखौ दखलआव दोननाय जादोंमोन बेफोर मिरु सरकारा बेखौ आरजिनाय उनावबो दखलआव थाबाय थानो हागौ। नाथाय बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ खहा होनायनि थांखिनि थाखाय बेयो मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय जेरैबादि नेम आरो थाथायफोराव बेबादि सम्पथिखौ बिनाव बारस्लायहोनो थाखाय गेवनाय। रोखा महरै बेयो खहा खालामनायनि बदलै अरायथा बारस्लायनायखौ फोरमायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि आपिल खालामग्राफोराल' मोनसेल 'अलाट टीफोरमोन जायनि फारसे अरायथा बारस्लायनाय जादोंमोन।
सनदनि बाथ्राफोरखौ नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि बेयो आबुं बिमुंखौ फोरमायो आरो बेखौ बै मावख 'आरिजोंल' बोखारनो हायो जाय सनदखौ गनायथि होयो। सनद (दिन्थि बिलाइ 2) आ 29.4.1963 आव आपिल खालामग्रानो गनायथि होयोः "हादोरगिरिया बेनि गेजेरजों बिहारि लालनि बिसि (बेनि उनाव ट्रेन्सफेरि महरै मुंख 'नाय) पुजारी बाईनो मुंख' जानाय सम्पथिआव मिरु सरकारा आरज खालामनाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव दैथायहरनायाव खुसि जायो।" जानो हागौ बे जाहोननि थाखायमोन, जेरै आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि सनदखौ आपिल खालामग्रानि फारसे गनायथि होनायनि उनाव, बिनायगिरिआ जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आरो होखारजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1964 नि सिङाव मावख' आरिफोरनि सिगाङावबो मावफारि सालायो, नाथाय अपील खालामग्राखौल 'दानस्लायाखैमोन आरो दानस्लायहोजानायफोरखौल' सानद
उन्नि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि जथायनाय मावखान्थिया अब्ला जागायदोंमोन जेब्ला सानदखौ आर' जलाइगिरिखौ <ID1 आरो सानजा पान्जाब ह 'ल्डिंस (गलायथाय आरो गुसेब खालामनाय होबथाग्रा) आइन, 1948नि दफा 30आव गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय कनसल आइदेसन मावखान्थिनि समाव मोनसे सोलायनायखौ होबथायो। जों सानाखै दि दफा 30आ जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायथि दं। सानजा पान्जाब ह' ल्डिंस (गलायथाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन, 1948नि दफा 30आव बुंनाय दंः "दफा 30। कनसोलि दान मावखान्थिनि समाव सम्पथिनि सोलायनाया दफा 14नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उनाव आरो जथायनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव जेबो हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि जायहा बिथांखियाव दखल खालामनायनि जुजिनाय दं, बिथांहा दानस्लायनाय मावख 'गिरिखौ दानस्लायनाय एबा गुबुन जायखिजाया गुबै बाहागोनि दाहारनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
जथायनाय बिथांखिनि सिङाव बेयाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय नङा। "बे खोन्दोआव मुंख 'नाय सम्पथिनि सोलायनाया सासे हा बिगोमाजों एबा सासे बाहागोलागिरिजों जायो, आरो बेयाव जेबो मुंख' नाय गैया आरो थारैनो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 नि दफा 10 नि सिङाव सनदनि सोलायनायाव जेबो मुंख 'नाय थानो हाया। दफा 10 नि सिङाव खहा होनायनि बदलै नांलायलायनाया मोनसे गुबुन बिथायाव दं जायखौ गोजौनि आयेननि दफा 30 नि राव सिङाव सान्ना नायनो हाया। फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिजानाय। बेयो जोंफोरखौ न्यायबिधाननि बिसावरिसिम लाना थाङो। सोंनाया बेनो दि आर 'ज खालामग्रानि नालिसखौ बिथांजोनि आर' ज पिटिशननि सुंद 'नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै न्यायबिधाननि दारै होबथादोंमोन ना नङामोन। बेनि सिगाङाव आर' ज खालामजाखिसै दि हेफाजाबगिरिनि बेरेखायै आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि च। बेयो मोनसे सोदोब बिथोनमोन। सोंथि एबा रेज 392 जुडिकाटाया नुजायो जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे बेले-बेजे एबा जेंना खोनानाय आरो थिरांथा लानाय जायो। बे कर्टआ क' चिन पर्ट ट्रास्टनि वर्कमेन बनाम क 'चिन पर्ट ट्रस्टनि बोर्ड अफ ट्रस्टीज आरो गुबुन मोनसेयाव, 1आ बे खान्थिखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन (977आव): "नाथाय रेज जुडिकाटानि बिरोंदामिनारि नेमआ रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे मोजां नेमब्लाबो, मोनसे रोखा नङि साननायनि सायावल' रोखोमसे आयदाफोरनि बिसावरायखौ हेंथा होनो थाखाय जोबोद गोजान बारायनो हाया दि आयदाफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन। रेज जुडि कटानि प्रिन्सिपलखौ ओरैबायदि सिमासिम फुवारनाया रैखाथि गोनां नङा जाहाथे बेखौ खालि सान्नाय खामानिनि सायाव मोननाय जायो। जोंनि नोजोर बिन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय, जों मोनसे बिदिन्थि लानो हायो। रेज जुडिकाटानि टेकनिकेल नेमखौ गोबां बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होनो थाखाय मोनसे रिट दाखिल खालामनाय जायो।
जेरै जायखिजाया गुबुन मावखान्थियाव रेस जुडिकाटा, जेरै मोकद्दमा, दफा 136 नि दफा 32, एखे बिथोन एबा थांखिनिफ्राय बिथोन होजायो। जुदि रायट पिटिसनखौ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनजों एबा बादायनायनि उनाव, बुंफुरलु एबा गुबुन राहानि मोनथावना बिथानि सायावल 'नेवसि जायो, अब्ला मोकद्दमा एबा जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि गेजेरजों आइनआव खुलिजानाय गुबुन मोनसे राहाया थारैनो रेस जुडिकाटानि बिखान्थिनि सायाव हेंथा होजाया। "बे रोखोमै बेयो रोखा जायो दि जेब्ला बादायनायनि उनाव मोनसे रायट पिटिसनखौ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनजों गुननि थाखाय फोजोबनाय जायो, बै आर' जियाव थिरांथा लानाय सोंथिया रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावो, नाथाय लाजानाय एबा गुबुन राहानि मोनथावनाथिनि बिथायाव मोनसे सिमा गैयै बोखारनाय नङा। हाइ कोर्ट आरो गाहायनि कर्टफोरा, बेनिखायनो, नालिस खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनायाव थार नङामोन।
सनदआ दफा 10 नि सिङाव आरो कनसोलिदा एक्टनि सिङाव मावख 'आरिफोरनि ओनसोलाव बेनि गोहोम। जथायनाय आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरहा दफा 10 नि सिङाव सनदआव होजानाय बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोसाबनो एबा दानस 'नो जेबो ओनसोल एबा गोहो गैया। 1983 नि सोमोन्दो गोनां दिभिनल आपिल नं
6013 आव सनदखौ दफा 10 नि बायदियै 15.6.1964 आवबो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, एखे बिखान्थिआ बै केसावबो बाहायजायो। 393 आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। गाहायाव होनाय गासै मोनथाम कर्टफोरजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मोनफ्रोम केसाव दाखिल खालामनाय नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। मोन्नै आपिलफोरनि मोनफ्रोमबोआव बेसेननि बिबांखौ 5,000 रां खालामनाय जायो। एन
भि
के
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
