एनः 1951 नि क्रिमिनल आपिल नं
30। 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
71 आरो 1950 नि रिभिजन नं
295 आव 15 जून, 1950 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (हैरिस सी
जे
आरो लाहिरी जे.)। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
मुखर्जी, बिनायगिरिनि थाखाय
बी
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 14 दिसेम्बर। क 'र्टनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
एल
जे
ए
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
जुलाईआव, जेब्ला कुमाद पात्राया गामिनि टेंकनि रुगुंआव गावनि आखाइ सुगासिनो दंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राआ उननिफ्राय फैदोंमोन आरो बिथांखौ सा 17 गाराय होदोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिथांनि मोन्नै आसिफोरखौ दाननो गोनां जादोंमोन आरो बिथांनि आगसि आसि आसिनिफ्राय मोनसे बेगेंनि थुख्रा दिहुननांदोंमोन। पुलिसनो मिथिहोजानाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय जागायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन, जाय जोबनायाव सेशन क 'डआव बिबान होजादोंमोन आरो सेशन जज आरो जूरीजों बिसावराय जादोंमोन। बिथांखौ इंडियन पीनल क' डनि दफा 307 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, नाथाय जूरीआ पेनाल क 'डनि दफा 326 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दायनि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन, आरो रोंग' थि सेसन्स जजआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन। जेब्ला मामला गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव फैदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि सायाव मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन, मानो बिथांनि साजाखौ बारायनो नाङा, नाथाय जोबथा खोनदोआव बिथांनि आर 'जखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि गुबै आर' जखौ हगारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बिन्दोआ बेनोदि, मानोना पेनाल क 'डनि दफा 326 नि सिङाव जेबो दाय लायाखैमोन आरो बै दफानि सिङाव दायआ क' डनि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव मोनसे फिसा दाय नङामोन, बिथांखौ सिगांनि दफानि सिङाव साजा होजानो हायामोन। बबेखानि बे जुक्तिआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 237 नि राहाफोरखौ नेवसियो। बे खोन्दोआ, दफा 236 खौ मुंख 'नायनि उनाव, जाय बेखौ जगायो दि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गुबुन गुबुन दायफोर लानाय जानो हागौ जेराव बेयो सन्देह गोनां दि गोबां बेराफोरनि गेजेराव बबेनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर जाय फोरमान खालामजानो हागौ, गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "जुदि
दायगोनांखौ मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो, आरो बेयो फोरमानआव नुजायो दि बिथाङा मोनसे गुबुन दाय खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ बै दफानि राहाफोरनि सिङाव दाय होजादोंमोन, जायखौ बिथाङा दाय होजादोंमोन, नाथाय सन्देह गैयाब्लाबो, बिथाङा दाय होजादोंमोन।"
बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा, सेशन जजनि थाखाय पेनाल कोडनि दफा 307 आरो 326 नि सिङाव सोलाय-सोल 'महरै आपिल खालामग्राखौ दाय होनो थाखाय गेवनायमोन। बिनिखाय केसआ रोखा महरै क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 237 नि सिङाव गोग्लैयो आरो पेनाल कोडनि दफा 326 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजायनाया दाय गैयाब्लाबो थारमोन। बेगु बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिला मोनसे केस सालायनो गोनां जादोंमोन जेराव माखासे सुबुंफोरखौ पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव दाय होजादोंमोन, नाथाय फोरमानखौ गोमोरहोनो थाखाय दफा 201 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ साजायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 237 खौ मुंख' नाय समाव, बिसोर बिथोन होदोंमोनः "सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, बबेखानि बेनि सोमोनदै जेबो दाय लायाखैमोन, जुदि फोरमानआ बेबादि दाय गायसननो थाखाय मोनसे दायगोनां बिखान्थि (1 1925) नि दफा 205 ए नि सिङाव दाय होजानो हागौ।
फारिखान्थि। "आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय नैथि बाथ्राआ बेनोदि गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे नेम जारि खालामखांनायनि उनाव, बिथांखौ केसनि गुननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होजानांगौमोन, जायखौ बिथाङा खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो हायाखैमोन दि जुदि बिथांनि थाखाय केसनि गुननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गेबेंमोनब्लाबो थिरांथाआ गुबुनमोन। बिथाङा खालि मोनथाम बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, बेफोर जाबायः (1) गोबां गुदि साखिफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन; (2) आर' जलाइगिरिनि केसखौ न्यायगोनां रोखोमै जूरीनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन; आरो (3) आर 'जलाइनि दफा 342 नि सिङाव आर' जलाइखौ मोजाङै आनजाद नायजायाखैमोन। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बिसोर आबुङै गुननि सायाव नारसिनदोंमोन, नाथाय गिबियाव बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि गोबां सुबुरुनफोरा सा टेंकनि न 'फोर, जेराव सा टेंकनि गोबां सुबुंफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
जानो हागौ, बिसोर रायथाइ दारै आनजाद नायजायाखै। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि सासे शरत चन्द्र घोष, जाय बेखौ नागिरनाय समाव दायगोनांनि न 'आव दंमोन, बिखौबो आनजाद नायजायाखै। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद एसेल' गोहो दं, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बैसोर सुबुंफ्रा जाथायखौ नुदोंमोन, आरो बिसोरो बे बाथ्राखौबो नोजोर होआ दि नालिसगिरिजों होनाय बेबादि फोरमानआ, जुदि फोथायजायोब्ला, आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ मदद होनो थाखाय थोजासेमोन। जूरीनि गावनि चार्जाव सेसन्स जजआ जर' खायै जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायखौ मुंख' दोंमोन, आरो बिथाङा जुरीफोरनो बुंदोंमोन दि जुदि बिसोर बेखौ आर 'ज खालामो अब्ला बिनाव जेबो सन्देह थानो हाया दि नालिसगिरिफोरखौ थारै 276 बिन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि पक्षनिफ्राय थोजासे फोरमान होदोंमोन।
एफेंस, जायखौ गुसुंयै बुंनाय जादों दि दुखु मोननाय हौवा कुमाद पात्राया गावनि अरायथा नङै समाव गावनि न 'आव हाबदोंमोन, गावनि बिसिनि उन्दुग्रा खथायाव थाङो, जाय सासे लाइमोन आयजोमोन, आरो बिथांजोनि सायाव गाज्रि गाग्लोबदोंमोन आरो बेबादि थासारियाव गाग्लोब जादोंमोन। बे सल' आ जेबो फोरमानजों रोखा खालाम जानाय नङामोन, नाथाय क्रस बिसावरियावल 'बोसोन होजादोंमोन, आरो सेसन्स जजआ जूरीनो गावनि चार्जाव बेखौ मुंख' नाय समाव बुंदोंमोनः 'जुदि आं हारसिङै थायोमोन, अब्ला आं डिफेन्स वर्जनखौ फोथायनो नाङामोन। नाथाय नोंथाङा आंनि बिबुंथिखौ मानिनो गोनां नङा, आरो नोंथाङा बेजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा। नोंथाङा थिरांथा लानांगौ दि नोंथाङा डिफेन्स सुबुरुनखौ नाजावगोन ना नङा, जायनि फारसे बेबादि जेबो मोजां फोरमान गैया। सेसन्स जजआ सन्देह गैयालासे गावखौ डिफेन्सनि सोमोनदै माखासे गोख्रों बाथ्रा फोरमायदोंमोन, नाथाय बिथांनि सुबुरुनफोरजों लोगोसे, जायखौ जों फोथायो दि बिथाङा जुरिसालिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां मोनसे सामोल होनो गोनांमोन, जाय बिथांनि सुबुरुनखौ गनायनो गोनां नङामोन।
बिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। डिफेन्स वर्जनखौ जूरीआ नेवसिगारदोंमोन, आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव बेखौ जायखिजाया नंगुबै आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 342 नि सिङाव आयेनजों गोनां जानाय बायदियै आनजाद नायजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सेशन जजआ आपिल खालामग्रानि सिगाङाव मोनथाम सोंथिफोर दोनदोंमोन। गिबि सोंनायाव, सेशन जजआ आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन दि बिथांनि डिफेन्सआ मा बायदिमोन, बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनाय जादोंमोन, आरो नैथि सोंनायाव, जजआ लामा सोमोनदै नांलायलायलायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा कुमाद पात्राखौ दुखु होदोंमोन ना नङामोन; आरो थामथि सोंनायाव, आपिल खालामग्राखौ सोंदोंमोन। 207 नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
बे थि केसाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, जायखौ सिगाङाव दोननाय जादों, दायगोनां सुबुंनि थाखाय खालि बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 जों नांगौ बायदि बिखौ आबुङै आनजाद नायजायाखै, नाथाय बिथाङा बेखौबो दिन्थिनांगोन दि बेबादि आनजाद नायनाया बिखौ गुदि महरै आनदाज खालामाखै। आथिखालनि मामलायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयाव नारसिनजानाय बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि बिथायाव बुंजायाखैमोन, एबा बेखौ आपिलनि बिथायाव एबा बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव जायगा मोना। जेरावबो बुंनाय जायाखै दि दायगोनांआ जायखिजाया रोखोमै आनदाज खालामजादोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो बाथ्राफोर गैया दि बिथाङा प्रिजु दाय जादोंमोन एबा जानो हागौमोन। जों जुरीनि सिगाङाव सेसन्स जजनि चार्जखौ फरायदोंमोन, जाय मोनसे जोबोद मोजां आरो आबुं चार्ज, आरो जोंनो जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि जुरीनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौमोन।
