vil आपिल नं
3187 आरो 1988 नि 3188। 1988 नि सी
आर
नं
26 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय अनिल बी
दीवान, जे
बी
दादाचानजी, श्रीमती ए
के
वर्मा, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
दादाचानजी, जे
बी
बी
दादाचानजी, जे
बी
बी
दादाचान
जिउ आरो जिबारि हारिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाथावनाआ, रोखा महरै, जायखिजाया खैफोदनि सामलायनायनि थाखाय थोजासे बिगियानारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै थोजासे बिगियानारि गियाननि सायाव बिथा खालामनानै सुग्लायहोग्रा बिखान्थिफोरनि आगु पेकेजनि आंखालजों गोरोबनायमोन, बेनि गोहोमफोरखौ गोख्रै गोहोम गैयै खालामनो थाखाय फोसाबनाय सावस्रि बिखान्थिफोर। बेयो आथिखालनि थांखिनि थाखाय जेबो गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया, गोबां हादोरारि कम्पानिनि बेरेखायै जुरिजेननाय खहानि मोनफिन्नायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिनि एसे खेंख्रा-खेंख्रि फारिखान्थिखौ गिबिसिनै जुथाय रायजो आमेरिकानि कर्टफोराव आरो उनाव 1986 मायथाइनि सुट नं 113 आव भ' पालनि जिल्ला कर्टआव। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बिथोनखौ मुंख 'नो थोजासे जागोन, जाय गियानगोनां जिल्ला जजजों 17 दिसेम्बर, 1987 मायथाइनि गेजेर समगान्थि बिथोनखौ फोसाबनायाव, Rs.250 कौटि रांनि मोनसे गेजेर समगान्थि गनायथि होदोंमोन। मोन्नैबो जुथाय जुथाइ आफाद आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा क' र्प 'रेसननि बेरेखायै 1 अक्ट' नि बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
4 फेब्रुआरि, इं 1989 माइथायाव बै आर 'जलाइफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 470 मिलियन इउ
एस
डलारनि थाखाय नालिसाव दाबिनायफोरखौ आबुं खालामनाय जाथों आरो गासैबो दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंफोरखौ फोजोबनाय जाथों। बिथोननि जागायजेननाय सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोनः "बे गोबां सानफोरनि थाखाय बे मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव जोंनि सांग्राङै सान्ना लानाय, लोगोसे बाहागोआरिफोरनि आर' जलाइफोर, जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गोबां खारि, जुथाइ रायजो आमेरिकानि बिजिरसालिनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बेसाद, गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरनि समाव गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव होनाय जासिनायफोर आरो काउन्टार अफारफोर, लोगोसे आइन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि जेथोगोनां आयदाफोर आरो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोर आरो बेनि सायाव होनाय आर 'जलाइफोर, आरो गुबैयै भ' पाल गेस आरो खैफोदआव खहा जानायफोरखौ गोख्रै आरो थोजासे सुग्लाय होनो थाखाय नारसिन्नाय, जोंनि साननाया खैफोदनि सिगाङाव आर 'ज गोनां।
खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो नालिसफोर, दाबिफोर, मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ble '? (c) थामथि मुलुगनि जौगाफु हादोरफोराव गुबै महरै खैफोदगोनां बिरोंदामिनफोरजों खामानि मावनाय म' न 'लिथिक, रांखान्थियारि महरै गोख्रों माल्टि नेसनेल कम्पानिफोरनि दाहारनि प्रिन्सिपलफोरनि बादै आपिलफोराव नुजानाय माखासे गोनांथार आयेनारि सोंथिफोरनि सायाव कर्टआ मानो बुंजायाखै, जाय सोंथिफोरखौ थामथि मुलुगनि सुबुंखुंथायफोरनि थाखाय जोबोद समब्रा-समब्रि गोनां होनना बुंनाय जायो? बिसावरायनायनि आरोबाव मोनसे बिथिं दं, जाय थि खालामनायनि बाहागोजों सोमोन्दो दं, जाय दायारि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बिसावराय आर' भिउ पिटिसनफोरनि बिन्दोआव सोंजानाय सोंथिफोरा, गिबि नोजोरै, गुन गोनां सान्नाय आरो बेनिखायनो जों बेबादि जेबो बुंनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ जाय बे बाथ्राखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै बिजिरनो हागौ। 133 थि खालामनायनि फोजोबनायखौ थुलुंगा होग्रा गुदि सान्नाया गोख्रै सुग्लायनायनि गोनांथार गोनांथिमोन। खहा जानायफोरनि दुखुआ गोख्रों आरो रोजा-रोजा सुबुंफोरनि गावनिमोन, जायफोरा गावसोरनि जिउ राहानि थाखाय उनसंदोंमोन।
सरासनस्रा नङि आरो सैथो जिउ खुंनाया बे गाज्रिसिन खैफोदजों लोरबां जाबाय। बोसोरब्रैनि नालिसनि उनावबो, इउनियन कार्बाइड निगमनि दाहारनि सायाव आयेननि गुदि बाथ्राफोर आरो खहा जानायनि बिबाङा दाबो सावरायजागासिनो दं। बेफोर गोनांथार बाथ्राफोर जायनि सायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। नाथाय, जेब्ला रोजा रोजा गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरा खाफालगोनां थासारियाव दंमोन, जाग्रा आदार आरो मुलिनि थोजासे गोनांथिफोर गैयालासे आरो फैगौ मोनफ्रोमबो गाबोन थैनायनि आरो सोलिबाय थानाय दुखुजों गिदिङोमोन, बेयो गोसो गैयै एंगारनाय जागोन, जुदि हरखाब सुग्लायनायनि फुंखाफोरनि जाथावनाफोरा बारग 'जायामोन। गोबां अनजिमानि खहा जानायफोरनि थांनाथानायनि नारसिननाय जेंनाफोरजों साबसिन आरो आयेनारि खान्थिफोरनि मोजांनि सायाव गोबां सान्नाय जादोंमोन। आइनआ थारैनो सरासनस्रा फोरमानमोन, जेराव खुगा आरो न्यायारि बिखान्थिनि माखासे फोरमानफोर दं, जेराव खुगा फोरमानफोरबो दं।
माखासे साखिफोरनि महराव नालिसनि फिथाइखौ मोनदांनो थाखाय माखासे बोसोर नांगौ जायो। बेबादि गोबां आरो सन्देह गैयै हरखाब जाथायफोर जेरै सोनारग्राफोरजों लाबोजानाय जिउगैयै हरखाब जाथायफोरनि बेलायावबो जायो। बेफोर गोब्राब सैथोथिफोर। आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि जेराव मोनसे गिदिर खैफोदनि बोलि जानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय खहा नागिरो आरो बेजों लोब्बागोनां गोब्राबथिफोर आरो आयेनारि सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया रोखा नोजोर थानाय सुबुंआ नालिसनि समाव भारतनि आरो उनाव आमेरिकानि गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि गेजेरजों थानाय समनि मिजिंखौ खोमानाङा। बेयो थारैनो हादोरारि गोसोयाव नायनायनि थाखाय मोनसे आयदा दि बे गिदिर दुखुगोनां जाथाय, जाय गोबां अनजिमानि निखावरि आरो मदद गैयै सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि थाखाय राइजोआरि फिनजाथाया गावनोगाव दारिमिनारि फालांगिनि बेरेखायै बुजिनो हाथाव रागा फोरमायनायाव सिमागोनांमोन, नाथाय गावनोगाव मोनसे रायजोआरि मदद फान्ड ज 'खालामनो जेबो नाजानायखौ बाहायाखैमोन, जाय जोबथा थिरांथा लानायसिम खहा जानायफोरखौ नागारदोंमोन।
बिथोन होनाय। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि गुजराताव बावैसोनि रानस्राव जानाय समाव सुबुं थुलुंगागोनां सुबुंफोरनि गोसोगुदुं नाजानायफोरा गोबां बिबाङाव आंखाल जानाय समाव मोसौ-मैसोनि धोननि खहा जानायखौ खम खालामदोंमोन। बे क 'र्टआ बेखौ जुदिआरि आरो सुबुंआरि मोन्नैबो रोखोमनि बिबान गोनां बिबान मानिदोंमोन, खहा जानायफोरनो गोख्रै सुग्लाय होनो थाखाय। बेबादि खालामनायाव, क' र्टआ जेबो होबथाजानाय बिथानि सायाव हाबा मावाखैमोन। थारैनो, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जज कीनन आरो भ 'पालनि रोंग' थिगोनां जिल्ला जजजों बे बिथिङाव सिगां 134 नाजानाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ जाय खालामदोंमोन, बेयो सिगांनिफ्राइनो जागायजेन्नायमोन बिनि फारियैमोन। आपिलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायनायावबो, क' र्टआ मोन्नैबो फारसेथिंनि गियानगोनां सुबुरुनखौ मोनसे न्यायगोनां आरो रोखा थि खालासाव सौहैनो थाखाय बोसोन होदोंमोन। आरोबाव, जेब्ला सुबुरुनआ बिसावरिनायफोरखौ फिन थि खालास खालामनायनि सम थि खालामनायनि थाखाय लोगो नांना लोगो नांना बोसोन होजादोंमोन।
बेबादि सावरायनायनि गावसोरनि सिगांनि मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै जाफुंसारनायनि मिजिंफोरखौ नोजोर होनानै जेब्ला, जेरै बिसोर बुंदोंमोन दि गोरोबहोनो नाजानायफोरनि बागै मिथिजायै आरो बिबान गैयै सावरायनायबो जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज' खालामदोंमोन दि गोरोबहोनो थाखाय बयनिख्रुइबो नंगुबैसिन, गोसोगुदुं आरो गोसोगुदुं नाजानायफोराबो थुलुंगागोनां सावरायनायनि थाखाय फैजानो हागौ। क 'र्टआ रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गावजों गाव गोरोबहोनो थाखाय सिगांनि फालिथायफोराव होनाय जासिनायफोर आरो हेंथा जासिनायफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ मोन्नो थाखाय बुंदोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गासै गोरोबनायनि थाखाय सिगांनि जासिनायफोर आरो बेनि फारसे मोनसे गनायजाथाव बिथा महरै मानिजानायनि रोखा फोरमायथिफोरखौ होदोंमोन। सिगांनि रायज्लायनायफोरजों खालामनाय दावगानायखौ ग्राफिकेल महरै दिनथिफुंदोंमोन आरो बेफोर खाख्रिफोरा रेबगान्थिनि बाहागोमोन। श्री नरीमानआ बुंदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ थामजौ बाजि मिलियन इउ
एस
डलारनि सिगांनि जासिनायखौ हमथाबोमोन आरो गावनि मक्केलाबो थि हाराव सुद दाजाबदेरनो जासिदोंमोन।
इउ
एस
ए
आव सोलिबाय थानाय 350 मिलियन इउ
एस
डलारनि बिबां जाय अनजिमाखौ 426 मिलियन इउ
एस
डलारसिम बांहोदोंमोन। श्री नरीमानआ बुंदोंमोन दि बिथांनि मक्केलनि साननाया बेनोमोनदि राङा बयनिख्रुइ बांसिन जायसिम थांनो हायो। 426 मिलियन इउ
एस
डलारनि बे जासिनायनि सोमोनदै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा बे जासिनायखौ नाजावनो हाया। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि 500 मिलियन इउ
एस
डलारनि बाङाइसिन राङा जुक्ति गोनां नङा। मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसोरो बेखौ बिसिबां बिसिबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारताव आरो बेनि उनाव मावफुंजानायनि थांखिनि थाखाय जथाइ रायजो आमेरिकायाव बिथोनखौ नख 'रारि खालामनायनि बिथिङाव आरो 470 मिलियन इउ
एस
डलार, जाय थाबैनो 135 रां होनायनि उनाव आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय सुदजों दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव थार रानलायनाया थाबथानाय, गासै 500 मिलियन इउ
एस
डलारसो जागोन एबा बिनि फ्राय Rs.750 कौटि रांनि समान जायखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन, थि खालामनायनि बिथा खालामजानांगौ। मोन्नैबो हानजाया बे दिथाखौ नाजावदोंमोन। थि खालामनायनि थांखिफोरखौ बे बिथायाव गनायनाय जादोंमोन दि सरकारहा खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो थाखाय जुनिया आयेनारि गोहो दंमोन आरो रावबो सुबुरुनहा बेनि सायाव जेबो रैखाथि गैयामोन। बिथोनखौबो बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि भ' पाल गेस लिक डिजास्टार (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखानथि) आइन, 1985आ मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन। बे जाथायाव आइनखौ बिनि गनायथावै, 14 फेब्रुआरिनि बिथोनखौ जुजिनाय फारिखानथिफोराव उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
आर
वाई., 1989 खौ बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै नायसंनायनि गोनांथि दं। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जुदि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया बाथ्राफोरखौ दोननाय जायो, जायनिफ्राय मोनसे गनायथाव सान्ना लानाय जानो हागौ दि यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेशना, सिगांनि जायखिजाया समाव 470 मिलियन इउ
एस
डलारनि आउट राइट डाउन पेमेन्टनिख्रुइ बांसिन रां होनो थांखि लादोंमोन, अब्ला बे कर्टआ थाबैनो गावनोगाव खामानि मावनो जागौमोन, जेराव फोरमान गोनां बाहागोफोरा जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि मानो 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनो नाङा आरो बाहागोफोरा गावसोरनि गुबै थाथायफोराव थांफिननांगौ। उननि सोंथिया बे बिथानि सायाव, जायनि बिथायाव बे कर्टआ बे रांखौ मोनसे गनायथाव सानदोंमोन। बेयो बेनि बिबांनिफ्राय उदां नङा, दानि थांखिनि थाखाय गनायथाव नंगुबै साननाया गोनांथार महरै मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा सान्ना लानाय, आरो मोनसे थि बिजिरनायनि बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो मोनसे मोजां सोंथि, जाय माबोरै मोनसे गनायजाथाव
(घ) गोबाव जानाय, दिदोमथि गैयै आरो गोख्रै होनां रांखौ रोखा खालामनाय। साननाया, बाथ्राफोरनि आखुआव, मोनसे बिजिरनायनि नंगुबैथिखौ रानलायनो हाया। बेयाव आरोबाव मोनसे गोनां सान्ना नायनाया अफार आरो काउन्टार अफारफोरनि गेजेरजों फोरमायजानाय रेन्जमोन जाय 426 मिलियन इउ
एस
डलार आरो 500 मिलियन इउ
एस
डलारनि गेजेरावमोन। कर्टआ रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय माखासे बेसादफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन, जेराव आर 'जियाव मुंख' नाय अनजिमाफोर, गोजौ आदालतजों खालामनाय अनुमान आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव मुंख 'नाय माखासे अनजिमाफोरबो दंमोन। आयेननि सिङाव गोबां अनजिमानि दाबिफोर दं। थासारिखौ नोजोर होनानै, सन्देह दं दि बेफोरनि गेजेराव गोबां अनजिमाया जेबो न्यायगोनां बिथाय गैयालासे एबा नङाब्ला बांद्राय बुंजानायमोन 136 खौ नेवसिनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो, थैनायनि जाथायफोर आरो गोबां बिबांनि गावारि जखमफोरनि जाथायफोरनि माखासे गिबि नोजोरै दानथ' जाथावै अनजिमाफोरनि सायाव दावगाहोनाया नंगुबै सानजायाखैमोन।
बे फारसेथिंनिफ्राय दिन्थिग्रा। बे कर्टहा गोब्राब दुखु मोननाय सुबुंफोरनि अनजिमायाव बादीजों गावनो आर 'जलाइफोराव होनाय अनजिमाफोरनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बादीनि गावनि फारसेथिं गनायजानाय थाथायनिफ्राय, मोनसे गनायथाव, गिबि नोजोरै, जिउगैयै जाथायफोरनि अनजिमा आरो गोब्राब गावारि जखम जाथायफोरनि अनुमान खालामनाया जाथावनामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः ".
थासारिफोराव, थैनाय आरो गावारि जखमजों सोमोन्दो थानाय माखासे दाबिफोरनि जाथावनाथिनि थाखाय मोनसे फिसा फारागथिखौ नागारनानै रायजो सरकारनि दाबिफोरनि दिथागिरिनि सिगाङाव गोबां दाबिफोरजों खालामनाय थैनाय दाबिफोरा गोरोनथिगोनां, सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि भारतनि बादी जुथाइया गावनि फोसाबनाय नालिसाव होनाय अनजिमाखौ' गेजेर समनि खहा होनायनि थांखि 'नि थाखाय रैखाथिगोनाङै नाजावनो हायो। जुथाइ जुथाइया बुंदोंमोन दि भारतनि दाबि खालामग्रा जुथाइया गासै 2660 सुबुंफोरखौ सुख' नो गोनां जादोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
बैसो। बैसोगोराफोरनि बेलायावबो, रुजुथाव जाथायफोराव खहानि सरासनस्रा फारि बायदियै, थैनाय सुबुंफोरनि थाखाय रुजुथाव आय हानजाफोरनि बेलायाव 137 सरासनस्रा गुनहोग्रा आदबनि सायाव बिजिरनाय खहाया जेरावबो <ID2,000 आरो रू
<ID3 नि गेजेराव जागोन। नाथाय गोजौ अदालते नेवसिगारो, आरो थारै, बेफोर सरासनस्रा मानथाखोफोर, जाय बाहायजायोब्ला, थैनाय जाथायफोराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ अदालते खहा जानायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिजिरनो जागायोः "गोजौनि जाहोनफोरखौ गोसोआव लानानै, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बेखौ सान्नाया गोरोनथि नङा दि जुदि नालिसआ बिसार आरो गावारि जखमजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि बेलायाव भारतनि बादी जुथाइया खमैबो गाहायाव होनाय बिबांफोराव बिजिरथि मोन्नो हागोनः (ए) थैनायनि मोनफ्रोमबो मामलायाव 2 लाख रांः (बी) गासै अरायथा लोरबांथिनि मोनफ्रोमबो मामलायाव 2 लाख रां; (सी) अरायथा बाहागोआरि लोरबांथिनि मोनफ्रोमबो मामलायाव 1 लाख रां आरो (डी) दानदिसेयारि बाहागोआरि लोरबांथिनि मोनफ्रोमबो मामलायाव 1,000 रां। (जर होनाय जादोंमोन) बेफोरनि खावसे बिबांखौ गेजेर समनि क्षतिपूर्ति महरै होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बियो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि थैनाय जाथायफोरनि गासै अनजिमाया 3000 सोमोन आरो गोब्राब आरो गोब्राब गावारि जखमफोरनि अनजिमाया, भ 'पालाव 138 फाहामजानाय जाथायफोरनि देहा फाहामसालिफोरनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय फोरमान खालामथाव बायदि, 30,000 सोनि खाथि-खालायावमोन। बेखौ आसा खालामनाया जुक्ति गैयै जागोन दि गोब्राब आरो थोजासे खहा जानाय सुबुंफोर फाहामनायनि थाखाय ह' स्पिटेलफोराव थाङोमोन। बेखौबो नुनो मोनगोन दि जाथायनि 8 दानसोनि गेजेराव, थैनायनि जाथायफोर आरो गोब्राब आरो गोब्राब जखमफोरनि सिनायथिनि थांखिनि थाखाय मोनसे सारभे खालामनाय जादोंमोन, सरकारजों गनायथि होजानाय माखासे एक्स-ग्रेशिया होनां रांखौ रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय। बेफोर अनजिमाफोरा, जि रोजानिफ्रायबो खममोन। बेफोर थासारिफोराव, मोनसे गुसुं आरो थियारि सान्नाय महरै, बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गिबि नुथाइखौ सान्ना नायदोंमोन आरो थैनाय जाथायफोरनि अनजिमाखौ अनुमान खालामदोंमोन जेराव 3000 निफ्राय लाख 3 लाख रांसिम खहा जानो हागौ।
नङाब्ला, मटर गारिफोरनि हरखाब जानाय दाबिफोरनि रुजुनायाव 3 गुन बांसिन बान्था होजायोमोन। थैनाया बेनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै जोबथाथि दं। मानसिफोरनि जिउ जाय खहा जाबायमोन बियो बेसेनगोसामोन आरो बे ओंथियाव बेसेन खम आरो बेसेनगोसामोन। नाथाय आयेना सासे सुबुंनि धोनखौ आबुं खालामनो हायो, जायनि जिउआ आइन बायदियैल 'गोरोन्थि खामानिजों खहा जादों, जायनि जिउखौ आबुं खालामनो हानाय राहा दं, जेरै माखासे थि खान्थिफोरनि सायाव सानना लानाय रांआरि खहा, जाय सम्पथिनि मोन्थाइ आरो उनमोनगिरिफोर आरो सोनारग्राफोरनो रां खाथायनाय बेसेननि बिथायाव अनुमान खालामनाय' सोनारनाय खहा ', बेसोरो जिउगैयै हरखाब जानाय जाथायफोराव खहा खालामनायनि साननायनि गाहाय बाहागोफोर। नाथाय, गोजौ अदालते खहा जानाय केसफोरनि सायाव सोनारनाय 30,000 रां एबा अरायथा खहा जानाय केसफोरनि सायाव सोनारनाय, गावारि खहा जानायनि गासै केसफोरनि सायाव सोनारनाय बेसेननि हिसाबखौ लानाय जादोंमोन।
लोरबांथिआ गासै एबा बाहागोआरि आरो उननि थाखोआ सानना लानाय बायदियै मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय ₹1,000 सिम। बेयो हारसिङैनो ₹0 कौटि जागोन। गुबुन 20,000 जाथायफोराव ₹1 लाखनिफ्राय ₹1 लाखसिम दानदिसेयारि गासै एबा बाहागोआरि लोरबांथिनि क्षतिपूरण आरो ₹100 कौटि रां आरोबाव राननायनि थाखाय दानदिसेयारि उदायैनि बिबाङा आरो बिबाङा आरो बिबाङाव सोनारनानै ₹1 लाखनिफ्राय ₹2,000 सिम दानदिसेयारि गासै एबा बाहागोआरि उदायैनि क्षतिपूरणखौ सानना लानाय जादोंमोन। आरोबाव, जोबोद गोब्राब जखम जानायनि जाथावना जानो हागौ, जाय समाव सासे सुबुंनि थाखाय ₹4 लाखखौबो सान्ना नायनांगौ जानो हागौ। ₹2 कौटि रां, लोगोसेयै बेबादि 2000 जाथायफोरनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। ₹0 कौटि रांनि मोनसे ज 'मा जिउगैयै जाथायफोरनि थाखाय दानदिसेयारि होनना सानना लानाय जादोंमोन आरो ₹42,000 गोब्राब गावारि जखमफोरनि जाथायफोरा बिसोरनि उदायै एबा बाहागोआरि आखुथाइनि थाखाय गासै ₹139 एबा माखासे जुनिया फसंथानफोरनि थाखाय दानदिसेयारि सानना लानाय जादोंमोन।
बेबादि रोंग 'थिगोनां सावस्रियारि जोथोननि गोनांथि जानाय जाथायफोरनि थाखाय गासैबो सावस्रियारि फाहामनाय आरो रिहानि थाखाय आरो जोथोन लानायनि उनाव। बेबादि खाबुफोर सोरजिनायनि थाखाय गासै सावस्रियारि फाहामनाय। बेजों आरोबाव गासै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गोनांथि जानाय रांखौ ₹2 कौटि रांजों आबुं खालामनाय जागोन। गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, जुदि ₹1 कौटि रांनि कर्पासजों लोगोसे कर्परेट दाहारफोरनि सायाव आथिखालनि हाथाइनि सुतनि हार, 14 जौखोन्दो एबा 14 1/2 जौखोन्दोआ दाइन बोसोरनि समखोन्दोआव बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो बोसोरफ्रोमबो ₹150 कौटि मोन्नो हागोन; एबा सुदखौल 'लानाय जायोब्लाबो, बोसोरफ्रोमबो ₹105 निफ्राय 110 कौटि रां बाहायजानो हागौ, बोसोरसेनि उनाव बोसोर, खहा जानायफोरनो खहा जानायफोरखौ सुख' नो आरो खहा जानायफोरखौ सुख 'नो थाखाय। अदालते हरखाब जाथायजों रुजुथावै दाबि खालामनाय जाथायफोराव आरो खामानि मावग्रा हौवाफोरनि सुख' नाय आयेननि सिङाव जानाय जाथायफोराव जानाय खहानि सरासनस्रा बिबांखौबो सान्ना नायदोंमोन। बेबादि दाबिफोराव होनाय एबा बान्था होनो हानायनिफ्राय गुवार रानसारनायफोरा बांसिन। बेफोर रानसारनायफोरा खालि गुवार गनायनायफोरल ', जाय गासै थि खालामनायनि थारथिनि साननायखौ लामा दिन्थियो। बे दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव हारसिङैनो दाबि खालामनायनि मोनसे थि बिबाङा नङा।
खहा खालामनायनि मोनसे थि बिबांखौ दाबि खालाम जुदिबो बिथांनि केसखौ गोजौयाव मुंख 'नाय जायखिजाया गुवार थाखोफोरनि गेजेराव मोननाय जायो। दाबि खालामग्राफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि नंगुबै बिबांखौ आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरा मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि बिथायाव आरो रांनि थोजासेथिनि गासै नोजोरनि थांखिनि थाखायल 'खालामनाय सानबोलावरि बिबांफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे थि खालामनांगोन। 140 बेफोरो क्वान तुमखौ थि खालामनायनि 'न्याय' नि सानदांथिनि सिङाव थानाय गुवार आरो सरासनस्रा सानदांथिफोर। जुदि थैनायनि गासै अनजिमा एबा अरायथा, गासै एबा बाहागोआरि, लोरबांथिफोर एबा जायखौ 'खैफोदगोनां' जखमफोर बुंनाय जायो बेफोर सानदांथिफोरनि बिबाङा एसेबां गिदिर जायो दि थि खालामनायनि सिङाव थानाय गुदि सानदांथिफोरा सैथोथिजों आबुङै सोमोन्दो गैयै जायो, थि खालामनायनि 'न्याय' नि गुदि 'आरो' सैथो 'नि गुदि' नंगुबै बिथा 'आ गोब्राब महरै लोरबां' जागोन।
नंगुबै। थारै, आयेननि बुंफुरलुनि सायाव एबा खान्थिनि सोंथिफोरनि सायाव एबा गियान गोनां एबा गियान गैयै सानजानायनि सायाव गुबुन-गुबुन साननायफोर थानो हागौ; नाथाय जेब्ला सोरबा न्याय आरो सैथोनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बे सोदोबफोरा गासिबो मानसिफोरनि थाखाय एखे ओंथि होयो, जायनि बिजिरनाया गोरोनथि गैयै। सैथो आरो न्यायनि बागै एनाटोल फ्रान्सआ बुंदोंमोनः "सैथोआ गावनि सिङाव गोरोन्थि आरो गोरोन्थिजों समानयै मिथिजायै मोनसे गोख्रों गोहो बारलाङो। आं सैथो बुङो आरो नों आंनि ओंथिखौ बुजिनो नांगौ। समायना सोदोबफोरनि थाखाय सैथो आरो न्यायखौ बिनि नंगुबै ओंथियाव बुजिनो थाखाय बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि गैया। बिसोर बिसोरनि सिङाव मोनसे जोंख्लाबनाय समायनाथि आरो सोरगोआरि सोरांखौ लाफायो। सैथो आरो न्यायनि देरहासारनायाव आं गोरायै फोथायो। बेनो बिजिरनायनि समाव आंखौ हमथाहोयो। आद्रा थानाय सोंनायनि बागै, बुंनाय जादों दि थामथि मुलुगनि थाखाय गेदेर समब्रा-समब्रि सोमोनदो गोनां गोबां गोनांथार आयेनारि खान्थिफोर, आरो सरासनस्रायै भारताव गोबां खैफोद गोनां जेंनाफोर नुजाखांनाय।
बे मामलायाव नालफोर नुजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय जौगाफुनाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि सोबख 'नायनि बांबोनाय बिथिंफोरनिफ्राय नुजानाय गोनां आयदाफोरनि सायाव आइनखौ गोदान दिथा होनो थाखाय मोनसे खहा जानाय खाबुनि बिदिन्थि जाय दोहोनिफोरनि रांखान्थियारि गोहोफोरजों बाहायजायो। बेखौबो बुंनाय जायो, बे मामलाया नोगोरारिफोर आरो आबहावानि आयेनारि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि गोनांथार गोसोजों सोमोनदो गोनां, बेबादि जोबोद खैफोदगोनां बिरोंदामिनफोरनि गनायथिनि सायाव आरो बेबादि फालांगिफोरजों खहा जायोब्ला बिबाननि आबुं आरो होबथाग्रा मानथाखोफोर थिस' न्नाय। बेखौ बुंनाय जायो दि बेसेनगोसा मावदांसाफोर आरो बन्दि हाथायफोरनि गोसारनायनि मिजिंआ गोबां नोगोरारिफोरखौ बेबादि रांखान्थियारि सोबख 'नायनि थाखाय जौगाफुनाय हादोरफोराव हाबनो थुलुंगा होयो आरो बेफोर समब्रा-समब्रि गोनां आरो गोनांथार आयदाफोरनिफ्राय सोमजिहोजानाय आयेनारि रैखाथिफोरनि सांग्राङै बिजिरनायनि थाखाय बेयो मोनसे गोनां केसमोन।
बेनिख्रुइबो गुवारसिन ओंथिगोनां मोनदांथि 141नि माखासे मिथिजानाय ओनसोलफोर आरो बिसोरनि माखासे बिथिंफोरनि बिजिरथिगोनां आखुथायनि सिमाफोरा थारैनो गुदि गोनांथिनि सोंथिफोर। गोदान दारिमिनारि बिरोंदामिनफोरनि हारिमु, जाय बेबादि गाज्रि जाथावनाफोरनि फारिखान्थिफोराव दिदोमथिगोनां, जोबथा बिजिरनायाव, बिरोंदामिन सायख 'नायफोरनि गोनांथार आरो गुदि आयदाफोरखौ गेवनायसै। बेबादि सोबख' नाय आरो खैफोदगोनां दारिमिनारि साहसफोरनि बेरेखायै आयेनारि रैखाथिनि थोजासेथिनि सोमोनदो गोनां जेंनाफोर, आरो हादोरनि नोगोरारिफोरा मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि रैखाथिखौ रोखा खालामजादों ना गैया, जाय बेबादि सोमोनदोफोराव मोनसे गुवार ओंथिआव थोजासे होनना बुंजानो हागौ। बेफोर थारैनो गोनांथार गोनांथि आरो बे दुखुगोनां आयदाफोर, आरो बेखौ जानो हानाय थासारिफोर, जर 'खा जिंगानि आयदाफोर। रासायनारि एम्फौ बुथारग्रा दारिमिनआ मोनसे लोगोआरि, आरो थारैनो, रासायनारि आबाद बिरोंदामिननि बिरोंदामिननि मोनसे गोनांथार बाहागो। माखासे सम रोंगसाफोरा सानो दि बेयो गोबां खैफोद गोनां, बेखौ थांफिननो थाखाय गोबां खैफोद गोनां।
गोहोगोनां, गोजौ इनपुट, एनति इक 'ल' जि केल, एकाधिकारगोनां 'हार्ड' बिरोंदामिन जाय बांसिन सुबुं आरो हिउ माने, गुफुं, सोरबिथिं गोरोबहोग्रा, "गुरै" बिरोंदामिनखौ गावनि खान्थियारि गियान आरो सुबुं सोरजिलु आरो आगाननि खाबुफोरजों जगायो, आरो गावनि गोख्रों आखुखौ जगायो। शुमाकरआ बुङो "गियान दाबि खालामो" "जैबारि, गुरै, अहिंसायारि, समायना आरो समायनानि फारसे बिगियान आरो बिरोंदामिननि मोनसे गोदान बिथिं।" गुबुन नोजोरआ रासायनिक आबादनि गोदान मुगायाव आबाद दिहुन्थायनि नायथावना जाफुंसारनायनि सायाव जर होयो, गोबां दिहुनथायारि नारसिनथायफोरजों, गोथां जांख्रिखांनायजों बिनि गोहोमगोनां फिनजाथाय, आरो लाख-लाखफोरखौ जाहोनो हानाय गिदिर जुजिनायफोरनि जाफुंसार सामलायनायजों जाफुंसारनायनि फारसे नोजोर होयो। आबादाव बे बिरोंदामिनआ रासायनिक हासारफोर आरो पेस्टाइडफोरनि फालांगिफोरनो मोनसे गिदिर थुलुंगा होदों, बिनि गावनि सायख 'नायफोरनि सिगाङाव बिगियानगिरिफोर आरो गुबुन
गमामायै। थारैनो, रांखान्थियारि मुलाम्फानि बेबादि जोबोद खैफोदगोनां थांखिफोरनिफ्राय हादोरारि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे हायुंआरि खान्थि दिहुननायनिबो गोनांथि दं। न्यायबिगियानगिरिफोर, बिरोंदामिनारि बिगियानगिरिफोर आरो रांखान्थि, बारहावा बिगियान, इयुन बिगियान, समाज बिगियान आरो सुबुं सावस्रि बायदि बायदिनि गुबुन रोंगसाफोरा सरासनस्रा जिंगासानायनि ओनसोलफोरखौ सिनायनांगौ आरो थि बिदिनथिफोर जौगाहोनायाव हेफाजाब होनांगौ जाय न्यायारि गनायथि आरो आयेनारि गनायथि मोन्नो हागौ। बे आयदाफोरनि मोनसे बिथिंआ बे कर्टजों एम
सि
मेहता बनाम भारत जुथाय (सुप्रा) आव सामलाय जादोंमोन, जाय आयेननि जौगानायाव मोनसे ओंथिगोनां थाखोखौ दिनथियो। नाथाय, खोनानाय समाव यूनियन कार्बाइडनि आर 'जलाइफोराव खालि मोनसे सिनल' मोन दि बे मामलायाव आइनखौ इउनियन कार्बाइड कर्प 'रेसनखौल' गोसोयाव लानानै सोलायनाय जादोंमोन, आरो केसआ बे कर्टसिम सौहैनायनि सिगाङावबो बेनि खहायाव सोलायनाय जादोंमोन। मेहतानि सानथौनि सावरायनाया, जानो हागौ, जौगाबोनाय समाजारि सिमाफोरनि सायाव नोजोर होनायखौ नेवसियो।
बेबादि माखासे बाथ्राफोर दं जायखौ मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजआ गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावनो गनायथि होनो हाया, जुदिबो बिसोर बिसोरनि फिथायारि खहाफोरनि थाखाय सुख 'नाय जायो। जों आर
ई
गुडिनः अक्सफर्ड जर्नल अफ लिगेल स्टडीजआव मोनसे खोनदो लिरनो हागौ, "बबेखानि, बेखौ सान्नाया गोरोन्थि जागोनदि जों मोनसे समाज महरै सुबुंफोरनि थाखाय जायखिजाया मावनो हायो, जेब्लासिम जों बिसोरखौ बिसोरनि खहाफोरनि थाखाय सुख' नाय होयो। बेबादि थांखिआ गासै खान्थिनि मुलुगनि बाहागोखौ गोरोनथि खालामगोन। बिखान्थिफोरनि जथाया जाय बिखान्थिफोरखौ दिन्थियो जाय 'गनायजाथाव' नाथाय खहाजोंल 'खहा जानायफोरनि मोनसे जथाया फारसेथिं गनायजाथाव खान्थिफोरनि मोनसे ज' जों सिमागोनां जायो, आरो गुबुन फारसेथिं बिखान्थिफोरनि मोनसे ज 'जों गनायजायै, खहा खालामालासेबो।" नाथाय, आथिखालनि जाथायफोराव, बिसोरहा हरखाब गोनांथि जानाय जि रोजा सुबुरुनफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, जोंनि साननायनि गोनांथार राहाफोरसिम नेथ' नाय जायो, नाथाय बिसोरहा गोबां सुबुरुन होनाय जायो।
न्यायारि मावफारिफोर। सुबुंफोरनि नोंनि बालानि गोख्रों दुखुआ नोंखौ गोख्रै रैखाखालामनायनि दिगाव थांनो नारसिनदों, जायखौ जों सानदों, आयेननि रोखा नङि बावसोमनायफोरनि सिङाव दोनजानो नाङा, आरो जेब्ला रांनि थारथिनि बिजिरनाया माखासे जाहोनफोर आरो सान्नायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन आरो बिनायगिरियाबो दानथेलायनाय नङामोन। जोबनायाव माखासे सोदोबफोर। मोनसे गोरोबथिया बेसादनि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव जाय कच 'र्टखौ फोथायहोदोंमोन दि बेयो मोनसे न्यायगोनां थिखालामनायमोन। बेखौ बुंनाया नङा दि बे कच' र्टआ जायखिजाया गोनां बेसादखौ बन्द 'खालामगोन आरो लिंग थासारिफोरखौ नारसिनगोन जाय बिनि सायाव बिसावरायनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिबान होनो हागौ। गुबुन गासैबो सुबुं फसंथानफोर बायदि, बे कच' र्टआ सुबुं आरो गोरोनथिगोनां। कच 'र्टखौ बै थि सोमोनदो आरो बिथायाव जाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नुजायो, बेयो गुबुनफोरनि फारसेबो एखे रोखोमै नुजानो गोनां नङा, जाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जायो, जाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जायो।
जेरै सासे गियानगोनां लिरगिरिआ बुंदोंमोनः वालेस मेन्डेलसनः सुप्रिम कर्ट स्टेटक्राफ्ट दि रुल अफ ल एन्ड मेन। "बे आबुं नङि आयेनारि बिथायाव जों बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय मिजिंथियो दि बिसोर गावसोरनि जोबनोगैयै डकेटफोरखौ फोजोबगोन, आयेननि शासनखौ हमथाना लाखिगोन", आरो अब्लाबो प्लेट 'नि सानथौगिरि फेर किंगनि गोसोआरि न्यायनि थाखाय जोंनि गोनांथिखौ आबुङै नेवसिया। बिजिरगिरिफोरा माब्लाबा सांग्रां आरो माब्लाबा साहसगोनां जानांगौ। बिजिरगिरिफोरा सिगांनि दोरोङारिफोर आरो दानि खाबु मोन्नैखौबो मान होनांगौ। "नाथाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारिया दावराव-दावसिनि नारसिननायजों सौहैनो एबा सोलायनो एबा थि खालामनो हाया। जुदि थिरांथाआ गोरोन्थि जायो, अब्ला फोसाबनायनि खान्थिया आयेनजों गनायजानाय रोखोमै जानांगौ। बेयाव गोबां सुबुंफोर आरो समाजारि हाबाफारि हानजाफोरा भुगिग्राफोरनि थाखाय रायज्लायनायनि दाबि खालामो, गोबां गुबुन-गुबुन गारांफोराव। नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव बिसोर गावसोरनि थांखिफोरखौ हेंथा होयो, आरो बेखौ सैथो आरो सैथोनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय गोब्राब आरो खावसे जुथाय जायगाफोर जायो।
जिखिजादोआ सोर खोन्थादों। थेवब्लाबो, बैसोर गासिबो जायफोरा आइन बायदियै फोसाबनाय बिखान्थिखौ बाहायो, खोन्थानाय जागोन आरो अदालते आइन आरो न्यायनि बिखान्थिनि गोनांथिनि सायाव गोनां गोहोम खोख्लैगोन। बे बाथ्राया मोनसे गिदिर खैफोदनि बोलि जानाय गोबां अनजिमानि भुगिग्राफोरनि मोजांनि सायाव सोनारो। अदालते गोख्रों मिजिंजों गोरोबनायखौ बिथोन होदोंमोन दि बेयो बिसोरनो मोजां जागोन आरो बिसोरनो गोख्रै सुग्लाय हरगोन, मानोना, बिसोरनि गेजेराव गोबांनि थाखाय गामोन गोबाव जानो हागौ। नाथाय मामलाया समान महरै न्यायारि बिखान्थिनि फोथायथि आरो सुबुंफोरनि फोथायथिनि सायाव सोनारो। जुदि, आगु गोरोबनाय बिखान्थिफोरा आपिलाव गाहाय बादायगिरिफोरसिम सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, माखासे उलथा एबा आबुं खौरां एबा बेसादनि मुलाम्फाया, दिदोमथि थि खालामनायनि गुदि सान्नायफोराव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैनाय, कच 'र्टआव नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै, बिजिरथिनि गोब्राब गाज्रि जानाय, आयेनारि सुबुंफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, बेनि नाजानायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
बेबादि जायखिजाया अनागारिखौ फोजोबनो थाखाय आदालत। नाथाय, जों फिन खिन्थियो, बेयो आयेनजों गनायजानाय मावखान्थिजों जानांगौ। जायफोरा बे आदालतखौ फोथायो बिसोरहा गोसो बायनायनि जाहोन थानाय नङा।
