1989 मायथाइनि नं
1090 91 आव आपिल (क्रिमिनल) नि जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोर। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'ललित, तुषार शाह आरो बी
वी
देसाई। जे
एस
अर' रा आरो सतीश आगरवाला। चार्जशिट दाखिल खालामखांनायनि उनाव गोजौ अदालते जामिनखौ नेवसिगारनानै बिसोरखौ फिन हमथ 'नो बिथोन होयो। 379 नि बिथोनआ दा जुजिनायनि सिङाव। आं बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। नाथाय नेवसिगारनायनि सिगां, आं सोंजानाय सोंथिनि माखासे बिथिंफोरनि फारसे गोसो बोनो लुबैदों। नंगुबै बाथ्राः 23 मार्च, 1988 आव नार 'टिक कन्ट्र' ल मावख 'गिरिफोरजों बम्बेआव आर' जलाइफोरखौ खानाय जादोंमोन। गोदान बिउरोआव हाजिर खालामनायनि सिगां बिसोरनो 29 मार्च, इं 1988 माइथायनि सिगां चीफ मेजिस्ट्रेटनि दिल्ली जेलाव फिन हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
o सम। 10 मे, 1988 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनाव जामिननि थाखाय आगान होदोंमोन। जेब्ला बै आर' जलाइखौ बिजिरनाया थाबथादोंमोन, प्रसिक्युशना चार्जशिटखौ जमा खालामदोंमोन। चार्जशिटखौ 23 जून, 1988 मायथाइयाव सेक्शन 21,23 आरो 29 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 22 जुलाई, 1988 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा सेक्शन 167 (2) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि चार्जशिटखौ गावसोरनि ग्रेप्तेननि 90 सान जोबखांनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 29 जुलाई, 1988 मायथाइयाव गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा बिसोरखौ मोन्नै लाख रांनि मोन्नै जामिन ब' न्डजों लोगोसे ग्रेभितेसन गुन गोनां दायनि सायाव जामिनआव फेहेरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जामिनखौ लानो थाखाय प्रसिक्युशना नाजानायफोरा जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिसोरो सेक्शन 439 (2) सी
आर
सी
नि सिङाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेआ सिगाङाव बारग 'दोंमोन, केसाव नायबिजिरनाया समफारिनि गेजेराव फोजोबनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते रघुबीर सिंह बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै, आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बिजिरना जामिन बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "आथिखालनि जाथायफोराव, सन्देह गैयालासेनो जामिन होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना चार्जशिटखौ 90 साननि आयेनारि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन नाथाय बेखौ 92 सानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 380 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि साखिगिरिफोरनि बेरेखायै अभियोगआ जोबोद गोब्राब आखुथाय गोनां मानोना बिसोर भारतनिफ्राय हेरोइनखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे गोरोनथिआव हाबदोंमोन होनना दाय होजायो। बेबादि दायाव गनायजानाय बाङाइसिन साजाया 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा, आरो से लाख रांनि मोनसे जरिमानाया। बेनिखायनो, आं सान्दों दि साखि होग्रानि सायाव फिन होफिन्नाय गोहोआ साखि होग्रानि सायाव बुंजानाय खारिफोरखौ आबुङै बाहायजाथाव।
एनजुला बेन जाय नभेम्बर इं 1987 माइथायाव भारतनिफ्राय आमेरिकायाव 3 किल 'ग्राम हेरोइन गारि सालायदोंमोन। बेनिखायनो आमेरिकायाव बै सुबुंफोरनि फोरमायथिनि बिथायावनो साखिगिरिफोरखौ भारतआव खानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आं बेखौ सान्दों दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव जामिननि बिथोनखौ बोखारनांगौ। "सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया आयेनारि महरै जोरनो हाथावना नंगौना नङा? दायगोनांहा जामिनआव थानो थाखाय जुनिया मोन्थाइ दंना गैया मानोना बिफोरखौ क' डनि दफा 167 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 167 (2) नि दफा (ए) नि दफा 167 (2) नि दफा (ए) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि दफा 167 (2) नि
दफा 437 आव बुंनाय दंः "जायखिजाया बिजिरसालिनि जाय सासे सुबुंखौ दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जामिनआव हगारो, जुदि बियो बेखौ गोनांथि सानो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो हागौ आरो बिखौ हेफाजतेआव दोन्नो हागौ। दफा 439 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दंः" गोजौ बिजिरसालिनि एबा सेशन बिजिरसालिनि बिथोन होनो हागौ दि बे खोनदोनि सिङाव जामिनआव हगारजानाय जायखिजाया सुबुंखौ हमथ' नो आरो हेफाजतेआव दोन्नो हायो। "381 दफा 437 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव, बिजिरगिरिया बेखौ गोनांथि सानोब्ला, बिथोन होयो दि जामिनआव थानाय सुबुंखौ हमथ 'नो आरो हेफाजतेआव दोन्नो हायो। जुदि बे थिखिनियाव फैयो दि बिसिबां जाहोनफोर दं दि दायगोनांआ जामिन गैयै दाय खालामदों आरो बिखौ हमथ' नो आरो हेफाजतेआव दोन्नो गोनां। बे बिजिरनाया रायजो कोर्टा रघुब सिंहनि बेरेखायै 826 नि दफा (2
दजि सानफोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनि उनाव, दायगोनांआ मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनायनि गेजेरजों गोरोन्थिखौ फाहामनायनि उनाव, उखिलाया जामिनखौ बे बिथायाव दानस 'नो नागिरनो हागौ दि दायगोनांया जामिन गैयै दाय खालामदों आरो बिखौ हमथ' नाय आरो बिखौ हेफाजतेआव दोन्नो गोनां। जोबथा मुंख 'नाय मामलायाव, सासेया थारैनो जोबोद गोख्रों बिथाफोर मिजिंथियो। "आरो बुंदोंमोनः" जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ गुननि सायाव मोनसे बिथोन नङामोन नाथाय जायखौ सासेया दिफल्टनि सायाव मोनसे बिथोन बुंनो हायो, आरो जाय बिथोनखौ जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय फाहामनायनि उनाव फोसाबनो हायो। "दफा 167 (2) नि दफा (ए) नि सिङाव जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनखौ थि महरै दिफल्टनि सायाव मोनसे बिथोन बुंनो हायो। थारैनो, बेयो दफा 167 (2) नि सिङाव बिथोन दाखिल खालामनायाव प्रसिकिउसननि दिफल्टनि सायाव जामिननि सायाव हगारनाय।
केस जेरैखि जाया मानो, कस्टडीयाव थानाय दायगोनांखौ जामिनआव हगारनांगौमोन। नाथाय बै थाखोआव, केसनि गुनफोरखौ नायबिजिरनाया जेबो नङा। थारै, मेजिस्ट्रेटहा सानसे समनि थि समखोन्दोनि बारा सासे सुबुंखौ रिमान्ड खालामनो जेबो गोहो गैया। बियो जामिननि बिथोन हरनांगोन आरो बेखौ गोनां जामिन बन्डफोर होनो थाखाय दायगोनांफोरनो फोरमायनांगोन। बिनिखाय दायगोनांआ जामिनआव थानो थाखाय जेबो जुनिया मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। जुदि नायबिजिरनाया फोरमायो दि दायगोनांया मोनसे गोब्राब दाय खालामदों आरो चार्जशिट दाखिल खालामजादों, अब्ला जामिनखौ दानस 'नो हागौ। 382 आं रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन। दायगोनां दायफोरा गोब्राब आखुनि। आं गनायोदि गोजौ आदालतजों बाहायजानाय बेले-बेजेया जेबो हेंथा होनायनि थाखाय नालिस खालामजाया। बिनिखाय एन
पि
नि आर' जलाइफोरखौ नेवसिनाय जायो।
