1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2873। 1979 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
2209 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता आरो अमन वाचेर। रिपेनडेन्टनि थाखाय राजिंदर सच्चर, के
सी
दुआ आरो सुश्री मंजू चप्राया। एन
एस
दास बहल, (थाफादेराखै) क 'र्टनि बिजिरनाया 425 रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेयो जालंधराव थानाय मोनसे फालांगियारि न' खरनिफ्राय बिथांखौ होखारनायखौ जुजिनाय जर 'खा जिरायनायजों खाजोना लाग्रानि आपिल। भारानि न' ट (एक्स
ए
आई.) नि सिङाव, आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्टनिफ्राय न 'खरखौ भारायाव लादोंमोन। जाय न' खरखौ फाहामनो थाखाय बाहायदोंमोन। 13 नं दफा, आर
आर
आइ
सि
नि सिङाव
साइकेल आरो रिक 'साफोरनि एनजी, नाथाय खाथि-खाला फ्राय स्नि दान समहालागै न' खरआव टेलीविजन फानगासिनो दंमोन, नाथाय बियो बेखौ बन्द 'खालामदोंमोन मानोना बेयो बाहायजाथाव नङामोन। सामलायगिरिनि बायदिब्ला, बेयो बै थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायगिरिनि दाथाय नङामोन जायनि थाखाय न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै बायदियै नालिसखौ नेवसिदोंमोन। न 'बिगुमानि बिन्दोआव आपिल मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि आयेनारि थाथाइया गोजोन जादोंमोन आरो होखारनो गनायथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते जेब्ला भारा होग्राया हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। साननायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो बियो बेनो दि जाय थांखिनि थाखाय न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन बिनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय न 'खरखौ बाहायना खाजोना लानायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन नामा। भारा होग्राया दानथ' द 'खालामाखैमोनदि बिथाङा न' खरखौ साइकेल आरो न 'फोरनि फाहामनाय गला सालायनो लादोंमोन। बिथाङा गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा टेलीविजननि साइड रिक' सा फाननायनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन।
eआ बे थाथायखौबो नाजावो दि बिथाङा टि
भि
फालांगि जागाय जेननाय समाव न 'मालिकनि गनायथि लायाखैमोन। न' मालिकआ बे थाथायखौ नाजावो दि भारानि न 'टआव बेबादि लिरनाय गैयामोन दि बिसावरायगिरिया साइकिल एबा रिक्शा फाहामनायनि अनगा दखराव जेबो फालांगि खालामनो हाया। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव दा बेखौ थि खालामनांगोन दि न' खरखौ बेनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों ना जायाखै जायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ देस राज बनाम शाम लाल, ए
आइ
आर
1980 पी
एन्ड
एच
229 आव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव गनायनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि लीजआ माब्ला जेबो रोखा नङै मोनसे गलानि थांखिनि थाखायमोन, बेनि बाहायगिरिया गुद 'न महरै बाहायगिरिनि सोलायनायमोन। बिजिरनायनि समाव गोजौ अदालते थारै 426 डी
आई
आई
नि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन आरो थाग्रा नङि न' फोर जेरै न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
c
सावरायनायनि समाव फुल बेंचा मोती राम बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन; आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि जेब्ला बेखौ गंसे गलानि थावनि महरै बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ बाहायग्रानि सोलायसोल' खालामनाय जायो। बै बिजिरनायनिफ्राय आथिखालनि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थाखाय थोंजों मदद गैया। मोहन लाल बनाम जय भगवाननि मामलायावबो बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव सानजा पंजाब आयेननि राहाखौनो होखारनायनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन। महाराज किशन केसर बनाम मिल्खा सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ (सी
ए
नं
1086/64 10 नवंबर, 1965) बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फिन आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिमोन आरो बाहायग्रानि बेले-बेजेनि अभियोगखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला कच 'र्टआ थावनिखौ पेट्रोल पम्प फाननायनि फालांगि होनना गनायाखैमोन।
मटर वर्कसप फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन। थारै, जोंनि गियानगोनां फंबाय मुखार्जी, जे
आ इंगित होदोंमोन दि महाराज किशन केसरनि मामलायाव रुजुथाया सरासनस्रा आखुनि जेबो बिथोन होनाय नङामोन। बिथांनि बिजिरनायनि 9थि बाहागोआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेयो जानो हागौ बाहायजाथावमोन। जोंनि गियानगोनां फंबायआ डुपर्ट स्टील्स लिमिटेड बनाम सिरसआव जे
लर्ड डिप्लकनि नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोनः "लर्ड डिप्ल' कनि बुंजानाय नोजोरफोरजों सनमानजों गोरोबनानै, दि; फाहामनो थाखाय पार्लियामेन्ट आयेनफोर आरो न्यायपालिकाया बिसोरखौ बुजायो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फोरमायनायनि ओंथिया बै समनि मोनदांनाय गोनांथिफोराव मोन्नो नांगोन। भारानि आयेननि थांखिनि उनथिंजाय आरो हरखाब जाथायआव बाहायगिरिनि सोलायनाया जेबो गाज्रि एबा गाहाय खहा खालामै नङा एबा जेंना सोमजिहोनो हाया, जायजों जोंनि सोमोन्दो गोनां बिफाननि सानदांथिया गाज्रि जानो हागौ, जाय जोंनि केसाव बाहायगिरिनि सानदांथि सोलायनाय नङा।
दफा 13 (2) (ii) (b)। "बे फोजोबनायाव, होखारनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। मोनसे न 'खरखौ भारायाव होनाया गुवारै थाग्रा एबा फालांगियारि थांखिनि थाखाय जानो हागौ। आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) आव होनाय होबथानाया रोखा महरै न' मालिकनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे। आरो बेनि थांखिया न 'मालिकनि न' खरखौ 427 भारायाव लानाय। बेयो खाजोना लाग्रानि बिबानफोरखौ सामलायनायनि दफा 108 (0) आव थानाय राहाजों समान। बे खोन्दोआ रोखा खालामोः 'खाजोना लाग्राया सम्पथि आरो बिनि दिहुनजानाय बेसादफोर, माबाफोर दंब्ला, सरासनस्रा सांग्रां सुबुं महरै बाहायनो हायो, अब्ला जुदि बेसोर गावनिमोनब्ला, नाथाय बे सम्पथिखौ गुबुन थांखिनि अनगा बाहायनो नाङा एबा गुबुन गनायथि होनो नाङा, जाय बेखौ न' खौ भारायाव लानायनि थाखाय बाहायगौमोन। बेखौ न 'खौ खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे गुदि सानदांथि महरैबो बाहायनाय जायो।
एनजी सी
एल
(बी) आयेननि दफा 13 (2) (2) आव बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै। यू प 'नाइं बनाम बर्मा आयल क., ए
आइ
आर
1929 पी
सी
108 आव प्रिवी काउनसिला बे बाथ्राखौनो गनायदों। केराला गोजौ अदालते बुंदों दि स' नानि फालांगि खालामनो थाखाय हगारनाय न 'फोरखौ जौ गलायावबो बाहागोलायोब्ला सिमी लार्लीनि खाजोना होजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा खालामग्रा एबा अरायथा खहा खालामग्रा खामानि नङा, बम्बे गोजौ अदालते बुंदों दि जेब्ला बाहागोलागिरिनि फालांगिनि थाखाय न' फोरखौ बाहागोलागिरिनि थाखाय होनाय लीज दाइट आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
फाहामनाय फालांगिजों लोगोसे, टेलीवि सायनफोरनि फाननायखौ दानदिसेनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जों सानो दि बेयो आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) नि ओंथि सिङाव बाहायगिरिनि सोलायनायखौ दाथायो नङा जाहाथे न 'बिगुमानो बाहागोलागिरिखौ होखारनो दाबि खालामनो थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोन होनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल मावख' आरिजों हगारजानाय आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाय होखारनायनि बिथोनखौ खालि खालामनाय जायो आरो सामलायगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
