vil आपिल नं
1930,1989 नि 33। पाटना हाइ क 'र्टनि 1982 (आर) नि सी
डब्ल्यू
सी
नं
<आई
डी
2 आरो 1173 (आर) नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
रामास्वामी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, गिरीश चन्द्र आरो सी
वी
एस
राव। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, आर
एस
मेरातिया, एस
एस
जौहर आरो ए
मारियारपु थाम। क 'र्टनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। हादोरनि खैला फुंखाफोरखौ दि कुकिं क' ल माइन्स (नेशनलाइजेशन एक्ट) एक्ट, 1972 (बेनि उनाव 'कुकिंग एक्ट') आरो नेशनल माइन्स (1973) आव रायजोनि बिगोमाथि आरो सामलायथिनि सिङाव लाबोनाय जादों। बेफोर आद्रा थानाय रांखौ मोनफ्रोम्बो मिरुआरि बिगोमाफोर आरो खैला खनिफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बिगुमानो होनांगौ। आइनफोरा फारिखान्थिनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां रांनि सायाव सुद बुथुमनायनि थाखाय आरोबाव राहा होयो। खैला आयेननि दफा 18 (5) आरो संनाय आयेननि दफा 21 (5) आ होयो दि रांनि सायाव आरजिनाय सुदआ खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथि जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आयेननि सिङाव आरजिनाय सुदनि बिबांखौ आबुङै बिगोमानो होनांगौ ना नङा एबा बेयो बिगुमानि दाबि खालामग्राफोरनो दानस्लायनायनि गुबै बिबांजों लोगोसे मोन्नो हागोन ना नङा। संनाय आइन आरो खैला आयेननि राहाफोरा रोखोमसे। मोन्नैबो आइनफोरा एखे थांखि आरो थांखिजों जारि खालाम जादोंमोन, मोनसेया संनाय खैला खनि आरो गुबुनखौ खैला खनिजों सोमोन्दो गोनां। खोनानाय समाव गियान गोनां सुबुरुनआ खैला आयेननि स्किमनि बिगोमाफोरनो सुंद' फोरमायथि होनो हागौ, खैला आइन आरो खैला आयेननि दफा 3 नि सोमोन्दोआरि सुदखौ होनो हागौ।
बे रोखोमनो मिरु सरकारनावबो थायो। दफा 5 आ मिरु सरकारनो बेबादि मोन्थाइखौ मोनसे सोरखारि कम्पानिनाव हगारनो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 6 आ मिरु सरकारनो गासिबो सम्पथिफोरखौ बन्दक, खाजोना, दाहारनि राहा एबा जायखिजाया गुबुन बिबाननिफ्राय उदां खालामो। दफा 7 आ बिथोन होयो दि मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिया सामलायनायनि सिगां बिगोमाफोरजों जानाय दाहारनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। दफा 8 नि सिङाव मोनफ्रोम खैला खनिनि बिगोमाया मिरु सरकारजों नगदा महरै होजागोन आरो आयेननि सिङाव थि खालामनाय आदबाव आयेननि फारियाव मुंख 'नाय रांखौ होफादेरनो थाखाय मिरु सरकारनि बिगुमाफोरनो रां होनाय जागोन। दफा 9 (2) आ बै अक्ट' निफ्राय 4 जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद होनायनि राहा होयो जेराव खैला आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय अक्ट' सिम रां होनाय जायो। दफा 17 आ मिरु सरकार कमिस्नारखौ बिथोन होनानै मिरु सरकारनि बिगुमा रां थिसननायनि राहा होयो।
मोनफ्रोमबो खैला खनियाव। दफा 18 (1) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकारा थि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव मोनसे खैला खनिनि बिगोमानो रां होनो थाखाय कमिस्नारनो नगद रां हरगोन, फारियाव थि खालामनाय रां आरो दफा 9 नि सिङाव बिगोमानो होनो गोनां गुबुन रांबो। दफा 18 (2) आव मिरु सरकारा खैला खनिनि सामलायनायनि बदलै बिगोमानो होनोगोनां रां आरो बेबादि रांनि सायाव 4 जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुदनि राहा दं। दफा 18 (3) नि सिङाव मिरु सोरखारा भारतनि पाब्लिक एकाउंटाव कमिस्नारनि फारसे 459 रां जमा सानरिखि खुलिनांगोन आरो आयेननि सिङाव आय' गनो होनाय मोनफ्रोमबो रांखौ कमिस्नारआ बुंजानाय जमा सानरिखिनि क्रेडिटाव जमा खालामनांगौ, जायखौ कमिस्नारआ सालायनो गोनां। दफा 18 (4) आ कमिस्नारनो मोनफ्रोम खनिनि सोमोन्दै गुबुन-गुबुन रेबगान्थि लाखिनायनि बिथोन होयो, जेराव दफा 5 नि सिङाव जमा जानाय रांफोरनि सायाव सुद होनाय जायो।
जमा सानरिखियाव जमा खालामनाया खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि जागोन आरो दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय रांनि अनगायै आय' गगिरिनोबो होनो गोनां जागोन। दफा 20 नि सिङाव खैला खनिनि बिगुमानि बेरेखायै दाबि खालामनाय साफ्रोम सुबुंआ थि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आय' गगिरिनि सिगाङाव बेबादि दाबि खालामनो गोनां जायो। दफा 21 आरो 22 आव गिबि गोनांथि होनाय जादों मजुरि, प्रोभिडेन्ट फान्ड, पेन्सन फान्ड, ग्रेच्युटी फान्ड एबा खैला खनिनि बिगुमाजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गायसनजानाय जायखिजाया गुबुन धोननि दाबि खालामनाय। बेनि उनाव बिगुमाफोरनि रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर फैयो। दफा 23 नि सिङाव आय 'गगिरिया दाबिफोरखौ बिजिरो आरो बेखौ नाजावो एबा नेवसिगारो। दफा 24 ए आव बिथोन होनाय दं दि जेराव आयेननि सिङाव दाबिनि बेलायाव होनोगोनां जायखिजाया राङा आय' गगिरिजों जमा खालामजानाय जायखिजाया सुतनि हारनिफ्राय बारासिन नङा, बेबादि समफारिनि थाखाय सुदखौ होनो गोनां जायो।
18
जोबनायाव दफा 26 नि सिङाव जुदि खैला खनिनि सोमोनदोआव कमिस्नारनो होनाय रांफोरनि मादाव आद्रा आद्रा दंब्ला। गासैबो रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो फारियाव बाथि 460 खन्थायाव रोखोमसे लिरनाय। "" थिस 'न 17 रां होनां आय' गगिरि थिसनजानांगौ (1) मोनफ्रोम खैला खनि एबा खैला खनिफोरनि हान्जानि बिगोमानो होनोगोनां रांखौ रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारा बेबादि सुबुंखौ थिस 'नगोन जायखौ बियो होनां रां होनां आय' गगिरि होनना मोजां सानो। "" दफा 18 मिरु सरकारा कमिस्नारनो होनां रां होनां। (1) मिरु सोरखारा थि थि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव खैला खनिनि बिगोमानो होनां रां होनां आय' गगिरिखौ नगद रां हरगोन, जाय फारियाव खैला खनिनि बिगुमानि सायाव थि खालामनाय आय 'गजों समान जागोन आरो सेक्सन 9 नि सिङाव खैला खनिनि बिगोमानो होनोगोनां आय' गखौबो कमिस्नारनो हरगोन। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आय' गनि अनगायैबो, मिरु सोरखारा, खैला खनिनि बिगोमानो होनोगोनां आय 'गखौ रां हरगोन, जाय समफारियाव खैला खनिनि बिगुमानो थानो हागौ।
मिरु सरकारनाव थानाय, आरो 1 जुलाइ, 1975 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय बेबादि रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो ब्रै जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद आरो कमिशनारनो बेबादि रांखौ होनायनि अक्ट 'खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय सादारन सुद। (3) भारतनि पाब्लिक एकाउंटआव कमिशनारनि फारसे मिरु सरकारा मोनसे डिपोजिट एकाउन्ट खुलिगोन, आरो बे एक्टनि सिङाव कमीशनारनो होनाय मोनफ्रोमबो रांखौ बिथाङा भारतनि पाब्लिक एकाउंटाव मुंख' नाय डिपोजिट एकाउंटनि क्रेडिटआव जमा खालामगोन, आरो बेनि उनाव बुंनाय डिपोजिट एकाउन्टखौ कमीशनारजों सालायनाय जागोन। (4) मोनफ्रोमबो खैला खनिनि सोमोनदोआव गुबुन रेबगान्थिफोरखौ कमिश्नरआ गाहाय महरै दागोनां जागोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बे एक्टनि सिङाव रां होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय (5) सेक्शननि मुलाम्फानि थाखाय मुंख 'नाय डिपोजिटनि क्रेडिटनि सायाव जमा जानाय सुदखौ कमीशनारनो होनाय जागोन।
दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय बिबां। फोसाबजायै (5) दालाय खोन्दो (3) आव मुंख' नाय जमा सानरिखिनि दाहाराव थानाय रांनि सायाव आरजिनाय सुदआ खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाबजाथाव जागोन। (6) बे खोन्दोआव खैला खनिनि बिगोमाखौ मुंख 'नायखौ फारियाव मुंख' नाय खैला खनिफोरनि मोनसे हान्जानि बिगोमाखौ मुंख 'नाय होन्ना सान्नाय जागोन। "" दफा 24 आव कमिस्नारजों दाबि खालामग्राफोरनो रां दैथायनाय जेराव, बिथाङा दाबि खालामखांनायनि उनाव, रैखाथि गोनां दाहार होग्राफोर आरो दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोनांथि गोनां रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोर, कमिस्नारजों थिसन जानाय गुबुन रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनि दाबिफोरनि गासै बिबाङा, खनियाव जमा जानाय गासै रांनि बिबांनिफ्राय बांसिन नङा, आरो बेबादि दाबि खालामग्रानो थोजासे रां होनाय जायोब्ला, बेबादि दाबिनि गासै बिबाङा आबुं जागोन।
जिखिजायामानो, बेबादि गासिबो दाबिफोरा समान रुजुज 'थियाव खमायगोन आरो बिनि बायदियैनो होजागोन। "दफा 24 ए गनायजानाय दाबिफोरनि सायाव सुद, जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बान्था, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिनि बिथोन, थि साननि सिगां, जायखिजाया खैला खनिनि सोमोनदोआव, जेराव बे आयेननि सिङाव गनायजानाय दाबिनि सोमोनदोआव जायखिजाया राङा होनो गोनां, थि साननि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय बेबादि राङा बेबादि हाराव जागोन जाय आय 'गगिरिजों दफा 18 नि सिङाव जमा खालामजानाय जायखिजाया राङाव जमा जानाय सुतनि हारनिफ्राय बांसिन नङा।" दफा 26 खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनो राङाफोरनि रानसारनाय (1) समफारिनि नैथि कलमाव मख' नाय खैला खनिफोर एबा खैला खनिफोरनि हान्जानि सोमोनदोआव बिखौ होनाय रांफोरनि मादाव, गासैबो रैखाथि होजानाय दाहारनि आरो रैखाथि गैयै खैला खनिनि बिगुमाफोरनि दाहारखौ आबुं खालामनायनि उनाव मोनसे आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय जमा एबा खैला खनिफोरनि बिगुमाफोर एबा खैला खनिफोरनि बिगुमाफोर।
बेनि राहाफोरखौ गनायनाया बेखौ रोखा खालामो दि कमिस्नारआ खनि बिगोमाफोरनि दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो नांगौ। कमिस् सायनारजों गनायजानाय दाबिफोरा खनि बिगोमाफोरनो होनोगोनां रांनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ आरो गासैबो रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनो होनांगौ। गोजौ अदालते खनि बिगोमाफोरनि बाथ्रा दानस 'नायखौ गनायदों आरो बुंदों दि खैला आयेननि सिङाव आरजिनाय सुदखौ खनि बिगुमानि दाहार होग्रानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो एबा बिसोरनि गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गाहायै खैला आयेननि दफा 18 (5) नि बुंफुरलुआव बिथा खालाम जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन सोदोबनि ओंथिया "मुलाम्फा गोनां" आरो "मुलाम्फा गोनां"। खैला आयेननि सोमोन्दै आरो बिथांखियाव बे गोरलै सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय जेबो सोदोबारि एबा जेबो बायजोआरि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। सुदआ खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथि जायो। खैला आयेननि सिङाव कमिस्नारनि सिगाङाव दाबि खालामनायफ्रा बिगोमाफोरनि दाहार होग्राफोरनिफ्राय जायो आरो दाहारनि गोहोखौ हगारनो नागिरनायाबो खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि जायो। जेब्ला दाहारखौ सुख 'नाय जायो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजादोआ जोबनायाव बिथाङा दाबिफोरनि जोबथा थिखालामनायाव गुबै रांनिफ्राय मोनसे रांबो मोना जानो हागौ। बेयो बिगुमाफोरनो गोरोनथिगैयै मुलामफा होनायनि समान जागोन जाय माब्लाबाबो संसदनि थांखि जानो हाया। जों गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा आरो बुङो दि खैला आयेननि सिङाव आरजिनाय सुदआ खैला खनिनि सोमोनदोआव कमिस्नारनो होनाय रां आरो बेखौ कमिस्नारआ दाहार होग्राफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनायाव आरो खैला आयेननि राहाफोर बायदियै गुबुन दाहारफोरखौ हगारनायाव बाहायनो गोनां जायो। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि 463 दाबिफोरनि थाखाय गोनांथिफोरखौ जगायनायनि अनगायै संसदआ बै सानरिखिफोरखौबो इंगित होदों जायनिफ्राय बेबादि दाबिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला जेराव सुदनिफ्राय दाबिनि जायखिजाया बिबांखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव जेबो मुंख 'नाय जायाखै, बैनो बेनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया आरो बिगुमाफोरखौ सुख' नाय नङा।
जि
खैला आयेननि दफा 18 (5) नि सिङाव जमा सानरिखिनि दाहाराव थानाय रांनि सायाव सुदखौ खोन्दो 18 नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय रांखौ दाजाबदेरनानै आय' गगिरिखौ होनो गोनां जागोन। दफा 26 आव आरोबाव बुंनाय दं दि खैला खनिनि सोमोनदोआव आय 'गगिरिखौ होनाय रांनि मादाव गासैबो रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबिनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि गोनांथिफोर। सुख 'नायनि आय' गगिरिनि आखायाव थानाय सिगांनि बिगुमाया सुदखौ लाफादेरगोन जायखौ आय 'गगिरिखौ दफा 18 (5) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बे बादिनो खैला आयेननि दफा 24 आव बुंनाय दं दि खैला खनिनि एकाउन्टाव जमा जानाय रांनिफ्राय रैखाथि गैयै दाहार होग्राफोरनो रां होनाय जागोन। खैला खनिनि एकाउन्टाव जमा जानाय रांआबो सुदखौ लाफादेरो। बे रोखोमै 464 खैला आयेननि बिथांखि आरो गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो दि दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामग्रानो थि खालामजानाय रांनि गेजेराव जमा जानायनि हारनि सोमोनदै। खैला आयेननि बागै जों जाय खिन्थायो बे मोन्नै हाबाया रोखोमसे जानायनि जाहोनाव संनाय आइनआव समान महरै बाहाय जायो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो आयेनारि एबा समान जाहोन नुनो मोना। आपिलखौ गनायनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिपिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
