1985 नि दिभिनल आपिल नं
5736 आरो सी
ए
नं
508/1986.1983 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
3420 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
एन
केसवानी आरो आर
एन
केसवानी। जि
रामास्वामी एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एस
के
ढोला किया, शिशिर शर्मा, पी
एच
पारेख, ए
एस
भास्मे आरो वी
बी
जोशी साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव हाबफाना थानाय केसखौ, गनायथिजों, थारैनो थोंजों सिगांथिं नुनो मोनो, नाथाय बम्बेनि हाइ क' र्टआ बेखौ बानायदोंमोन, जेरै जों सानो, मोनसे गोजोनथाव नङि फालांगि आरो जुडिसियेलनि बेरेखायै, आरो देकारेटिया मोनसे "प्राइटी" ओंथिफोर आरो "देकारम" ड्राफ्ट, जायखौ महाराष्ट्र निगमनि ड्राफ्ट बुंफोरनाय जादोंमोन (3 जून इं191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
कल्याण, अंबरनाथ, द 'म' इवली आरो उल्हासनगरनि नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोरनि। बे थांखिनि बेरेखायै सुबुं, कम्पानिफोर आरो मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोबां हेंथा आरो थानदैफोर मोन्नाय जादोंमोन। अंबरनाथ आरो उल्हासनगर नोगोर खुंथायारि आफादफोर आरो बेनि माखासे थागिरिफ्राबो गावसोरनि थान्दैफोर 409 दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर गावसोरनि नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोरखौ निगमाव सरजाबनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बुंनाय जायो दि उल्हासनगर नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव, सिंधीफोरा बांसिन। 1947 मायथाइयाव, बिसोर हादोर बोखावनायनि बोलि जादोंमोन। गावसोरनि न' नि हानिफ्राय बोखारजानायनि जाहोनाव, बिसोरो उल्हासनगराव थाहैदोंमोन। बिसोरो अल इन्डिया सिंधी पंचायत फेडरेशन मुंनि जुथाइ एबा जथाइ आफाद गायस 'नदोंमोन। बेयो उल्हासनगरनि थाखाय मोनसे आलादा सिनायथि मोननो गोसो दंमोन। फेडारेशना बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां फोसावथायनि ड्राफ्टखौ जुजिदोंमोन। बे रिट पिटिशनखौ मोनसे गुननि सायाव फोजोबनाय जाय
जुथुमनि थान्दैफोरखौ जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन। फोथायथिनि बायदियै, बिसोरनो गावआरि खोनानाय होनाय जादोंमोन। गुबुन जायफोरा रोखोमसे थानदैखौ दाखिल खालामदों, खोनानाय जायाखै। नाथाय बिसोरनि हेंथा एबा थानदैफोरखौ मोजाङै सान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, खुंथाइया उल्हासनगरखौ थांखि लाजानाय कर्प 'रेशननिफ्राय बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि मथै, आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। निगमखौ उल्हासनगर गैयालासेनो फसंनाय जादोंमोन। बि मोनसेल' सोलायनायमोन जाय सिगाङाव फोसाव जानाय थांखिआव खालामनाय जादोंमोन। ड्राफ्ट फोसावथायाव दिन्थिजानाय गासिबो गुबुन ओनसोलफोरखौ निगमाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। अंबरनाथ नोगोर खुंथाय ओनसोलनि थागिरिफोरा गोजोन जायाखैमोन। बिसोर, जानो हागौ, गावसोरनि ओनसोलखौ सोफादेरनायनि अनगा उल्हासनगरखौ एंगारनायखौ लानानै बांसिन जिंगा जादों मोन। बिसोरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन।
लियाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबुन हेंथा होग्राफोरखौल 'खोनानायनि खाबु होनाय सरकारनि हाबाया दफा 14 नि बेरेखामोन। हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव सासेखौल' खोनानाया मोनसे हेंथा गोनां फारागथिमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि भुमखौराङारि खाथिखौ नोजोर होनानै उल्हासनगर नोगोरमा ओनसोल गैयालासे निगमनि गायसननाया बुजिनो हाथाव आरो बुजिनो हाथाव नङामोन। बेयो गावनोगावमोन आरो आयेननि थांखिनि बेरेखामोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उल्हासनगरखौ थांखिनिफ्राय बोखारनायनि थिरांथा लानायनि उनाव मोनसे गोदान ड्राफ्ट फोसावनाय जानांगौमोन। रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो एखे सुग्लायनायनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन मोनसे रिट पिटिशन दंमोन। बेयो नेशनल रायन कर्प 'रेसन लिमिटेडजों दाखिल खालाम जादोंमोन जाय अंबरनाथनि नोगोरमा सिमानि सिङाव थानाय मोनसे कम्पानि। सिंधी पंचायतआ मोनसे पार्टिनि आर' टिशन नङामोन, बबेखानि माखासे गोसो गोनां सुबुंफोरमोन जाय रायलायदोंमोन।
रिथ आर 'जलाइफोरनि फिथाय महरै मावखान्थियाव हेंथा होनो थाखाय सा 410 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोर सरकारजों लाजानाय थाथायखौ दिन्थिदोंमोन, जाय रिथ आर' जलाइफोराव गाहाय रिप 'न्देन्टमोन। रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ हेंथा होनानै गोबां जाहोनफोर दिन्थिदोंमोन। बे बिथिङाव मुंख' जाथाव गिबि बिन्दोआ बेनोदि "आयेननि दफा 3 नि सिङाव नोगोर निगमनि दानायआ आयेन बिखान्थिनि मोनसे फुवारनाय आरो, बेनिखायनो, दफा 3 आ सर्बस 'रारि आयेननि मोनसे बाहागोनि अनगा जेबो नङा। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बेबादि आयेन बिखान्थिनि हाबाफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बेखौ गोनां गोहोमजोंबो होनो हानाय नङा। बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि उदायथिखौ जुजियाखै आरो नङाब्ला बुंनाय उदायथिखौ बे बिजिरसालिनि खोन्दो (शाह) नि मोनसे बेंचा आरो देश जंदेनि आर' जलाइ नं 706 आरो महाराष्ट्रनि मोनसे गामि पञ्चायत (1982) नि मोनसे आर 'जलाइजों थि खालामनाय जादों।
3/24 दिसेम्बर, 1982
बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना फोसावनाय फोसावनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरजों कमप्लेन खालामैजों गाज्रि खालामजायो। दफा 3 जों थि खालामजानाय सर्तफोरा आबुङै मानिजायो; आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) जों सान्नाय बायदियै मोनसे गुदि फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजादोंमोन; गुबुन गुबुन नोगोरारिफोर आरो सुबुंफोरजों होनाय थांखिफोर आरो सुबुरुनफोरखौ रायजो सोरखारा मोजाङै सानदोंमोन आरो बेनि उनाव जोबथा फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। गुदि फोसावथाइ आरो जोबथा फोसावथायनि गेजेराव फारागथि आरो फारागथि थानो गोनां बाथ्राफोरनि आखुथाइआव। खालि मानोना उल्हासनगर नोगोर आफादखौ जोबथा फोसावथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि आगु फोसावथाइ एबा गिबि फोसावथाइनिफ्राय जेबो गिदिर बोखारनायमोन जाय जोबथा फोसावथायनि गेजेरजों फिन मोनसे गिबि फोसावथायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन।
: "1947 मायथाइयाव भारतनि बोखावनायनि जाहोनाव, सिन्धी सुबुंफोरखौ गावसोरनि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो गोब्राब मावसोमनायजों बिसोर गावखौ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गायसनदोंमोन। गावसोरनि आलादा फसंथानखौ लाखिनायनि थाखाय गावसोरनि 411थि बाहागोनि बागै बिसोरनि मोन्दांथिफोरखौ सासेआ बाखनायनो हायो। जुदि बिसोरनि मोनदांथिफोर आरो लुबैनायखौ नेवसिनानै निगमआव ओरैबायदि मोनसे गिदिर बाहागोखौ नारसिननाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै थांखि लाजानाय निगमखौ मोजाङै मावनो हाया, जाय थि जौगानायनि थाखाय गोनां। बेनिखायनो, बै समनि थाखाय उल्हासनगरखौ सोफादेरालाबानो गोदान कल्याण कर्प' रेशन गायस 'ननाया मोजां। गोजौ अदालते गोजौनि जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि उल्हासनगरखौ एंगारनायनि थिरांथाखौ सरकारा हरखाबै आरो थार नङि रोखोमै लादोंमोन। थिरांथाआ गावनोगावमोन आरो आयेननि थांखिनि बेरेखायैमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बिखान्थिखौ मोजाङै फालिनाया मोनसे समाव गोनांथारमोन।
जेरावहालागै गुबुन ओनसोलफोरनि सोमोनदो दं, बे थांखिखौ आबुङै बिजिरनो थाखाय सरकारा थांखि लायो। "साठे आय 'गनि रिपर्टाव बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन दि उल्हासनगरखौ आलादा खालामनो हायामोन।" साठे आय 'गआ गोदान नोगोर निगमफोर गायस' ननायनि सायाव नायबिजिरसंनो आरो रिपर्ट होनो थाखाय रायजो सोरखारा थिस 'नजानाय सासे सुबुंनि आय' गमोन। आय 'गआ गावनि फोरमायथियाव गुबुनफोरनि गेजेराव, बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि कल्याण, उल्हासनगर आरो अंबरनाथआ सा-सोनाबनिफ्राय खोला-सानजासिम 8 किल' मिटार गोलाव हादाबनि मोनसे खाथि-खाला गोसारनाय ओनसोल। बेनि उनाव गोजौ अदालते माखासे सरासनस्रा नोजोर होयो जायनि थाखाय नोगोर निगमफोर गायस 'ननांगौमोनः "बे गामि आरो सोहोरनि समाजारि रांखान्थियारि मानसावगारिखौ सोलायनो थाखाय उदांस्रिनि उनाव गनायजानाय खान्थिमोन। मोनसे निगमनि आखुथाइखौ अब्लासो रोखा खालामनो हायो जेब्ला गासै मुलुगनि करपरेतफोरनि गोसोआरि आरो जिउगोनां आखुथाइखौ ज' खालामनो हायो।
बिनि लामाफोरजों लोगोसे सोदोमस्रिनि गोसोगुदुंथि। मोनसे नोगोर निगमा मिथिंगायाव, जेराव गुबुन-गुबुन हारि, धोरोम, धोरोम आरो रावनि सुबुंफोरा गावजों गाव थानो लुबैयो। सोहोरारि सानथांखि खालामनाया फोलेरारि एबा बाहागोआरि जानो हाया। बेयो मानसिफोरनि रैखाथुमसालि नङा नङाब्ला हरिजन बस्ती, ममिनपुरे आरो बेबादि गुबुन महल्लाफोरखौ गावनि गुबुन सिनायथिखौ लाखिनायनि थाखाय रैखा खालामनांगोन आरो गामि एबा नोगोरनि समाजारि 412 रांखान्थियारि मानसावगारिखौ माब्लाबाबो सोलायनो हानाय नङा। बेखौ बावगारनो हाया दि जों मोनसे बुहुमनां गामि फारसे दावगालांगासिनो दं। बेखौ बुंनायजों, जों सिन्धी हारिनि बावसोमनायनि थांखिफोरखौ बाङाइ खालामनो लुबैयाखै। बबेखानि, बेयो मोनसे नोगोर निगम फसंनायनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जोबोद आरजाथाव नङा। बेनि गाहाय थांखिया नोगोरनि साबसिन नोगोर खुंथायखौ रोखा खालामनाय। ओरैबादि मोनदाङो दि सरकारा बे बाथ्राखौबो मिन्थिना दंमोन आरो बे थिरांथाआ रोखा दिनथियो दि सरकारा मानो नांगौमोन।
जिखिजायामानो, दुखुगोनाङै दिनैसिम सरकारा बेनि फारसे जेबो थिरांथा लायाखै। "बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि निगमखौ गायसन्नाय फोसावनायखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमै फोजोबनायाव सौहैदोंमोनः" गासै फोसावथाइखौ फोजोबनाया मोजां नङा आरो नोगोर खुंथायारि खुंथायखौ बेले-बेजे खालामनाय नङा। जोंनि नोजोरै, बेबो गोनांथि गैया मानोना सोरखारि एफिडेविटनिफ्राय, बेयो रोखा दि बे बिथिङाव लानाय थिरांथाआ थि नङैमोन, थामहिनबा, बै समनि थाखाय आरो बेयो जेब्लाबो अरायथा थिरांथा नङामोन। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, रायजो सोरखारा दासिम फोसावनाय फोसावथायाव मुंख 'नाय जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो एबा सोफादेरनो गोहो दं, मानोना नोगोर खुंथायारि एफिडेविटनिफ्राय, बेयो रोखा नङा दि गासै केसखौ नोगोर खुंथायारि रेसननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ उल्प' आव थानाय थांखिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, रायजो सोरखारा दासिम फोसावनाय फोसावथायाव मुंख 'नाय जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो एबा सोफादेरनो गोहो दं, मानोना नोगोर खुंथायारि रेसनआ गासै केसाव दं।
अतुर, लानाय जादोंमोन। "जोबनायाव, बिथोननि मावफुङारि बाहागोखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दोननाय जादोंमोनः" बेनिखायनो, जोबथा फोसावनायखौ आलादा खालामालाबानो, जों रायजो सोरखारा बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दिनैनिफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया ओनसोलखौ बोखारनो एबा सोफादेरनो थांखिखौ बिजिरनो बिथोन होयो। बेनि मथै मेन्डामासनि रिटा जारि खालामजानांगौ। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव गोनां आगानफोर लानाय उनाव, रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथायाव गोनां 413 फोसाबनाय खालामगोन। फिथाय महरै, नेमखानथिखौ बाहागोआरि महरै आबुं खालामनाय जादों आरो रायजो सोरखारा दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो बिथोन होनाय जादों। (3) आइन बायदियै मोनसे समफारिनि गेजेरजों बिनायगिरिफोर बुङो दि बियो दान द 'नि गेजेराव गावसोरनि हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोर होनो गोनां जागोन।
आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) जों लोगोसे फरायनाय जायो। मानोना बबेबा नोगोर आफाद एबा गोदानै गायसनजानाय नोगोर निगमावबो मुंदांखा जायगायारि सोरकार गैया आरो जाथायनि एखुथा खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि नोजोरै, बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव बे मोन्नै आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइगिरिफोर आरो अल इन्डिया सिन्धी पनसायत फेडारेशना बे बिथिङाव जायखिजाया जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होजानांगौ। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, रायजो सोरखारा जेबो आर 'जलाइखौ सायख' थायाखै। कल्याण सिटी कर्प 'आ बे आयदाजों गोनांथारै सोमोनदो गोनांब्लाबो, बे कर्टाव आर' जलाइ खालामाखै। आथिखालनि आर 'जलाइफोरा बैसोरफोरजोंल' जायफोरखौ आर 'ट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। जों गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनादोंमोन आरो जोंनि साबसिन नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोंदोंमोन।
बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि निगमखौ गायस 'ननो थाखाय ओनसोल सायख' नायाव रायजोहा गुवार सान्दांथि दं आरो अदालते बेबादि सान्दांथिजों हेंथा होनो हाया। बिजिरसालिनि खाथियाव सरकारनि थिरांथा लानायनि थार जाहोनखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आयेननि दफा 3 नि सिङाव नोगोर निगमफोर गायस 'ननायनि गोहोआ आखुआव आयेनारि। बेयो आयेन बिखान्थिनि मोनसे फुवारनाय जायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा जेबो बाहायनाय गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि हरखाब जाथायआव सोरखारा आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिदों आरो बेखौ न' खरआव आरोबाव जेबो खालामनायनि मिजिं गैया। आरो, जायखिजाया हारावनो, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै बे हाबाखौ फिन खालामफिननाया सुबुरुननि थाखाय आबुङै गोनांथि गैया। 414 आपिल लेंट्सनि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबुन बाहागोआ बै आदबजों सोमोनदो दं जेराव गोजौ अदालते आयदाखौ फोजोबदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बे थिरांथाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे एखे बिजिरसालिनि बेंचा नेवसिनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलनि आर' जलाइया, जोंनि साननायाव, आबुङै गोरोनथिगैयै नङा। बिजिरनायनि जागायनायाव, जों बुंदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायारि गोरोनथि आरो देलायमालानि बेरेखायै। जों बे नोजोर होनायाव खुसि नङामोन, नाथाय केसनि बिथाय आरो बिन्दोआव बेबादि बुंनो नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि फिथाया आयेननि दफा 3 नि सिङाव सोरखारा होनाय गोहोनि आखु आरो गोसारथिनि सायाव सोलायो। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बे गोहोआ आयेनारि बिखान्थिनि आखुआव दं। बे बिजिरनाया डिसेम्बर 1982 आव शाह आरो देशपाण्डे, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा होदोंमोन। बेयो 706 नं
ए
गामि पञ्चायतनि मोनसे आर 'जलाइआवमोन, आरो गुबुन मोनसे जाहोना जादों चिकाना बनाम महाराष्ट्र आइन, 3 नि गुबुन मोनसे मामला।
गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोरनि आंखालनि थाखाय बांद्राय थान्दैनिफ्राय आर
एस
निफ्राय। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 3या मोनसे सिमागोनां आयेननि आखुआव दं आरो, बेनिखायनो गोहोखौ बाहायनो थाखाय खान्थि एबा बिथोनफोरखौ दोननाया गोनांथि गैयैमोन। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि दफा 3 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया मोननै गोनांथिफोरजोंल 'सिमागोनां, जेरै, (1) दफा (4) नि दालाय दफा (3) जों सान्ना लानाय सिगांनि फोसावथाइ, (2) बेबादि सिगांनि फोसावनायनि उनाव सरकारा मोनसे फोसावथाइ हगारनाय। खनसे सोरखारा बेबादि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, आयेनआ आबुं जायो आरो आयेननि गुबुन राहाफोरा नंगुबै महरै निगमनि फारसे गोसो बोनो हायो। चिकलथाने मामलायाव गोजौ आदालतजों लानाय बे नोजोरमोन। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा बे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय केसाव तुलसी क' म्प 'नि केसाव नोजोर होजादोंमोन।
जेरै, केस। रायजोनि उखिल आरो हेंथा होग्राफ्रा ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आथिखालनि मामलाया थारै बैयाव बुंजानायनि सिङावनो आरो गेबेंयै गोग्लैदोंमोन। बिसोरो थारै टेराफर्माआव दंमोन मानोना चिकलथाने मामलायाव थिरांथा लानायफ्रा बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय मोनफ्रोम बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा गोहोमोन। बे खैफोदजों मोगा-मोगि जानानै, बिनायगिरिफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि बिसोरनि केसखौ 415 नि डिसियन एम चिकलथाने केसखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चआव थिनहरनांगौ। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर, (धर्माधिकारी आरो कंथारिया, जे
जे.) आ बै आर' जलाइखौ गोसो होआमोन। बिसोरो केसखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहराखैमोन आरो चिकलथाने मामलायाव लानाय नोजोरखौ फालियाखैमोन। बेयो ओरैबायदि नङामोनदि बिसोरो थि खालामजानांगौ आयदाखौ बुजियाखैमोन आरो प्रिन्सिपलखौ बाहायनाया जोबोद सांग्रांमोन। "
बे बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गामि पञ्चायत चिकलथानेनि मामलायाव लानाय केसाव नङाबा बेखौ बुंनोबो हाया दि मोनसे गोरोन्थि फोसावथायनि गेजेरजों आफादनि बाथ्रा खोनानाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनो बेबादि मोन्थाइखौ नेवसिनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि साननायनि सिङाव हेंथा गोनां फारागथि जागोन। "बेफोर गोरलै आयेनारि गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बे खाफालगोनां दि बादिनि सायाव एसेबो बिजिरसंनाय जायामोन। केसाव बुंजानाय गाहाय सोंनायखौ साइड ट्रेक खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो थाखाय मोनसे गोदान सोलो बानायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे ड्राफ्ट फोसावनाय फोसावनो सरकारनो बिथोन होदोंमोन। बिसोर रिट बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनो गावसोरनि थानदैखौ जमा होनो थाखाय उदांश्री होदोंमोन। बिसोर बिथोन होदोंमोन दि" बे मोनसे आरजाथाव केस जेराव बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ "। बिसोर फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय सरकारा बिथोन होदोंमोन।
गोदान बिजिरसंनायनि नुथायाव गोनांथार सोलायनायफोर। बेफोर गासिबो बिथोनफोरा मोनसे मोजां मोन्दांथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन दि निगमनिफ्राय उल्हासनगरखौ एंगारनाया गावनोगाव आरो गनायथावैमोन। बेनि गुबै फिथाया बेनो दि दा सरकारहा उल्हासनगरखौ निगमनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय जेबो सान्दांथि गैया। जोंनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बाख्नायनाया गोब्राब जागोन। सासे मानसिया गोसोआव लाखि दि आयेननि उनसंनाया, जिखिजाया समायना, बेन्चआव गावनि सिमा दं। मल्टी जज कर्टआव, बिजिरगिरिफोरा सिगांनि खान्थि आरो बिखान्थिजों सिथाबजानाय। बिसोर गावसोरनि सान्दांथिखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला जेबो फोसावनाय खान्थि मोननाय जाया, जेबो नेम आरो गोहो गैया। न्यायारि नेम आरो आयेनारि दाबि खालामो दि जेराव सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जज एबा दिभिसन बेन्चआ बेन्चनि थांखिजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बे केसखौ मोनसे गिदिर न्यायबिगियान बिथायाव दैथायहरनाया मोनसे गेदेर न्यायबिगियान बिखान्थि 416 आव दैथायहरजागोन।
जेरै माखासे बिजिरगिरिफोरनि दास गुप्ता, जे., महादेओलाल कनोडिया बनाम सोनाब बेंगलनि खुंथायगिरि जेनेरेल अलआव, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
926 आ बुंदोंमोन (941 आव): "जों एसे दुखुजों नुबाय दि जेब्ला देवराजिननि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि सिगांनि थिरांथाखौ, 1954 केल 119) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायफोरा दानि आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिसोरो गावखौ बुंदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन, सिगांनि थांखिजों गनायथिनि फारागथिनि बेलायाव सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनायनि सोलायै, न्यायारि बिखान्थिनि बिथायाव आयेनारि गनायथिनिख्रुइ बाङाइ नङा। आइनआव मोनसे बाथ्राया जायखिजाया गुबुन बेसादनिख्रुइ बांसिन गोनांब्ला, बेयो रोखाथिनि गुन। बे गुनआ आबुङै गोमोरगोन जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे थिरांथा जागायनाया, चीफ जस्टिस एल
एम
गजेंद्र एल
(इं 177 माइथायाव श्री एल
गजेंद्र एल.): बेयो जोबोद गुबुनमोन
बेखौ रोखा खालामदि न्यायबिगियानारि गोरोनथि आरो गोरोनथिनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां जायो दि जुदि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया मोनसे बाथ्राखौ खोनानो गोसो जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोर, दिभिजन बेन्च एबा सासे सासेल 'बिजिरगिरिनि, बेखौ बिजिरना नायनायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा बै बिजिरसंनायखौ सासेल' बिजिरगिरिनि महरै जिरायना जागायनांगौ नङा, नाथाय आयदाखौ दिविशन बेन्चआव दैथायहरनांगौ एबा, मोनसे थि मामलायाव, सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननांगौ जाहाथे बिथाङा सोंनायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्च गायसन्नो हायो। बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बेयो थि आरो दोरोङारि लामा आरो बेयो न्यायबिगियानारि गोरोनथि आरो गोरोनथिनि मोजां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो आरोबाव दुखु गोनां दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आथिखालनि मामलायाव बे दोरोङारि राहानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गावखौ सोंनायखौ सायख' दोंमोन। "
एच
यूनियन अफ इन्डिया बनाम रघुबीर सिंह, रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ बुंदोंमोन (766 आव): "खाथायनाय बिदिनथिनि बुंफुरलुहा 417 नि फारसे न्यायारि थिरांथाफोराव मोनसे रोखा आरो दिदोमथि होनायनि गुन दं, आरो आयेननि मोनसे सरासनस्रा जौगानायखौ खाबु होयो, लोगोसे सुबुंखौ गावनि सानफ्रोमबोनि आयदाफोरनि बाहागो जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै रोखा खालामो। आरो, बेनिखायनो, मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव आयेनारि प्रिन्सिपलनि रोखा आरो दिदोम बुंफुरलुनि गोनांथि।" कार्ड' ज 'आ मोनसे रोखोमसे साननायखौ बांसिन जर होनानै दिन्थिदोंः "1 आं दिदोमथि गैयै बाथ्राफोर आरो दिदोमथि गैयैफोर आरो आर्टिफिकेल एक्सपेसनफोरखौ सिनायथि होनानै आयेनारि दाथायनि समानथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, जेब्लासिम माखासे थोजासे जाहोनफोर गैया, जाय सरासनस्रायै जारिमिन एबा आसार-खान्थि एबा खान्थि एबा न्यायनि माखासे बिजिरनायजों जागोन।
(बेन्जामिन एन
कार्ड 'ज' नि दारै न्यायारि बिखान्थिनि आखुथाइ पृ
33) जोंनि न्यायारि बिजिरसंनाय खान्थियाव, जाय जोंनि संबिधानिक सानथांखिनि मोनसे बाहागो, जों बेखौ गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरनि बिजिरगिरिफोरनि बिबान मानियो दि आयेनखौ बांसिन सिगां बिथोन होनो हानाय खालाम। केसाव थोंजों नुजानाय आयेननि सोंनायखौ उनदाहा गोनां राहाफोरजों नायजानो नाङा। आयेनखौ आखुथाइनि लामा दिन्थिग्रा महरै बांसिन गोहोम गोनां खालामनांगोन। बेखौ जाहोनफोरजों थि खालामनांगोन जाय आदालत, जिउ राहा आरो राइजोआरिनि सिङाव फोथायथि होयो। नङाब्ला, उखिलफोरा गोब्राब थासारियाव गोग्लैगोन आरो गावसोरनि मक्केलफोरखौ माबोरै बोसोन होनांगौ बेखौ मिन्थिया। गाहायनि आदालतफोरा नांलाय-मोनलायारि साननायफोरनि गेजेराव सायख 'नो लाजिनोगोनां थासारियाव थाहैगोन। सरासनस्रा सुबुंफोरा बेबादि आयेनखौ मानिनो एबा मानियाखैमोन आरो बेयो जोबनायाव बदनामाव गोग्लैगोन। बिजिरगिरिया माखासे बिजिरसंगिरिफोरखौ "अल्फ्रेड न' फ लिबार्टि" (ए.
बेखौ थारैनो नेवसिगारनांगौ। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि गोजौ आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि बिजिरनायखौ गोथौ गोब्राब आरो गोख्रों रोदानि उनावनो लिरथारनांगौ। जेब्लासिम बियो आबुङै रोखा जाया अब्लासिम सोरबा थिरांथाखौ माब्लाबाबो हगारनो नाङा। आयेनखौ रोखा, रोखा आरो दिदोम खालामथारनांगौ। नाथाय दिदोमथिया रोखा आरो दिदोमथिनि आनजाद नङा बेनि ओंथिया बे नङा दि गोदान आयदाफोरनि जेबो सोदोब थानो नाङा। आयेननि खान्थिया गोदान आयदाफोरजों लोगोसे जौगानो हागौ नाथाय गोरोबै आयेनफोरजों 418 नङा। बाहायजाथाव गोनांथिफोर आरो नैतिक लुबैनायनि सायाव सोनारनानै बिखान्थिखौ फेहेरनो आरो फेहेरनो हागौ। आइननि बेबादि जौगानायआ गुबैयै जोंनि जौगाफुनाय हादोरफोराव नांथारगौ। रघुबीर सिंह, मामलायाव, गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिस पाठका बुंदोंमोनः "767 आव आयेनारि थांखिफोरा सिमा गोनां जानो हाया, आयेनारि सायख' नाय थांखिफोर जेब्लाबो थानो हाया, मानोना गोदान न्यायारि गोनांथिफोर, नायसंनायनि सिमाफोर, गोदान न्यायारि थांखिफोर दं।
जाय सोलिबाय थानाय आयेनारि बुंफुरलुखौ मोजाङै गोहोम खोख्लैनो हागौ। सोलिबोनाय समाजारि जुगनि थाखाय फिनजाथायारि राहा नागिरनाया खालि आयेननि बादायारि थांखिफोर, एबा मोनसे आयेनारि थांखि लानायनि बादायारि रोखोमफोर, एबा मोनसे थि नङैनि आदबफोर जेरै "समानथि" एबा "थारथि" नि गेजेरावल 'नङा, नाथाय सासन खालामग्रा आयेननि बायजोनिफ्राय फैनाय थांखिफोरनि गेजेरावबो, आथिखालनि सम आरो जायगानि रोंमोनदांथिगोनां गियान एबा गनायजानाय बेसेनफोरजों गोरोबनाय, गोदान पारामिटारफोरनि सिङाव न्याय होनायनि सोमोनदो गोनां। आरो बिथाङा सोलिबाय थादोंमोनः आयेननि बांलांनाय बिन्दोफोराव जुदि सिएल सायख' नायनि थाखाय दिनथिफुंजानाय जेंनाफोरनि मुलुगआ मोनसे गोसारनाय मुलुग। सिगांनि न्यायारि सायख 'नायनि बुथुमनायजों सामलायजानाय ओनसोलफोरा गिदिर जानो हागौ। अब्लाबो सोलिबोनाय समाजारि, आरो बिरोंदामिनारि थासारिफोरनि जाहोनाव आरोबाव उननि सायख' नायनि थाखाय गोदानै दिनथिफुंजानाय ओनसोलफोरा गोबां गोदान जाथायफोरनि थाखाय जेबो सायख 'नाय गैया।
फोलेरआ मुलुगखौ गावनि सिगांनि बायदि रोखोमसे खाबुगोनां बिन्दोनिफ्राय नायो, आरो बे बाथ्रायावबो एखे मोनदांथिजों। मोनसे गुबुन खाबुगोनां बिन्दो एबा मोनदांथिनि मोनसे गुबुन गुनआ गोबां समावनो सायख 'नायनि गोनांथिखौ रोखा खालामो जेराव सिगाङाव जेबो सोलायसोल' गैयामोन, आरो जेबो जेंनाफोर गैयामोन। ह 'म्सआ जोंनो खिन्थायो, सैथोआ बेनो दि आयेना जेब्लाबो सोलिबोगासिनो दं, आरो माब्लाबाबो सौहैयाखै, दिदोमथि। बेयो अरायसम जिउनि गोदान बोसोनफोरखौ आजावगासिनो दं, आरो बेयो जेब्लाबो जारिमिननिफ्राय गोजामफोरखौ गुबुन फारसेथिं लाखिबाय थायो, जाय दासिमबो सोबखांजायाखै एबा 419 लासै जाबाय। बेयो आबुङै अब्लाल' थाफानाय जागोन जेब्ला बेयो देरनो थाङा। (ह 'म्स दि कमन ल, पृ
36 (1881)। बेनि अनगा गोथौ बिबान गोनां बिजिरगिरिफोरा आइ
आइ
आइ
आइ
आ सिगांनि मोनसे गोख्रों मासिखौ गोजोन होनो हायोमोन, एबा जायखिजाया केसाव जों बेखौ मोनसे फिसा केस सानदोंमोन।
आइनखौ बाहायना आरो आइनखौ बाहायना। मामालायाव थांफिनना, जों मोनदों दि निगम गायस 'ननायनि थांखिखौ बिजिरना नायनायनि गोनांथिखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव जेबो जुक्ति गैया आरो आयेननि मददबो गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि सिङाव निगम गायस' ननायाव सरकारनि हाबाया मावफुङारि नङा आरो खुंथायारिबो नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गावनि आर' जलाइयाव थारमोनदि बेयो थारैनो आयेनारि फारिखान्थि नङा। आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खुंथायनि सायाव जेबो न्यायारि बिबान होनाय जाया। बिसिबां सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि आयेनारि राहाफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै। जुदि बेफोरखौ मानिनाय जायो, अब्ला आदालतआ आरोबाव जेबो बुंनो हाया। आथिखालनि मामलायाव सरकारा मोनसे ड्राफ्ट फोसावथायनि गेजेरजों थांखिखौ फोसावदोंमोन आरो मोन्नाय थानदैफोरखौबो नेवसिदोंमोन। बेयो खालि बेनि थाखायल 'मोन, उल्हासनगरखौ एंगारनो मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ खोन्दो 3 नि सिङाव जोबथा थिरांथा फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि थिरांथा लानायनि सायाव बिजिरनायाव ज 'जानो हाया। बेयो बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनो हाया। बेयो "बिसोरनि थाखाय बिनि न्यायगोनां हाबिलास" खौबो सोलायहोनो हाया। रोखोमसेयै, हानजाफोरखौ खोनानो थाखाय गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय नेमआ गनायथाव नङा। दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारा आयेन आफादनिख्रुइ बांसिन मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव गैया। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि मावथाय आबुं एबा गाहायनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। खोनानायनि बिखान्थि गोनांथिया आयेनारि गोहोफोरनि बाहायनायाव रोखा बिथोन होजायागौमानि रोखा नङा। गोजौ अदालते, आयेननि सिङाव खोनानायनि मोन्थाइ गैयै हानजाफोरखौ खोनानो सरकारनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सेन्ट मेरिलबोननि बेटस बनाम लर्ड हेलशामआव जे
मेगारी, आरो अरसा, जेराव आयेन बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय खान्थियाव, 1957 नि दफा 56 नि सिङाव आबुङै बुंजादोंमोन।
420 खुंथायारि एबा मावख 'आरिनि बदलै आयेन बानायग्रा। कमितिनि खामानिया बिबान होजानाय गोहोफोरनि सिङाव आयेन बानायग्रा आयजें बानायनायखौ एबा नेवसिगारो। बिथोनआ, जेब्ला बानाय जायो, सरासनस्रायै उकिलफोरनि थाखाय गनायथि हरगोन आरो बिथोननि समफारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो इयुननि गोबां जाथायफोराव बाहायथारनांगोन। आं गनायो दि बुंजानाय खाव जुडिसियेलनि बिथिङाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर सोलियो, आरो खुंथायारि एबा मावख' आरि बिथिङाव समानथिनि मोनसे सरासनस्रा बिबान दं। अब्लाबो, बेफोर सान्ना नायनाया आंनो आयेननि फारिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, गुदि एबा बिबान होजायो। बैफोर गोहोम खोख्लैजानाय आयेनफोरनि गोबां, आरो जोबोद गोहोम खोख्लैयो, बै आयेनखौ बानायनायनि फारिखान्थियाव माब्लाबाबो बोसोन होजायाखै; आरो दासिमबो बिसोरनाव जेबो राहा गैया। थारैनो, आयेन आफादफोरजों दैथायहरजानाय मानहोग्रा आफादफोरनि नेमआरि नङि बोसोन होनाया मोनसे सरासनस्रा मावख 'आरि, नाथाय माखासेआ जर' खा महरै आयेन दं।
गनायथि होजानाय आयेननि ड्राफ्ट फोसावनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि थाखाय हेफाजाब होनाय आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय (बिदिन्थि महरै, कारखाना आइन 1961 नि फारि 4 खौ नाय), आं जेबो रोखा मोन्थाइ एबा हेंथा होनायनि बागै मिन्थिया, एबा जायखिजाया खान्थि जायनि सायाव बिजिरसालिनि दारै आयेन बिखान्थिखौ बिथोन होनो हायो, जायफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय थोजासे सम होजायाखै। आं गनायो दि बिथोनआ मोनसे आयेनारि आगजुनि महर लानो हागौ नंगुबै बाथ्राया बेखौ गावनोगाव गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया, बिथोनजों एबा नङाब्ला; नाथाय जाय गोनांआ बिनि महर नङा नाथाय बिनि आखुथाइ, जाय रोखा आयेनारि। "बे कर्टनिफ्राय बे बिन्दोआव समान महरै रोखा मावख 'गिरिफोर दं। तुलसीपुर सिनि क' लिमिटेड बनाम फोसाव जानाय ओनसोल कमितिनि मामलाया थारैनो मोनसे गोब्राब केसमोन, थारै 22 आगस्त 1955 मायथाइनि टाउन एरिया पिटिशनखौ गाज्रि खालामाखैमोन।
फिथाय महरै, टाउन एरिया कमितिनि सिमायाव फेक्टरी सामलायग्राफोरजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई लागायनाय जादोंमोन। कम्पानिया बै फोसावथायनि नंगुबैथिखौ सोंदोंमोन। मामलाया आर' ज खालामदोंमोन दि कम्पानिया टाउन एरिया कमितिनि सिमाखौ फुवारनायनि सोमोनदै सुबुरुन होनो जेबो खाबु गैयामोन। बै समाव आथिखालनि गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै जे
वेंकटरमैया, नायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै (111920): 421 "आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो रायजो सोरखारा गोहो दं मानोना आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ भुमखौराङारि ओनसोलाव बाहायनाय, जायखौ टाउन ओनसोल महरै फोसावनाय जायो, बेबादि फोसावथायनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 3 आ मोनसे सिथाबनाय आयेननि आखुआव। सासे न्यायबिगियान नङि मावख' गिरि, प्रोफेसर एस
ए
स्मिथनि हाबाफोरनि आखुखौ सामलायनाय, जुडिसियेल रिभ्यु अफ जुडिसियेल एडिशननि थामथि एडिशन"
फांसन मोनसेया अडि अल्टारम पार्टेम नेमखान्थिनि मावफुंनायखौ एंगारनायाव मोनसे थि जाहोन जानो हागौ। सरासनस्रायै बेखौ सान्नाय जायो दि इंराजि आयेनाव मोनसे गाहायनि आयेन बानायग्रा आयजेंखौ फोसावनाय एबा खोनानायजों सिगां हगारनायनि गोनांथि गैया जेब्लासिम पेरेन्ट आयेनाव बेबादि होनाय जाया। "बलदेव सिंह बनाम हिमाचल प्रदेश रायजोआव, मोनसे रोखोमसे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। हिमाचल प्रदेश नोगोर खुंथाय आइन, 1968 नि दफा 256 नि सिङाव होनाय बायदियै मोनसे फोसावजानाय ओनसोल गायस 'ननो नाजानाय जादोंमोन, बेबादि थांखिफोरनि थाखाय मोनब्रै गामिनि बाहागोफोरखौ सोफादेरनानै। गामिनि थागिरिफोर जायफोरा बांसिनै आबादारिफोरमोन, बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन दि बिसोरहा बै फोसावथायनि बेरेखायै गावसोरनि बाथ्रा बुंनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। गोजौ अदालते सुंद' यै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, बे जुक्ति होजादोंमोन दि गामि ओनसोलनि सिमाफोरखौ बारायनायआ नोगोरारि फिथायफोरखौ सरजाबफागोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामदि जाय सुबुंफोरखौ बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो हागौ, बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। रंगनाथ मिश्रा, जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन, नाथाय रोखा खालामदोंमोन (515 आव): "जों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ गनायो दि आयेननि दफा 256 नि बिथिङाव फोसावजानाय ओनसोलखौ फसंनायनि सिगां, जायगानि सुबुंफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन आरो रायजो सोरखारा खुंथायारि थिरांथाखौ थागिरिफोरनि नोजोरखौ नेवसिखांनायनि उनाव लानांगौमोन। बेबादि खाबुखौ नेवसिनाया जोंनि समाजखौ सामलायग्रा आयेन खान्थिनि बिथांखिजों गोरोबनाय नङा। जों रोखा खालामनांगोन दि मानहोजानाय खोनदोआ खुगा जानो गोनां नङा आरो हेंथाफोरखौ लिंहरनानै आरो बिसोरखौ मोनसे मोजां राहाजों फोजोबनायनि गेजेरजों जानो हागौ।" बिखान्थिफोर आरो बिदिनथिफोरा जोंनो बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ 422 जों हेफाजाब होनाङा। जों बेखौ मोनसे मोजां आदब मानिनांगोन जाय जोंनि समाजखौ सामलायग्रा आयेन खान्थिनि बिथांखिजों गोरोबनाय नङा।
थिस 'न्नाय। बे बिसोरनो, आरो गुबुन रावबो नङा जाय बे बाथ्रायाव बिजिरथि होनांगौ। बेनिखायनो जों बेखौ सरकारनो हगारनांगोन। फिथाय महरै आरो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
लाल आर 'जलाइफोरा गनायथि होयो।
