vil आपिल नं
1403 निफ्राय 1406 1974 सिम। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि इं1971 माइथायनि 1968 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
1053 54,4679 आरो 4715 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अनिल देव सिंह, सुश्री इन्दु मलहोत्रा आरो सी
वी
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 467 आर
पी
भट, जी
एल
संघी, एम
एन
कृष्णमणि, विनीत कुमार, आर
मोहन, के
सी
दुआ आरो आर
ए
पेरुमलआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
खाजोना मावख 'गिरिआ मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना खाजोना) नेमफोर 1956 नि नेम 12 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बिनायगिरिफोरनो फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जाय बिसोरजों बानायजानाय गासै मुलियारि थियारिफोराव खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन। फोसावथाइफोरा दाबिनि फोसावथायनि महरावमोन, जेराव बिनायगिरिफोरा आइन आरो मुलियारि थियारि बानायनायाव टिंचर बाहायनायनि नेमफोरनि बायदियै होनां खाजोनाखौ होनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रि 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय फोसावथाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसेल' बिथानि सायाव रि 'ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि नेम 12 नि सिङाव जायनि सिङाव दानथ' नाय फोसावथाइफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आइननि सिङावमोन, जाय आइनजों गोरोबनायमोन, बेफोर बिजिरथिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो फोसावथाइफोरजों लोगोसे मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो। बेफोर आर 'जलाइफोराव गनायजानाय मोनसेल' सोंथिया मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना खाजोना) नेम 1956 नि नेम 12 नि गनायथावथिजों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते बे बिथायाव नेमखानथिखौ गोथों होनना फोसावदोंमोन दि आइनआ बारग 'नायनि सायाव खाजोना लानायनि सोंथियाव सिरिमोन आरो बेनिखायनो नेम 12, जाय बारग' नाय खाजोनानि मोनफिन्नायनि फारसे गोसो होयो, आयेननि सिमा आरो गोसारथिनि बायजोआवमोन। बे आयेना मुलियारि आरो खिखरसालिफोराव 468 खाजोनानि खाजोना आरो बुथुमनायनि राहा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेराव गुदि रायजोफोर बायदि जौ, अफियाम, भारतारि हेम्प एबा गुबुन मुलिफोर गोनां मुलिफोर दं। दफा 3 आ खाजोनानि खाजोना आरो बुथुमनायनि राहा होयो। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदिः "3 (1)
फारियाव थि खालामनाय खाजोनानि खाजोनाफोर, फारियाव थि खालामनाय हारफोराव लाजागोन।
जेराव बेबादि बेसादखौ न 'नि बाहायनायनि थाखाय बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय हगारनाय जायो, बेबादि रायजोआ बानायनायनि रायजो जाथों एबा जायाथों मानो; (ख) जेराव होनोगोनां बेसादफोरा बन्डआव बानाय जानाय नङा, बै रायजोआव जेराव बेबादि बेसादफोर बानाय जायो। (3) बे आयेनाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गोजौनि खाजोनाफोरखौ बेबादि रोखोमै बुथुमनाय जागोन जायखौ थि खालामनाय जायो। "खाजोना खाजोनाखौ दफा 3 जों फारिआव थि खालामनाय हारफोराव होनोगोनां बेसादफोर बानायनायनि सायाव बाहायनाय जायो। दालाय दफा (2) आ खाजोनाखौ लानाय थाखोखौ दिन्थियो। दफा 3 (3) आ खाजोना बुथुमनायनि राहा होयो, जेराव बेखौ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गनायजानाय रोखोमै बुथुमनाय जागोन। बेनि सिगां दफा 3 आ मुलि दिहुननायनि थियारि खालामनायाव खाजोना लागायगोन आरो बेखौ गाहायनि थाखोनिफ्राय खाजोना बानायनायनि बिन्दोखौबो दिन्थियो जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां थाखोनिफ्राय खाजोना लानाय जायो।
19 मिरु सरकारनो आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "19 (1)। मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। (2) जर' खा महरै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा (1) बे आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय राहा होनो हागौ, जाय मावख 'आरि सोमोन्दोफोरजों बे आयेननि सिङाव हाबाफोर 469 खालामजानांगौ, होनां होनां होनां फोसावनायफोर, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 19 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (खाजोना खाजोना) नेमफोर 1956 बानायदों, जायखौ 9 मार्च 1957 मायथाइआव बाहायनाय जादोंमोन। नेमफोरनि थामथि खोन्दोआ खाजोना होफिन्नायनि आरो होफिन्नायनि आरो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा खालामो। नेम 6 निफ्राय 17 सिम खाजोना मोनफिन्नायनि, हगारनायनि आरो होफिन्नायनि सोमोनदो दं। नेम 6 नि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गोनांथि जायो, जाय जायखिजाया खाजोना गोनां बेसादखौ बानायो, एबा जाय गुदामआव बेबादि बेसादखौ दोनथुमो, बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना होनो थाखाय, बेबादि सम आरो जायगायाव जायखौ थि खालामनाय जायो। नेम 9 आ खाजोना होनायनि सम आरो आदबखौ थि खालामो। बे नेम बायदियै जायखिजाया बाहायजाथाव मुवाफोरखौ जायखिजाया थावनिनिफ्राय बोखारनाय जाया, जेराव बेफोरखौ बाहायनाय एबा दैथायहरनायनि थाखाय बानायनाय जायो, अब्लासिम जेराव बेनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ बेबादि जायगायाव आरो बेबादि आदबजों होफादेरनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय एबा खाजोना कमिस्नारनि नेमफोराव गोरोन्थि एबा गोरोबनाय खाजोनानि राहा थायो।
सासे एक्साइज मावख 'गिरिनि बाहागोनिफ्राय सिफायनाय आरो बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि फोरमायनायनि गेजेरजों आरो बेयो दिहुनगिरि, बेसादनि बिगुमानो खाजोना होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव लिरनाय दाबिनि सायाव गोरोन्थिजों खालाम जानाय जायखिजाया रिफन्डखौ मोनफिन्नायनिबो राहा खालामो। नेम 12 आ सोरकारनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आद्रा थानाय गोहोखौ होयो। नेम 12 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "12। सोरकारनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थालांनाय गोहो जेराव बेफोर नेमफोरा खाजोनानि थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै जेराव जायखिजाया जाहोनजों गुसुं खाजोना लानाय जादों, एबा आइन एबा बेफोर नेमफोरनि सिङाव बुथुमग्रा सोरकारनो होनो गोनां जायखिजाया रोखोमनि रांखौ, बेबादि खाजोना, खाजोना एबा राङाव आंखाला, थि मावख' गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव, बेबादि सुबुंखौ आरो बेबादि समाव आरो जायगायाव होजागोन, जाय थार मावख 'गिरिया थि खालामना होनो हागौ।" 470 दफा III आव मुंख' नाय बायदियै, नेमफोर आरो नेमफोर 9 आरो नेमफोरनि दफा 9 आव मुंख 'नाय दं।
एन
टि
नेम 12आ गुसुं खाजोना एबा आंखालनि थाखाय एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
eआ आयेननि थांखिफोरखौ मावहोयो मानोना बियो आयेननि दफा 3 (3) जों गनायजानाय बायदि डिउटीनि रिकभारिनि थाखाय राहा खालामो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आइनआ एस्केप्ड डिउटीनि रिकभारिनि थाखाय राहा होयो, बबेखानि आइनआ एस्केप्ड एसेसमेन्टनि बाथ्रायाव सिरि थायो आरो बेनिखायनो नेम 12आ आइननिफ्राय गोमोरो। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि नेम 12आ गनायथावै आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय, मानोना बेयो डिउटीनि रिकभारिनि थाखाय जायखिजाया समनि थाखाय सिमा होनाय नङा। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि नेम 12 जों गनायजानाय बायदि डिउटीनि रिकभारिनि थाखाय जेबो थि सम गैयाब्ला, मावख' गिरिया गोलाव सम जोबनायनि उनाव रांखौ रिकभारिनि थाखाय गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हायो। जों जमा खालामनायाव जेबो थार मोननाय नङा। बबेखानि बेयो सैथो दि नेम 12 आ जायखिजाया समनि गेजेराव रिकभारिनि थाखाय बिथोन होनाय नङा, जायखौ नेम 14 जों गनायथाव नङा।
संबिजुनि। जेबो सिमा गैयै समाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि साफ्रोम लिरगिरिया मोनसे थि समफारिनि गेजेराव गोहोखौ बाहायनांगोन। थि समफ्रा मा जागोन, बेयो मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जेब्लानो दाबि फोसावनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि सोमोन्दै सोंनाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेवनाय जागोन दि बेयो गोबाव जानायनि थाखाय गाज्रि आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नाय जागोन दि मामेल फोसावथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव एबा मोनफिन्नायनि दाबिआ 471 समनि गेजेराव खालाम जादोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर दोनजानो हाया मानोना सोंनायखौ थि खालामनाया मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। 2.8 अक्ट' नि जेबो बिथोन आरो बिथोन गैया।
