1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1548। 1972 मायथाइनि एफ
ए
नं
152 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
ए
बब्दे, बी
आर
आगरवाला आरो आर
बी
हाथीखानवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गुप्ता। क' र्टनि बिजिरथिआ के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1972 मायथाइनि सेथि आपिल नं
152 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि (नागपुर बेन्च) मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय इं1972 माइथायनि सेथि आपिल नं
152 आव बिथोन होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा पार्टनार शिप एक्ट, 1932 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे फार्म आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव अट 'मार' बाइल बायनायनि फालांगि सालायो। 1962 माइथायनि 24 जानुवारियाव लेंहरजानाय रां होग्रानि थाखाय जेबो गनायथि गैया।
गिबि भारानि मासुल आरो माखासे दानारि भारानि मासुल महरै 10,000 रां। मुंख 'जानाय गनायथिनि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां थि अक्ट' फोर आरो गनायथिनि गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ आबुं खालामनायाव 486 गनायथिनि सिङाव होनोगोनां गासै दानारि भारानि मासुल आरो गुबुन बिबांफोरखौ होनायनि उनाव, बिनायगिरि नं
1हा बुंजानाय ट्राक बायनायनि सायख 'नाय थायो। बबेखानि, जुदि जायखिजाया दानारि भारानि मासुलखौ होजायाखै एबा गनायथिनि जायखिजाया नेम आरो थासारिफोरखौ सिफायनाय जादोंब्ला, बिनायगिरि नं
1आ ट्राकखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
1आ बुंजानाय ट्राक बायनायनि सायख' नायखौ थारै बाहायजासिम, बुंजानाय ट्राकआ बिनायगिरिफोरनि सम्पथि जानानै थानो गोनांमोन। बिनायगिरि नं
2आ गारान्टर। बिनायगिरि नं
1आ बिथोन होग्रानि दानारि भारानि मासुलखौ होनो फेलें जादोंमोन, थार थारथिनि सिङाव, बिथाङा खालि माखासे दानारि भारानि मासुलफोरल 'होदोंमोन आरो माखासे दाबिफोरनि थाखाय खालि 10,000 रां भारानि मासुल होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा नागपुरनि दिभिनल जज (सेनियर डिवीजन) नि क' र्टआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै 13 रां रिसिभ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गोबां जेंनाफोर बानाय जादोंमोन आरो बैफोर गासिबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे थि खालाम जादोंमोन। बबेखानि, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 69 (2) नि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै सामलायथाव नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरा बम्बे हाइ कोर्ट (नागपुर बेन्च) आव बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बबेखानि, बुंजानाय आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टआ आर' जलाइ खालामैनि सोमोनदै गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन। बेयो बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आथिखालनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ लिरनायनि गोनांथि दं, जाय पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि सिङाव जेबो दानथेलायनाय रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
नाथाय जों बे सोलायनायजों सोमोनदो गैया। गुबै बाथ्राया बेनो दि, 1 जुलाइ, 1967 माइथायाव फार्मनि दाथाइखान्थियाव आरोबाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन, जेराव बै समनि सानै बाहागो लागिरिफोरा जिरायदोंमोन आरो सासे गोदान बाहागो लागिरि, श्रीमती सरिता अग्रवालआ बे फार्मनि बाहागो लागिरि महरै हाबदोंमोन आरो सानै उन्दैफोर, आशीष कुमार आरो रोहित कुमारखौ बे बाहागो लागिरि फार्मनि मुलाम्फायाव थिसनदोंमोन। बे अक्ट 'आव, 1 जुलाई, 1967 माइथायाव बै समनि सानै बाहागो लागिरिफोर, जेरै श्रीमती शीला आर
अग्रवाल आरो श्री रामकिशनआ बे बाहागो लागिरि फार्मनिफ्राय उदां जादोंमोन। केसखौ 22 जुलाई, 1968 माइथायाव जुरिजेननाय जादोंमोन। बे फार्मनि दाथाइ सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइखौ 28 अगस्त, 1968 माइथायाव रेजिस्ट्रार अफ फर्म्सनो होनाय जादोंमोन आरो रेजिस्टार फार्मनि मोनसे न' ट लानाय जादोंमोन, जाय उनाव बिजिरगिरिनि नालिसाव मोन्नै बाहागो लागिरि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फार्मफोरनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव 487 आ सिगांनिफ्राइनो जिरायबायमोन, सासे गोदान बाहागोआरिआ बुंजानाय फार्माव हाबदोंमोन आरो सानै उन्दै गथ 'फोरा बुंजानाय बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव थिसनजादोंमोन आरो बेफोर सोलायनायफोरनि सोमोनदै फार्मफोरनि रेजिस ट्रेयारनो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेफोर सोलायनायफोरखौ फोसावनाया उनाव फार्मफोरनि रेबगान्थिनो होजादोंमोन आरो 19 नबेम्बर, 1968 आव लिरजादोंमोन। बुंजानाय बाहागोआरि आयेननि दफा 69 आ फार्मफोरनि रेबगान्थिनि गोहोमजों सोमोनदो दं। बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (2), जाय बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि, बेबादि सोलियोः "(2)। बबेबा थामथि हान्जानि बेरेखायै मोनसे फार्मनि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रादाइनिफ्राय सोमजिहोजानाय मोन्थाइखौ मावखांहोनो जेबो मोकद्दमा गायसन्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम फार्मखौ रेबगान्थिनाय जाया आरो जाय सुबुंफोरनाव नालिस खालामनाय जादों एबा फर्मफोरनि रेबगान्थियाव बाहागोआरि महरै दिन्थिजादों।"
नालिसखौ दाखिल खालामनायाव, फार्मफोरनि रेबथुमसालियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि बायदियै बाहागोआरि महरै दिन्थिजानाय सानै बाहागोआरिफोरा नंगुबै महरै बाहागोआरि नङामोन, सासे गोदान बाहागोआरि फैदोंमोन आरो सानै उन्दै गथ 'फोरखौ बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनदोंमोन जायनि बागै फार्मफोरनि रेबगान्थिनो जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेनिखायनो, नालिस खालामनाय सुबुंफोर, जेरै, नालिसनि अक्ट' सिम आथिखालनि बाहागोआरिफोरखौ फार्मफोरनि रेबगान्थियाव बाहागोआरि महरै दिन्थियाखैमोन। फिथायआ बेनोदि बे नालिसआ बुंजानाय बाहागोआरि आयेननि दफा 69 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायथाव नङामोन आरो बिसावराय आदालतजों लानाय नोजोर आरो बे सोमोनदोआव गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाया थार। जुदिबो नालिसखौ उननि अक्ट 'आव फोसाबनाय जादोंमोन जाय नालिसखौ बासायनो हाया। बबेखानि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जों बेखौ आयेननि दफा 69 (दफा 2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मुंख 'नो गोनां नङामोन।
बुंनाय जादों पार्ट नेर्सशिप एक्ट। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
पि
भि
आपिलआ नेवसि जायो।
