1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3 1543 155। 1984 मायथाइनि एल
पि
ए
(दब्लिउ) नं
59 आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 26.3,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल आपिल नं
3आव गावारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय, राकेश टिकु आरो बिबैफोरनि थाखाय पान्डे एस 'सिएटफोर। 431 एम
एन
टिकु, राकेश टिकु आरो पान्डे एस' सिएटफोर आपिल खालामग्रानि थाखाय। दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
2आव गावारि महरै रिपेन्डेंटनि थाखाय। कर्टनि थिरांथाखौ कुलदिप सिंह, जे
जम्मु आरो काश्मीर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (बेनि उनाव बेखौ 'कम्पानि' बुंनाय जायो) आ भारतनि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे कम्पानि आरो बेयो आबुङै जम्मु आरो काश्मीर रायजोजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय। प्यारेलाल शर्माखौ दिभिनल आपिल नं
431 एम
एन
टिकु, राकेश टिकु आरो पान्डे एस 'सिएटफोर। 14 जून इं 1983 माइथायाव जज कश्मीर शर्माआ लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटारस लेटार
मोननै आपिल, मोनसेया the.company जों आरो गुबुनआ शर्माजों, जोंनि सिगाङाव दं। जों एसे समनि थाखाय गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो हागौ। प्यारे लाल शर्माया 12 जुलाई 1972 आव एसिस्टेन्ट केमिकल इंजीनियर महरै कम्पानीयाव हाबदोंमोन। इं 1974 माइथायाव बिथांखौ मैनेजमेंट ट्रेनी महरै इंग्लैंड दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रेइनिंखौ फोजोबाङालाबानो फिन फैफिनो। शर्माया 1976 माइथायाव कम्पानीजों नांलायलायदोंमोन जेब्ला बिथाङा जम्मू-कश्मीर हाई कोर्टआव कंपनीनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव मोनसे दिथा दंमोन दि बिथांखौ कंपनीनि खरसानि सायाव फिन इंलेन्ड दैथायहरनांगौमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचआव आरोबाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेनि उनाव दिल्ली हाई कोर्टआव गुबुन मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव कम्पानिया लाख लाख रां खहा खालामदों होन्ना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बे आदबनि सायाव सोलियाखैमोन।
जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव। गिबियाव गनायथि होजानाय थाद 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि दिसेम्बर दानाव बिथाङा बे बेरामखौ फोसावालाबानो देहा फाहामनायनि बिथायाव बन्द' नि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। बिथाङा 1979 माइथायनि 7 दिसेम्बरनिफ्राय 1980 माइथायनि 7 मार्चसिम जेबो गनायथि होजानाय बन्द' गैयालाबानो थाङाखैमोन। बिथांनि बेरेखायै गनायथि गैयै थानायनि चार्जाव दिसिप्लिनारि फारिखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो 1980 माइथायनि 8 मार्चाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा निलम्बननि बेरेखायै जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रिट पिटिशन नं
58/80 खौ दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव शर्माआ दुखु फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ 15 मे, 1980 माइथायनि मोनसे बिथोनजों मावमिनाव फज 'नाय जादोंमोन। 1981 माइथायनि एप्रिल दानाव बिथांखौ 432 इउनिटफोरनि गेजेराव मोनसेनि गाहाय मावख' निफ्राय सोलायहोनाय जादोंमोन। बिथाङा जम्मु-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'आव फिन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सोलायसोल' नि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा 1982 माइथायनि 4086 नं
नि रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जज चिन्नाप्पाया खोनासंदोंमोन।
इ
आर.: "15 जुन, 1982 मायथाइआव फैफिननो हाथाव फोसावथाइ हर। जम्मु-काश्मीर रायजोनि उखिल श्री अल्तार आहमादखौबो फोसावथाइ हर। श्री अल्तार आहमदे गावनि मक्केलफोरनिफ्राय बिथोनफोर आजावगोन आरो केसनि थार खारिथिखौ मिथिनो थाखाय बे बिजिरसालिनि हेफाजाब खालामगोन, जायखौ बिनायगिरिनिफ्राय मोननाया जाथावै। 1 आ बिनायगिरिनो दाबि खालामदों दि बिथाङा सासे उखिलखौ थिसन्नो हागौ, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो गोसो गैया। आरो बिथाङा आदालतजों थिसनजानाय उखिलजों हेफाजाब होजानो गोसो गैया।" बबेखानि, 15 जून, 1982 मायथाइआव बोखारजानाय महरै रिथ आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। शर्माआ माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरनि दावगानायखौ हेंथाहोनाय 1982 माइथायनि 293 आरो 1982 माइथायनि 410 नि आरोबाव मोन्नै रिथ आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। शर्माआ 8 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइआव बिबाननिफ्राय एंगारजादोंमोन। बिथांखौ बिथांनि गैयैखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन, मानोना आं थांनाय बोसोरावनो नोंनि फोलेरारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखुथायारि आखु
नों बेबादि खालामदोंमोन, नाथाय नों राजखानथियारि नारसिन्नाय आरो आफादगिरिनो घुस होनायनि उनाव नोंनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन। "शर्माखौ 24 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन खौरांफोराव डेर 'गा ट' री राव बाहायनाया बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायमोन। बिथाङा 7 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव चार्जशिटआव गावनि फिननायखौ जमा होदोंमोन। गिबि दफानि मोनसे बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" नोंथाङा गोसो बायनाय, गोसोआरि समान्थाय गैयै जानाय आरो बिदिन्थि महरै नोंथांजों खालाम जानाय गुबुन गुबुन गोरोनथि गैयैफोरखौ खोबनो थाखाय। आंनि बेरेखायै गोरोन्थि चार्जशिट आरो गोरोन्थि दाय होनायनि थाखाय नोंथांखौ दाय होजागोन। आं बुंनाय बायदि गोजौ मान बावनायजों चार्जशिटआव फैनाया। "22 अक्ट' बर, 1982 मायथाइआव सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ 433 अक्ट' बरनि चार्जशिटखौ सोंनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथाङा शर्मानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय दायफोरनि थाखाय 661 अक्ट' बर, 1982 माइथायनि जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि पेन्सन बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
सासपेनसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होबथानायनि उनाव शर्माया खामानियाव हाबहोनाया गोनांमोन। नाथाय कम्पानीनि लायजामाव बिथांखौ बेबादि खालामनो थिननाय थासेयावबो बिथाङा नुजायाखैमोन। शर्माआ गावनि रां होनाय आरो गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय बानथा होनो थाखाय रिट पिटिशन 471/82, रिट पिटिशन 129/83 आरो लेटर्स पेटेंट अपील 24/83 दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। बेयो रेबगान्थियावबो दं दि शर्माया गावनि मावमिनाव थानाय समाव मोन्नै फालिथायफोराव बिधानसभानि बिसायख 'थियाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन। बिथाङा बारामुल्ला खोन्दोनिफ्राय लोकसभानि बिसायख' थियाव बाहागो लानो थाखाय गावनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जम्मु-काश्मीर दारिमिन मावमिनफोरनि मावमिन नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि नेम खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "अरायथा मावमिननि मावमिनखौ कम्पानीजों फोजोबनाय जागोन, जुदि (ए) बिथांनि मासिखौ फोजोबनाय जायो एबा (बी) बिथांखौ देहा फाहामनायनि जाहोनफोरनि सायाव फोसावनाय जायो।
सासे अरायथा नङि मावगिरिनि बरफखौ दानसेनि फोसावथाइ एबा बिनि बदलै रां होफिन्नायनि उनाव हगारनाय जायो। "गोजौनि मुंख 'नाय नेमखान्थिखौ 20 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेमखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदिः" 16.14 सासे मावगिरिनि मावमिनखौ कम्पानीया फोजोबगोन जुदिः (a) बिथांनि मासिखौ फोजोबनाय जायो, एबा (b) बिखौ सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव आरोबाव मावमिननि थाखाय आरजाथाव नङा होनना फोसावनाय जायो, एबा (c) जुदि बिथाङा गनायथि गैयै थाफादेरनायाव थायो, एबा (d) जुदि बिथाङा सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लायो। (a) आरो (b) गोजौनि मावमिनफोरनि बेलायाव सासे अरायथा मावमिनखौ दानथाम फोसावनाय आरो बेनि बदलै सासे अरायथा नङि मावमिनखौ दानसेनि फोसावथाइ होनाय जायो। (c) आरो (d) गोजौनि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, जुदि बिथाङा सुखुयै सानफोरनि गेजेराव गावनि बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ फोरमायनो फेलें जायो।
फोसाबनाय नेमखान्थि 16 नि दफा (सि) नि बिथिङाव 21 एप्रिल, 1983 मायथाइनि मोनसे श 'क' ज न 'सिस होजादोंमोन। फोसावनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना नोंथांनि निलम्बनखौ उननि बिथोनफोरसिम थाद' नाय जादोंमोन। बिथोन नं
जे
के
आइ./<आइ
डि
3> अक्ट 'नि <आइ
डि
1 जारि खालामनाय नं
एडमिरल
(पि) 80 <आइ
डि
2> अक्ट' नि <आइ
डि
1 नि गेजेरजों। बै अक्ट 'निफ्रायबो नोंथाङा नोंथांनि बिबाननिफ्राय गोरोनथि गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो नोंथाङा निगमनि नेमफोरनि सिङाव नोंथांनि सिबिथाइखौ मानो फोजोबनो नाङा होनना 15 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बे फोसावथाइखौ होदोंमोन। शर्माजों श' क 'ज न' सिसनि जेबो फिननाय होजायाखैमोन। 14 जून, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरि ट 'रआ गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन।
माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों)। श्री शर्माखौ 15 साननि गेजेराव जम्मु-काश्मीर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड एड एमप्ल 'यिज सार्भिस रुल्सनि गेजेरजों बिथांनि मावमिनखौ मानो फोजोबनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ रेबथुमनाय मासिनि गेजेरजों बिथांखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बे मावख' आव फिन मोन्नाय जादोंमोन आरो उनाव बिथांनि आर 'जनाय बायदियै बिथांखौ गावारि महरै आई
डी
1 आव दैथायहरनाय जादोंमोन। श्री शर्माआ गावनि थाथायखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। दा बेखौबो थि खालामनाय जाबाय दि श्री शर्माआ 435 बोसोर बैसोनिमोन, जाय गावनि गनायथि गैयै समाव सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा 1 बारामुल्ला पार्लियामेन्टारि आफादनिफ्राय बिसायख' थिनि थाखाय मुं थिस 'नो। दा जेब्ला बिथांनि गनायथि गैयैजों लोगोसे सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लानायाबो गायसन जादोंमोन, आरो जम्मु-कश्मीर इन्डास्ट्रिज रेगुलेशन्स रेगुलेशन्सनि सिङाव सामलायनायनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना श्री केमिकेल्स इंजीनियर श्री लाल के
शर्मा श्री केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड श्री लाल के
शर्मा।
फोजोबनाय जायो। "शर्माया जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1984 नि 70 नं रिथ पिटिसननि गेजेरजों फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। सोलोंनाय मोनसेल 'जजआ 16 अक्ट' बर, 1984 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना शर्माखौ सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लानायनि बिथिङाव जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बोर्ड अफ डायरेक्टर्सआ शर्मा, सामलायगिरि दिथागिरि, जाय गाहायनि मावख' गिरि, बिथांखौ थिसन्नो हायामोन। जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां जजआ रेगुलेशन 16.14 खौ गावनोगाव आरो भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 14 खौ बेबादि सिफायनाय होनना मानिदोंमोन। लेटर पेटेन्ट बेंचआ कम्पानीनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन नाथाय शर्माखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेगुलेसन 16.14 नि सिङाव दानफोरनि नोटिस एबा बेनि बदलै होनां रां होनाया गोनांथारमोन। डिवीजन बेंचा गियानगोनां मोनसेल 'जजजों बिथांनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय होनाय गुबुन जाहोनफोरजों गोरोबाखैमोन। श्री प्यारे लाल शर्माआ गावनो नुजायो आरो गावनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायो। बियो जोंनि हेफाजाबगिरि नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जों श्री शर्माखौ सासे सुबुरुन थिसन्नो सुबुरुन होदोंमोन जाय नेवसिगारदोंमोन। जों बिथांखौ गले-गले कोर्टजों थिसनजानाय सासे सुबुरुननि सिबिथाइ होनोबो जासिदोंमोन, नाथाय बिथाङा गनायाखैमोन आरो केसखौ गावनो बाथ्रा दान्थेलायनो जर होदोंमोन। पार्टिफोरनि आर' ज, रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरनिफ्राय, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो लेटर्स पेटेन्ट बेंच 436 नि बिजिरनाया आरो शर्मानि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोर ओंखारो। रेगुलेशन 16.14 आ गावनोगाव नंगौना नङा आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव नंगुबै नंगौना नङा।
सामलायग्रा दिथागिरि, जाय शर्माखौ थिसनग्रा दिथागिरि आफादनि गाहायनि मावख 'गिरिमोन, बिनिफ्राय बिथोनआ बे बिथायाव गाज्रिमोन। हेंथा होजानाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ ओरैबायदि सिफायनाय नंगौना नङा दि सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लानायनि बिन्दोखौ श' क 'ज न' सिसाव मुंख 'नाय जाय समाव बेखौ फोजोबनाय बिथोनआव सोनारनाय जादोंमोन। थाफादेरनायनि सम, जाय फोसाबनाय नेमखान्थि 16.14 नि गोहोआव फैनायनि अक्ट' नि सिगांमोन, बेखौ नेमखान्थिनि बिन्दो (c) खौ लिंहरनायनि थाखाय सान्ना लानो हागोन ना नङा। जों नेमखान्थि 16.14 आव जेबो गावनोगावथि नुनो मोना। नेमखान्थिखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जाय कम्पानिनि मावगिरिनि मावमिननि समाव नुजानो हागौ। बे नेमखान्थिनि सिङाव सासे मावमिननि मावमिनखौ बिनि मासि (a) एबा (b) खौ बोखारनो हागौ, जुदि बिखौ देहा फाहामनायनि मावमिननि थाखाय गनायथि गैयै होनना फोसावनाय जायो (c)
अलिटिक्स। (ए) आरो (बी) अरायथा मावसोमग्रानो दानथाम फोसावनाय आरो अरायथा मावसोमग्रानो दानसे फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि थाखाय दानसे फोसावनाय। (सी) आरो (डी) गावनि आखुखौ गोजोनथावै फोरमायनो थाखाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि बेलायाव, होनांगौ। जेराव जाहोनफोर (ए) आरो (बी) नि बाथ्रा दं, बेयाव जेबो हेंथा थानो हाया। जेब्ला मोनसे मासिखौ बोखारनाय जायो एबा सासे मावसाखौ आरोबाव मावमिननि थाखाय मुलियारि महरै उदायै फोसावनाय जायो अब्ला फोजोबनाया रोखा फिथाय। मासिखौ फोजोबनायनि बेलायाव मावमिना आयेनारि महरै गनायथि होजायोब्ला गुबुन बबेबा मासिआव गोरोबहोनो हागौ। ग्राउन्ड (सी) नि मोनसे थि थांखिबो दं। "गनायथि गैयालासे थानाय" नि ओंथिया सासे मावमिना जायहा दिसिप्लिननि थाखाय जेबो मान गैया आरो गावखौ गले-गले आरो जेबो जाहोन गैयालासे आरो 437 एबा सासे जाय गोबाव समहालागै मावफेरै थायो। बिथोन होग्राखौ मावमिननि मावमिननि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनाय आरो बिथोन होनाय।
सरासनस्रा मावआगान। गुदिनि बेलायाव (घ) "फाव खालामनाय राजखान्थि" नि ओंथिया राजखान्थिआव फ्राय गासै सम। कम्पानिनि हाबा आरो सांग्रां राजखान्थिआ ज 'जानो हाया। दफा 311 जों सामलायजानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाथाइया आबुङै गुबुन गुबुन नाथाय कम्पानिफोर/निगमफोर/सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिनि सिङाव बिथा (ग) आरो (घ) बायदि राहा दं। जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसजों गोरोबनाय नङा दि नेमखान्थिनि सिङाव शर्माखौ दानथामनि फोसावथाइ एबा बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
ctors
शर्मानि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय ब' र्ड अफ डाइरेकटरनि गोहोखौ 12 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव सामलायग्रा दिथागिरिनो होनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय सामलायग्रा दिथागिरि एबा थिस' नग्रा मावख 'गिरि जादोंमोन। बेखौ बुंथारनांगौ गैया दि कम्पानिनि मावगिरिफोरा सरकारि मावख' गिरिफोर नङा आरो बेबादि बिसोर भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 (1) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया आरो समानथिनि सायाव बै गारान टीनि बारायनायखौ दाबि खालामनो हाया। आर्टिकल्स अफ एस' सिएशन एबा कम्पानिनि नेमखान्थिफोराव भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 (1) नि सिङाव सरकारि मावख' गिरिफोरनो होनाय रोखोमसे रैखाथि होनायनि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिआ दाबि खालामनो हाया दि बिथांखौ गाहायनि मावख' आरिजों होखारनो एबा बोखारनो हाया, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय सामलायग्रा मावख 'आरिफोरा शर्माखौ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन।
इसिस। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ ब्रैथि बिन्दोआव रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय डिवीजन बेन्चजों गनायजायाखैमोन। रेगुलेसन (आई
डी
1) आव बिथा (सी) आरो (डी), हारसिङैनो आरो गाव हारसिङैनो, सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थोजासे। खनसे बेखौ मावख 'आरिनि गोजोनथाव महरै गायसनब्ला दि सासे मावगिरिफोरा 438 आ बिबाननिफ्राय गनायथि गैयालासे थायो, मोनसेल' मावआगान जाय लाजानो हायो बियो बिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय। रोखोमसे जाथाय जेब्ला सासे मावगिरिफोरा सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लायो। सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लानायनि सोमोनदै फोजोबनाय बिथोनआव मोननायखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बे बिथिङाव शर्माखौ जेबो बिथोन होनाय जायासै नाथाय बिबाननिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ बिबाननिफ्राय गनायथि गैयै थानायनि बिथायाव हेफाजाब होनो हायो। उड़ीसा रायजो बनाम विद्याभूषण महापात्रा, (1963) नि बे कर्टआ 648 आर
एस
सी
आरो रेलवे बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि जुदि बिनशन सिंहनि बेरेखायै मोनसे आयेननि बिथोनखौ बिथा खालामनानै मदद होनो हायो।
बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि सरकारि मावख 'गिरिखौ साजा होनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारनो हागौमोन ना नङा। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बेयो नोंखौ जोबथा बिन्दोसिम लाना थाङो जायखौ जों सैथोफोरनिफ्राय नागिरना मोनदों। फोसाबनायनि सिगां नेमखान्थिआव खालि दफाफोर (ए) आरो (बी) दं, जाय मासि फोजोबनाय आरो सावस्रियारि बिथायाव उदायैजों सोमोन्दो दं। कम्पानीहा सोरबा मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन, जाय बिथांनि बेरेखायै बिथोनारि फारिखान्थि खालामालाबानो गनायथि गैयैमोन। नेमखान्थिखौ 20 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिथाफोर (सी) आरो (डी) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेमखान्थिआ उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो हायामोन, नाथाय फोसाबनायनि अक्ट 'निफ्रायल'। बिथाय (सी) जायनि सिङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन 20 एप्रिल, 1983 माइथायावल 'आरो बेबादि गैयै समफारिनि गेजेराव जाय गाज्रि जाहोन जानो हागौमोन (20 एप्रिल, 1983)।
शर्मानो 21 एप्रिल, 1983 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। श 'क' ज न 'सिसाव दिन्थिजानाय गैयै समफारिआ रोखा महरै 20 एप्रिल, 1983 मायथाइनि सिगां। फोसाबनायनि अक्ट' नि सिगां गैयै समफारिखौ सान्ना नायनो हाया। जेब्ला 20 एप्रिल, 1983 मायथाइ सिगां नेमखान्थिनि सिङाव बिबान गैयै गैयै जानायनि थाखाय सुबुंनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाया अब्ला शर्मानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै बै समफारिनि गेजेराव गैयै खालामनायखौ आबुङै आयेन गैयै खालामो। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थि दि मोनसे आखुथायनि बिथायाव सोरखौबो साजा होनो हाया, जाय सानाव बेखौ साजा होजायाखैमोन। दिन्थि जाहोन फोसावथायनि अक्ट 'आ 21 एप्रिल, 1983 मायथाइ, बिबान गैयै गैयै समफारि, जायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बेयो 20 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनिफ्राय 20 एप्रिल, 1983 मायथाइसिम। बे समफारिनि गासै फोसाबनाय अक्ट' नि सिगां नेमखान्थिनि फारिखान्थिनि थाखाय एखे आइ
डि
नि बिथायावबो साजा होनो हाया।
(घ) बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय बिथोनआ आइन गैयैमोन आरो फोजोबनायनि बिथोनखौ हमथाना दोननो हाया आरो बेखौ बोखारनो गोनां जायो। 439 जेब्ला बिजिरसालिनि दारै फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो अब्ला मावसा मजुरि आरो गुबुन फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनो। बे मामेलाव मोनसे सोलायसोल' जारिमिन दं। 1976 माइथायनिफ्राय बाहागिफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय दानथेलायनाय आरो फोथायथि गैयै जागासिनो दं। जों गोजौयाव जाय खारिथिखौ फोरमायबाय, बेयो दिन्थियो दि शर्माआ बे गाज्रि थासारियाव समान महरै बिहोमा होदों। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बिथोन होयोदि शर्माखौ दजि जौखोन्दो दानथ 'लायनाय मजुरि हो। बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव शर्माया सिगांनिफ्राइनो मोन्नाय रांखौ गोरोबहोनाय जागोन आरो बिथांखौ होनां आद्रा रांखौ होफानांगोन। जुदि शर्माखौ सिगांनिफ्राइ होनाय रांआ जों बिथोन होनाय रांनिख्रुइ बांसिन जायो, अब्ला बिथांनिफ्राय जेबो रिकभारि जानाय नङा। सिभिल आइ
डि
आ गोजौनि सिमासिम आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
88 खौ फिथाय गैयै होन्ना बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
