1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2098। दिभिनलाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1980 मायथाइनि फोसाबनाय पिटिसन नं
736
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
माधव रेड्डी, ए
डी
एन
राव आरो A.Subba राव। साखि होग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, सी
पी
सारथी आरो ए
टी
एम
सम्पथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय जिरायनायजों लोगोसे।
जेरै
रुतार फ 'र्ड पाद्री आरो बुंड्रु पाद्रीआ गनायथावनायै बिसोरनि न' लुगिरिफोरमोन। आर 'जलाइगिरिफोरहा बिसोरजों जेबो जेंना गैयामोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बिसोरो गोबां बोसोर सिगां हादोरखौ नागारबायमोन। गिबि फिननाय होग्राया दाबि खालामो दि प्रप' र्टी एसोसिएशन अफ द बैपटिस्ट चर्चस (प्राइवेट) लिमिटेड। ("एसोसिएशन") एसोसिएशनआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखै दि हाफोरखौ गुबैयै रेव
रुतार फ 'र्ड पाद्री आरो वन्द्रु पाद्रीया बायदोंमोन, नाथाय बियो बुङो दि बिसोरो आमेरिकान बैपटिस फरमेशन सोसाइटीनि मुलाम्फानि थाखाय बायदोंमोन। जाय हाफोरखौ मद्रास हाई कोर्टआ कम्पानी पिटिशन नं
109 आरो 110,1973 आव बिथोन होदोंमोन बै बायदियै एसोसिएशननो बारस्लायनाय जादोंमोन। एसोसिएशनआ बिबै बिगुमा होनना दाबि खालामो आरो बेखौबो बुङो दि बिसोर हानि नंगुबै दखलआव दं। इं 1976 माइथायाव एसोसिएशनआ एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मावसोमनाय खाजोना लागिरिफोरमोन।
मावदांसाफोर। बिसोरनो बिसोरनि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बिसोर आरो आफादनि गेजेराव जेबो गुबुन सोमोन्दो गैयामोन। ओरैबायदि दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हाफोरखौ बोखावदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाहागोनिफ्राय गुबुन बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों हा बिगोमाफोरनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरखौ अनागारि महरै मानिनाय जादोंमोन। 31 मे, 1976 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बुंजानाय फोसावथाइखौ मोनदोंमोन नाथाय जेबो फिन हराखैमोन। बेनि उनाव एसोसिएशना तहसीलदार जनगाँवखौ दफाफोरनि सिङाव लांदोंमोन। 19 (2) खौ 28 (1) जों फरायनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय हाफोरनि नेरसोनारि दखल बिदोंमोन। बै आर' जलाइयाव खालामनाय माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाया गोसोनांथावमोनः "गोजौनि सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो आयेनारि समफारियाव दखल गैयामोन। खाजोना दारानि दाबि खालामनो थाखाय खाजोना दारानि दफा 34 नि सिङाव हाफोरनि सायाव रैखाथि दाबि खालामनायमोन। रेबगान्थियाव बुंनाय रोखोमसे नुनो मोन्नाय सुबुंफोरा सानबोलावरि आरो सानबोलावरि हाफोरनि मोन 10 मुंफोर दं।
गोजौनि हाफोराव। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि जेबो बिथा एबा बिथा गैयालासे आरो बै समनि न' मालिकफोरनो जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो बेखौ मानिना लानाय जायो दि मुंख 'जानाय सुबुंफोरखौ गोजौनि हाफोरनि सोमोनदोआव रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिफोर, बिसोरनि बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ खाजोना लागिरि आयेननि दफा 19 नि सिङाव नेम बायदियै आरो आयेनारि महरै फोजोबनाय जादों, जेराव बिसोरनो द' दाननि 475 नि आयेनारि समफारिनि थाखाय फोसावथाइ होनाय जादों, जायखौ बिसोरो आई
डी
1 आव मोनदोंमोन, नाथाय बेनि फिननायखौ होनो फेलें जादोंमोन। रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि मोन्थाइखौ फोजोबनाया सोलायथाव नङा आरो बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय आयेनारि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, बिसोर गोजौनि हाफोराव जायखिजाया खम रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। गोजौनि गासिबो हाफोराव आर' जलाइ खालामग्राया गावनि मुलाम्फा गोनां फरायसालिफोर आरो थाग्रा न 'फोरनि गेजेरजों आबाद मावजायो।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर। नाथाय आयेनारि गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरा फोजोबनाय फोसावथायनि बायदियै नेरसोनारि बिगोमाथि दाबि खालामगासिनो दं। "तहसीलदारनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौनि गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोर आफादखौ गावसोरनि न 'मालिक महरै सिनायाखैमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर हाफोरनि दखलआव थानो मोन्थाइगोनां रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरमोन। 28 नबेम्बर, 1977 मायथाइयाव, तहसीलदारआ आफादनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोनसे बिथोन होदोंमोन। एसोसिएशनखौ हानि बिगोमा होनना मानिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिसोरनि बाहागोलानायखौ थि महरै फोजोबनायनि उनाव जेबो मोन्थाइ गैया होनना मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा ज्वाइन्ट कलेक्टर, वारान गालनाव नुजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनः" रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हानि दखलआव गैया आरो फिन होफैग्रा एसोसिएशनजों खोबजानाय हा, थाग्रा न', थाग्रा न 'आरो मिशन न' बायदि न 'फोर दं।
हाया रिप 'न्देन्ट एस' सिएशन आरो माखासे थामथि सुबुंनि दखलआव आरो दखलआव दं। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हेंथा महरै दखलनिफ्राय बायजोआव दं, बिसोरनि मोन्थाइफोराबो सिमा आयेननि दफा 27 नि सिङाव जोबलांनाय। भाराखौ होनां नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय, हायाव सुदखौ गाव हारसिङैनो होनां नंगुबै बाथ्राफोर जाय आयेननि दफा 19 नि सिङाव खाजोना लानो थाखाय बिबै आफादनि थाखाय बिथा बानायो, गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान जायो आरो 476 आ बे आर' जलाइखौ नेवसिगाराखै आरो बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव गाहाय बिजिरसालिनि नागिरनायखौ जुजिनांनाय नङा, आर 'जलाइया जेबो गनायजाथाव नङा। "बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 91 नि सिङाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा हानि आबादखौ गाव हारसिङैनो खालामाखै। बिसोर गाव हारसिङैनो हानि भाराखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबेखानि, फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रुतार फ' र्ड पाद्री आरो बुंड्रु पाद्रीआ बै हा बिगोमाफोर जायनि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेखौ आबाद खाजोना लानायनि जोबथा रेबगान्थियाव ओरैबायदि रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1973 नि 109 आरो 110 नं कम्पानिनि आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन। आरो बिसोरनाव बै मावखान्थिनि जेबो फोसावथाइबो गैयामोन। मानोना बिसोर रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिफोरमोन, हा हमग्राफोरहा सिगां बिसोरखौ होआलाबानो ए' स 'सिएशननो हाफोरखौ बारस्लायहोनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे आयेननि सिङाव मोनसे गोनांथार गोनांथि। एस' सिएशनखौ गुबुन जायगायाव लांनाया सैथोब्लाबो, नेमखान्थिनि हेंथामोन आरो बेनिखायनो, उदायै आरो बाहायजायैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रुतार फ' र्ड आरो पाद्री एसोसिएशननो भाराखौ होनो हायामोन, मानोना गावसोरनि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै आयेन गैयै राहा लादोंमोन।
बेफोर आरो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हाफोरनि दखलखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होफिननांगौ। गुबुन फारसेथिं आफादनि उखिलआ आर' जलाइनि सिङाव बिथोनफोरखौ थार खालामनो नाजादोंमोन। जों मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय। आयेननि दफा 5 आव लिरनाय दङः 477 '5। खाजोना लागिरि होनना गनायजानाय सुबुंफोरः सासे सुबुंआ गुबुन सासे सुबुंनि जायखिजाया हाखौ आयेन बायदियै आबाद मावोब्ला बेबादि हाया हा बाहागिरिया आबाद मावग्रानि लोगो नङाब्ला खाजोना लागिरि होनना गनायनाय जागोन आरो जुदि बेबादि सुबुंआ (ए) हा हमग्रानि नखरनि सोद्रोमा नङा; एबा (बी) नगद एबा रोखोमाव होनोगोनां मजुरिनि सायाव सासे मावसा, नाथाय फसल बाहागोयाव नङा एबा हा सामलायग्रानि फिसाज्ला एबा नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों सामलायजानाय हा सामलायग्रानि फिसाज्ला एबा हा सामलायग्रानि सिङाव आबाद मावग्रानि सायाव भारायाव लानाय मावसा नङा।
19
खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय; 19 (1) खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय; 19 (2) हा बिगुमाया बे बिथायाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हायोदि खाजोना लाग्राया (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (2) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (1) खाजोना लाग्राखौ (
एबा (घ) हाखौ खाजोना होदोंमोन एबा हाखौ आबाद मावनायाव फेलें जादोंमोन; (ङ) गावारि महरै, एबा बेयाव जेबो सुद होदोंमोन; एबा (च) बेबादि हाखौ आबादनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन; जेराव हा बिगुमाया गावनि खाजोनाखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ आरो बेबादि समफारिनि थाखाय जाहोनफोरखौ लिरना द 'दाननि फोसावनाय गैयाब्ला बे दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव खाजोना लाग्राया फोजोब जानाय नङा। "दफा 28 आ खाजोना होजायैनि थाखाय खाजोना लाग्रानि हादोरफोरनि बेरेखायै सुग्लाय होयो। दफा 32 आ खाजोना लाग्रानि हाफोरनि दखलखौ खाजोना लाग्रानि राहा होयोः" 32
दखल लानायनि खान्थिः (1) आबाद मावग्रानि खाजोना लाग्राया एबा महरगिरिहा बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हा एबा न 'आव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बिथाङा तहसीलदारनो लिरना आर' ज होनो हागौ।
(3) दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, तहसीलदारआ बिनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव ओरैबादि बिथोन हरगोन जायखौ बियो मोजां सानो। 479 (4) जायखिजाया हादाब एबा थाग्रा न' खौ गावनि सिङाव लानाय जायखिजाया सुबुंआ, जाथाय बायदि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि अनगायै, दफा 96 आव होनाय जरिमानानि सायाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(i) द 'बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय, जाय फसली बोसोर 1342 निफ्राय 1352 (मोन्नैबो बोसोर लाफादेरनाय) आव आबुङै लाफाजानाय समफारिनि थाखाय एबा (ii) 1 जानुआरि, 1948 नि हरखाब सिगां द' बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय एबा (iii) फसली बोसोर 1353 (6 अक्ट 'बर, 1943) नि गिबि साननिफ्राय जागाय जेननाय द' बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय आरो बे आइन जागायनायनि सिगां आबुं जानाय आरो (ख) बेबादि समफारिनि गेजेराव बेबादि हा सुबुंनि लोगोआरि आबाद मावनाय।
बेबादि हानि सोमोनदोआव रैखाथि होजानाय बाहागिरिया बेबादि जोबनायनि सिगां एबा जोबथा नेवसिजानायनि सिगां हा बिगुमाया तहसीलदारनो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि बेबादि सुबुंआ रैखाथि होजानाय बाहागिरिया नङा। (जर होनाय) दफा 38 (डी) आव लिरनाय दङः "मावखान्थि जेब्ला हा बिगुमाया रैखाथि होजानाय बाहागिरिया हाखौ फाननो सानोः (1) जुदि हा बिगुमाया जायखिजाया समावनो रैखाथि होजानाय बाहागिरिया थानाय हाखौ फान्नो सानो, अब्ला बिथाङा बेबादि रैखाथि होजानाय बाहागिरिया गावनि थांखिखौ लिरना फोसावनाय जागोन आरो बिनाव हा फान्नो जासियो। जुदि रैखाथि होजानाय बाहागिरिया हा बायनो सानो, अब्ला बिथाङा बेबादि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव बेबादि खालामनो थाखाय गावनि थियारिखौ लिरना फोरमायगोन। जुदि गनायथाव बेसेननि बागै जेबो गोरोनथि दङब्ला, दफा 10 नि गेजेरजों रैखाथि होजानाय हानि थाखाय, बियो सोलायसोल' खालाम जानाय हा बायग्रानो लिरबिदां फोसावथाइ हरगोन।
(1) बेबादि रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राया गावनि बायनायनि मोन्थाइखौ खोमागोन। (1) बेबादि रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राया गावनि बायनायनि मोन्थाइखौ खोमागोन आरो हा लाग्राया बेबादि हाखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनो फान्नो मोन्थाइ गोनां जागोन। जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बेबादि बायनायाव, रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राया हायाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमागोन, जायनि थाखाय खोनदोआव बिथोन होनाय जादों। दफा 38 (इ) आव बुंनाय जादोंः "रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राजों लाजानाय हाफोरनि बिगोमाथिखौ बिसोरनो मोनसे फोसावजानाय अक्ट 'निफ्राय बारस्लायहोनांगौः (1) बे खोन्दो एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेखि जाया मानो एबा जायखिजाया आसार-खान्थि, बाहायनाय, बिजिरथि, बिथोन, ट्रेक्ट एबा बेनि उलथा, 481 सरकारा, अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव आरो बेयाव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय, बै गासिबो हाफोरनि बिगोमाथिखौ फोसावदोंमोन, जाय खाजोना लाग्राया बिसोरनो बे खोन्दो 38 (7) नि सिङाव थानाय जायखिजाया खोन्दो बायनायनि राहाफोरनि सिङाव दं।
बेबादि अक्ट 'निफ्राय रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिफोरा बेबादि हानि आबुं बिगोमा होनना गनाय जागोन; नाथाय जेराव बेबादि हानि बेलायाव दफा 19 एबा दफा 32 एबा दफा 44 नि सिङाव जायखिजाया मावआगानआ बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव थाबथानाय, बेबादि हानि बिगोमानि सोलायनाया बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, जेराव बेबादि मावआगानखौ जोबनायाव थि खालामनाय जायो, आरो जेब्ला खाजोना लाग्राया बेबादि मावआगानाव लानाय थिरांथा बायदियै हानि दखलखौ लाखिबाय थायो। बुंफुरलुः जुदि सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ, दफा 32 आव होनाय रोखोम आरो बिथोननि अनगा, तहसील दारनि बिथोननि अनगायै गुबुन रोखोमै होखार हरजानायनि थाखाय, हानि दखलआव गैया, अब्ला दफा 10 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि अक्ट' आव हानि दखलआव गैया, बेबादि दफा 10 नि बिथोननि अनगायै, खाजोना ट्रिब्युनलनि बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोनखौ रैखाथि होनाय नङा।
फोसावथायनि अक्ट 'आव; आरो बेनि मथै, तहसीलदारआ बुंजानाय दफा 32 आव जेखि जाया थासेयावबो, गावनो गाव एबा रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे सुंद 'बिजिरसं खालामगोन, आरो बिथोन होगोनदि हा हमग्रानि दखलआव थानाय बेबादि हा एबा बै ओनसोलाव बिथांनि गेजेरजों एबा सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ हा हमग्रानि दखलनिफ्राय लानाय जागोन, आरो रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनाव होफिननाय जागोन आरो बे बाहागोनि राहाफोरा मोनफ्रोमबो बिथिङाव बेबादि बाहायजागोन जेरै रैखाथि होजानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
एसोसिएशना आर 'जलाइगिरिफोरनि खाजोनाखौ फोजोबनायनि थाम बोसोरसो सिगांमोन। आर' जलाइगिरिफोरहा खाजोना लाग्रानि हाफोरनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइ दंब्ला, बिसोरनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सोंथिया नुजाया। (ii) रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ न 'मालिक एबा गुबुन सोरजोंबो होखारनो हाया। जुदि बेबादि बोखारजायोब्ला, तहसीलदारआ गावनो गाव एबा आर' जलाइजों मोनसे सुंद 'नायबिजिरसं खालामनांगोन, आरो हाखौ रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानो होफिननो बिथोन होनांगौ। बेयो दफा 38 (इ) आरो बेनि बुंफुरलुनि बिथोन। (iii) आयेनजों गोरोबनानै खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायब्लाबो न' खर बाहागिरिया गावनो रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया। न 'बाहागिरिया आइनजों गोरोबनानै खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो गोसो जायोब्लाबो। न' बाहागिरिया आइनजों गोरोबनानै खाजोना लाग्राखौ फान्नो नाङा। बिथाङा हादाबनि बाहागो 38 (इ) आव गुबुन हादोरनि खाजोना लाग्राखौ फान्नो थाखाय बिथोन होनांगौ।
रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ गिबि जासिनांगौ। गिबि जासिनाया रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि आरो आबादारि बाहागोलागिरिनि जोबथा रेबगान्थि बायदि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव थांफिननाया जेबो आयेनारि गोहोम गैया। बेनिखायनो केसाव थांफिन। एस 'सिएशननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बियो थारै दखलआव दं आरो नेरसोनारि दखलनि मोन्थाइ दं आरो थारैनो गनायथाव नङा। गिबिसिनै, बे केसाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि मोनथायनि बागै जेबो दानथेलायनाय जानो हाया। पानानीपत्रिका बायदि खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि बिमुंखौ थार होनना बुंनो हाया। एस' सिएशननि उखिलाबो बे एंगारनो हायै फिथाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा तहसीलदारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गुबै आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय 483 खौ मोनसे गोसो गुदुं आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा जानो हागौ बे मावखान्थिफोरखौ सिरि दोन्नो लुगैयोमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ फोसावनो थाखाय उदांमोन। नाथाय जों बिथांजों गोरोबनो हाया। जों बिथांनि आर' जलाइखौबो गनायनो हाया। एस 'सिएशनखौ बिनि गोजौ आखायनिफ्राय मुलाम्फा लानो गनायथि होनो हाया। बेयो सोबख' नायफोरनि मोनसे सोबख 'नाय। बेयो अनागारिफोरनि मोनसे अनागारि। बेनि फिथाय महरै, जों आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया। हेंथा बिथोनफोरखौ सोलायनायाव, जों तहसीलदारखौ बिथोन होयो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मोनसे दाननि गेजेराव आबाद हाफोरनि दखलआव दोननो। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्रा एस 'सिएशनआ बिसोरनि हाफोरनि सायाव मोजां दखल लानो गोसो गैया।
बिनिखाय बिल्दिंफोरजों खोबजानायखौ एंगारनो हागौ। एसोसिएशना आपिल खालामग्राफोरनि खरसाखौ होनांगौ जायनि बिबांखौ जों Rs.20,000 खालामो। कालेक्टरखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो दि बे बिथोनआ सोमोन्दो गोनांफोरजों फोथायजाथावै मानिजायो। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
