1957 नि मिनल आपिल नं
183,862,1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
34 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1955 नि सेसन्स ट्राइल नं
52 आव दरभंगाआव नैथि एसिस्टेन्ट सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 23 जानुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। पी
के
चटर्जी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
पी
सिंह, फिन होग्रानि थाखाय। 20 मे। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ मोनसे थि सोंथिनिल 'सिम सिमागोनां, जेरै, अपील खालामग्राखौ गलफु साहखौ दफा 109, भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 436 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गोरोनथि होनाय आरो बेनि सिङाव होनाय साजानि थारथि। सुंद' खारिफोरा बेफोरो। माखासे 22 दायगोनां सुबुंफोर, जायफोरनि आपिलाव सासे एसिस्टेन्ट सेसन्स जजआ मोनसेमोन, बेखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
ए, दायगोनां सुबुंफोरजों लोगोसे सा 40-50 सो सुबुंफोरनि होंगो-दोंगोआ मोनसे आयेनगैयै ज 'जादोंमोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया जाबाय (1) सासे गाहाय मावख' गिरिनि न 'खौ सिफायनो थाखाय। रासमानी, (2) बेखौ सावनो थाखाय आरो (3) हेंथा होब्ला गाग्लोबनो थाखाय। सासे तेतार मियां, जाय धरहरा गामिनि चौकीदारमोन, गामियाव फुंनि 10 बाजिआव रेबथुमनायनि थाखाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ बुंजानाय खौरां दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय जोनोम आरो थैनायखौ रोखा खालामनो फैदोंमोन। जेब्ला बे चौकीदारआ एम
एस
टी
नि न 'नि खाथियाव सौहैदोंमोन। रासमानी, जाय सासे गणपतनि रानदिमोन, बिथाङा न' खौ सिफायनो थाखाय होंगो-दोंगोखौ नुनो मोनदोंमोन। चौकीदारआ हेंथा होदोंमोन। बेनि सायाव अभियोग दंमोन, आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ गोजौ थालायाव लाथि हानदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गुबुन सासे आयेनगैयै सोद्रोमा, जायनि मुङा बिनायगिरि
863
रामजी आरो नेबीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बुदीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, न 'खरखौ सावनाय जादोंमोन आरो न' खरखौ सावनाय जादोंमोन। होंगो दोंगोनि माखासे सोद्रोमाफोरा रामजी आरो नेबीखौ उनसंदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदों दि बिथांनि सिगाङाव गासिबो दायगोनां सुबुंफोरा मोनसे आयेन गैयै जथुममा बानायदोंमोन आरो मास्टरनि न' खरआव फैदोंमोन। बै अक्ट 'आव आरो बै समाव दाय होनाय जादोंमोन, हाथियारफोरजों लोगोसे, न' खरखौ सिफायनाय आरो हेंथा दिन्थिनायनि सायाव गाग्लोबनायनि सरासनस्रा थांखिजों। बिथाङा मानिदोंमोन दि गोजौनि सरासनस्रा बेसादफोरनि दायाव दावराव-दावसि आरो दुखु होनाय बायदि दायफोर खालाम जादोंमोन। जेराव अर सावनायनि दाय दंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि अर सावनायनि हाबाया आयेन गैयै आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरनि मोनसे एखुथा हाबामोन, गासिबो आयेन गैयै जथुमानि जेबो सरासनस्रा हाबिलामोन, जायजों बिथाङा मस्तानीखौ अर सावदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बुदीखौ अर सावनायनि बिथोनखौ मानिना लादोंमोन।
बिनि मथै, बिथाङा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 147,148 आरो 323 बायदि बायदिनि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन। बुदीखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 436, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 436 नि सिङाव आरो दानि आपिल खालामग्राखौ आरोबाव साजा होदोंमोन। बै समाव पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइ जादोंमोन आरो बेखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बुदीनि बेरेखायै फोरमान दि बिथाङा एम
एस
टी
नि न 'खरखौ सावदोंमोन। रासमानीआ जोबोद गोजोनथाव नङामोन आरो बिथाङा बुदीखौ दफा 436, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। जेराव आपिल खालामग्राया गाल्लु साहजों सोमोनदो दंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि फोरमानफोरा गोजोनथावै गायसनदोंमोन दि गाल्लु साहाया न' खरखौ सावनायनि बिथोन होदोंमोन आरो न 'खरखौ थारैनो सासे सोद्रोमाजों एबा गुबुन सासे सोद्रोमाजों आयेनगैयै जुथुमाव सावनाय जादोंमोन।
बोसोरफोरनि गोब्राब साजा। भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 147 आरो 323 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाय आरो साजाखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव साजा आरो साजा 110 864 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बैफोर फोथायथि आरो साजाफोरजों सोमोनदो गैया आरो बिसोरनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। जों दा बै थि सोंथियाव फैयो जेराव बे आर' जलाइया सिमागोनां, जेरै, दफा 436 नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय साजा आरो साजाखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 149 जों लोगोसे फरायनाय जायो। श्री पी
के
चटर्जीआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन आरो मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव साजानि थारथिखौ जुजिदोंमोनः गिबिसिनै, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै साजा होजानाया एखे फोरमानमोन, जायखौ बुदीनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन, आरो जुदि बियो बिनि सायाव फोथायथि गैयाब्ला, बुदीनि बेरेखायै फोरमान होजानांगौमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो बाथ्रा दानथेलायनो गोसो गैयाब्लाबो जेराव गाहाय दायगोनांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, सासे सुबुंखौ दाय खालामनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय होन्ना बुंनाय जायो, बिखौबो उदां खालामथारनांगौ, बे थि मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि जाय सासेया एम
एस
टी
नि न 'खरखौ सावदोंमोन। रासमानिया आपिल खालामग्रानि बिथोननि फिथाइ महरै बेबादि खालामदोंमोन, बेखौ सान्ना दि आपिल खालामग्राया न' खरखौ सावनो बिथोन होदोंमोन, आरो बेनिखायनो, मदद होनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि साजायनाया आइनआव गाज्रि। गिबि बिन्दोसिम, गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव मोजां जाहोनफोर होदों दि बुदि साहनि सोमोनदै साखिफोरनि साखिखौ मानो गनायजायाखैमोन आरो बै एखे साखिफोरनि साखिखौ मानो आपिल खालामग्रानि सोमोनदै नाजावनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव साखिफोरा मोनब्रै सुबुंफोरमोन, मुं महरै, तेतार, नेबर, रामजी, आरो बेखौ नुनो मोनो दि बिथाङा टेट बुदिखौ गिबि बिथोन होदोंमोन।
गंसे रोखोमसे लोरबांथि रामजीनि साखीयाव मोन्नाय जादोंमोन, जाय पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनो बुंनायाव फेलें जादोंमोन दि बुदीया न 'खरखौ सावदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि नेबीखौ जिरायनो हायाखिसै मानोना बियो सेशन क' र्टआव बिसार जागायनायनि सिगां थैदोंमोन। जेराव मुंगा लालनि सोमोनदो दं, बियो जायगायाव एबा बिनि उनाव गावनि लोगोफोरजों रायज्लायाखैमोन। 865 गामिनि सुबुंफोरा बुंबाय दि बुदीया न 'खरखौ सावदोंमोन। बे बिथानि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुदीनि बेरेखायै अभियोग खालामनायसिम गोजौनि मोनब्रै साखीफोरनि साखीखौ मानियाखैमोन। बुदी साहनि सोमोनदोआव गोजौनि मोनब्रै साखीफोरनि साखीयाव मोन्नाय लोरबांथिया, बबेखानि, आथिखालनि अभियोगजों सोमोन्दो थानाय आरो बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन, आरो बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि जों गोजौनि आयेननि जेबो रोखा फोरमानखौबो मानियाखैमोन आरो जों आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमानखौबो मानियाखैमोन।
बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे साखिफोरनि साखिखौ नाजावो, जुदिबो बियो बुदि साहनि बेरेखायै बै साखिखौ नाजावाखैमोन। जों दा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय नैथि बिन्दोनि फारसे गिदिंगासिनो दं। बेयाव गोसो होथारनांगौ दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गोजोनदों दि (1) आर 'जलाइगिरिआ न' खरखौ सावनो बिथोन होदोंमोन आरो (2) न 'खरखौ थारै सासे सोद्रोमाजों एबा आयेन नङि आफादनि गुबुन सासे सोद्रोमाजों सावनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो गासै आयेनगैयै जुथुमहा एम
एस
टी
रासमानीनि न' खरखौ सावनायनि जेबो सरासनस्रा थांखि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ लानाय बिन्दोआ बेनो दि जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया साखिफोरनि साखिखौ नाजावाखैमोन दि बुदीया न' खरखौ सावदोंमोन, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि जाय सुबुंआ न 'खरखौ सावदोंमोन।
मदद होनाय। बे थाखोआव मदद होनायनि दायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि दण्डबिधाननि माखासे खोन्दोफोरखौ फरायनाया गोनांथार। दफा 107आ मा मदद होनायखौ रोखा खालामो। बे बुङो "दफा 107। सासे मानसिया मोनसे हाबा मावनो थाखाय मदद खालामो, जाय गिबियाव जायखिजाया सुबुंखौ बै हाबा मावनो थाखाय थुलुंगा होयो; एबा नैथि। बै हाबाखौ मावनो थाखाय सासे एबा गोबां गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरजों नांफाना थायो, जुदि मोनसे हाबा एबा आइन गैयालासे गारनाय जायो, आरो बै हाबाखौ मावनो थाखाय; एबा 866 थामथि। जायखिजाया खामानि एबा आयेन गैयालासे गारनाय, बे हाबाखौ मावनायाव गोसोयै हेफाजाब होयो।" दफा 108 आ मोननै बाहागोआव दं आरो बेखौ फोरमायो दि मोननै थासारियाव सोर मदद होयो (1) जेब्ला दायखौ थुलुंगा होनाय जायो आरो (2) जेब्ला मोनसे हाबा मावजायो, जाय सासे सुबुंजों मावजानाय मोनसे दाय, जुदि जों आइनजों सोमोन्दो थानाय गियानजों एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय केसजों सोमोन्दो गैया।
सासे सुबुं जाय मोनसे दाय खालामनायखौ मदद खालामो। बेनि उनाव दफा 109 फैयो जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 109। जाय सासे दायखौ हेफाजाब होयो, जुदि मावनाया थुलुंगा होनायनि फिथाय महरै खालामजायो, आरो बेबादि थुलुंगा होनायनि साजानि थाखाय बे क 'डजों जेबो रोखा राहा खालामजाया, अब्ला बिखौ दायनि थाखाय होनाय साजाजों साजा होजागोन। बुंफोरनाय। मोनसे खामानि एबा दायखौ थुलुंगा होनायनि फिथाय महरै खालामनाय जायो, जेब्ला बेखौ थुलुंगानि फिथाय महरै खालामनाय जायो, एबा फावफान्दायनायनि उनसंनायाव, एबा हेफाजाबजों जाय मददखौ हेफाजाब होयो।" बे मामलायाव मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव, जोंनो ओरैबादि मोनोदि जाय मानसिया एम
एस
टि
नि न' आव अर सावदोंमोन। रासमानीआ आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन आरो बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौमोन, बिनि फिथाइ महरै, जों रासमनीखौ उदां महरै गुलि सालायनो बिथोन होदोंमोन।
उसुखुथुगिरि। जोंनि सान्नायाव, बेबादि बिजिरनाया नंगुबै नङा आरो केसनि खारिथिखौ आबुङै बोखावनाय जागोन आरो बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि बेबादि जेबो बिजिरनाया रोंग 'थिगोनां मददगिरि सेसन्स जजजों जाय आपिल खालामग्राखौ बिजिरदोंमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजजोंबो होजायाखैमोन। जेरै जों रोंग 'थिगोनां जजनि बिजिरनायखौ फरायदों, बेयो जोंनो रोखा नुयोदि जाय मानसिया एम
एस
टी
नि न' खरखौ सावदोंमोन। रासमानीआ बेखौ मदद होनायनि फिथाइ महरै खालामदोंमोन, मुं महरै, आपिल खालामग्रानि थुलुंगा होनाय। बे मोननै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायजों गियानगोनां उकिलजों जोंनि गोसो होजादोंमोन। 867 राजा खान बनाम सम्राट (1) नि थिरांथाआ मोनसे केसजों सोमोन्दो गोनां जेराव सासे तोराप आलीखौ सासे साबदार फराजीखौ महर होनानै आरो बिनि मुंखौ मोनसे रोखा ब' न्डआव बाहायना धोका होनायनि दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, जाय केसाव गाहाय सासेमोन जाय अपील खालामग्रानि बेरेखायैमोन।
जायनि सायाव तोराप आलीनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। तोराप आलीखौ जूरीनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि जूरीनि बिसावरायखौ दैदेनग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीनो खिन्थियाखैमोनदि राजा खान आरो चेराक अलीनि बेरेखायै मदद होनायनि चार्जाव तोराप अलीखौ उदां खालामनायनि मा गोहोम गोग्लैगोन। बे एंगारनायनि जाहोनावनो राजा खान आरो चेराक अलीनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, रिपर्टनि गाहाय लिरथायाव सरासनस्रा सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव सासे सुबुंनि सायाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जायो आरो गुबुन सासेनि सायाव दाय होनाय जायो बिथाङा बेखौ मावनायाव मदद होदोंमोन, आरो प्रसिक्युशना गाहाय दायनि दायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला मदद होनायनि थाखाय जेबो साजायनाय जानो हाया। बे सरासनस्रा बुंनायखौ उमदासी दासी बनाम सम्राट (2) नि उननि थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोख्रों केसफोराव मुंख' नाय जादोंमोन दि गोजौनि सरासनस्रा बुंफुरलुफोरा गोजोनथाव जानो हागौ, नाथाय सरासनस्रा सरासनस्रा फोरमानफोर दं, जाय सरासनस्रा उदांश्रीखौ गोजोन होयो।
लिरथाइया बेखौ थि खालामो दि नारसिन्नाय दायआ मावजानाय आरो नारसिन्नायनि फिथाइ महरै मावजानाय। जों बेनि मथै मानियो दि भारतारि साजा दारानि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 436 नि सिङाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि साजायनाया आइनआव गाज्रि नङा। साजानि बेलायाव बेयो जोंनाव नुजाया दि बियो गोब्राबथिनि फारसेखौ गोहोम खोख्लैयो। बेखौ बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 147 आरो 323 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै हगारनाय साजाखौ हगारनायनि उनाव जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइहा जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनांगौ। आर' जलाइगिरिआ दा गावनि आद्रा थानाय साजाखौ हगारनो थाखाय गावखौ सिबिनांगौ। (1) ए
आइ
आर
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'.
