1988 मायथाइनि एथिशन (क्रिमिनल) नं
485
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एस
सी
पटेल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय जी
ए
शाह, मिसेस एच
वाही आरो एम
एन
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ बे रिट पिटिसनआव सोंदोंमोन दि 12 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव बिनायगिरि नं
1 जों साब
गुजरात प्रिभेनसन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 नि दफा 1 नि सिङाव होनाय होबथानायनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ बिनायगिरिनि रेबथुमनाय सानाव मुंख' नाय बिथाफोरजों लोगोसे बिनायगिरिखौ आहमेदाबाद नोगोरनि ओनसोलाव रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथाङा सिगां आई
डी
ए
नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरो 28 जुन, 1985 मायथाइयाव हगार जादोंमोन। बिनायगिरिखौ गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, बेनि उनाव सुंद 'महरै' पासा एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनखौ गुजा रत गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशनजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ जुजिनायनि गाहाय नारसिननाया बेनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ सिगांनि मोन्नै हमथानाय बिथोनफोरजों लोगोसे बेयाव मुंख' नाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जादों, जानो हागौ गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय, जाय सिगांनि हमथानाय बिथोनखौ थुलुंगा होयो, जाय थारैनो नेवसिगारदोंमोन, नेवसिगारदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बेयो गावनि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ गले-गले सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ दबथायदोंमोन। बेयो गुबुन गुबुन हमथानाय बिथोनफोर जेरै जि-जोमफोर आरो साखिगिरिफोरनि बुंफोरनायखौ फोरमायदोंमोन।
मानसिफोरखौ हमथानायनि जाहोनजों सिनायथि होनाय जादों आरो होबथाजानायफोरनि दायगोनां मावफारिनि सोमोनदोनि सायाव बिथा खालामनाय रायजोयारि बाथ्राफोरनि रोखा नङैजों लोगोसे हाबा मावनाय जादों, बिथोनखौ आयेन गैयै आरो गाज्रि खालामदों मानोना बिनायगिरिखौ बेनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रे हरनायनिफ्राय होबथायो। 586 बिथानि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेनि सिङाव लानाय जादोंः "नों स्टकिं फाननानै आरो गावनि सिङाव दोननानै एबा गुबुन सुबुंनि गेजेरजों दारियापुर ओनसोलनि इंराजि लिश आरो देशी जौखौ फान्नानै समाजारि हेंथा हाबाफोराव हाबना दं, बम्बे होबथा आइन 1949 नि सिङाव दायफोर नोंनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादों, जेराव नोंखौ खानाय जादोंमोन, जायनि फोरमायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः एस
नं
पुलिस मावख 'नि सेकसन स्टक दिस्प' सल स्टेशनखौ जब्द खालामनाय जादों। दारियाया 752 एम
एल
एल
नि सिङाव 752 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
एल
नि सिङाव 762 एम
नि सिङाव 762 एम.
, सेकन्दफोर
इंराजि इनभेस्टि 66 (3), 65 (ए), जौ
गेसन
(इ), 68,81,85 (1) (3)
रां
940
आइन, सेकन्दफोर
इंराजि 66बि, 65 (इ), जौ
81,940 रां
"166 बथलफोर" इंराजि जौ
1300 रां
होबथाग्रा 82 लेफ्टिनेन्ट "आइन, दफा 66बि, इंराजि 65इ
जौ।
बेबादि खालामनो थाखाय माब्लाबाबो हेंथा एबा आर 'ज खालामाखै, नोंनि रामपुरी दाब्रिखौ गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ बुथारनो थाखाय नोंनि सिगिनाय आरो खैफोदनि बारहावाया नोंनि बेबादि गाग्लोबजाथाव खामानिफोरनि थाखाय गोसारना दं आरो मानोना नों बेबादि खामानिफोर मावगासिनो दं जाय सुबुं खुंथायखौ सामलायनायाव हेंथा होयो। नों सुबुं खुंथायखौ दबथायनायाव मोनसे हेंथा। नों थार आरो नोंनि गोजौनि समाजारि हेंथा मावथायफोरनि फिथाइखौ नोजोर होनानै सुबुं खुंथायखौ सामलायनायाव मोनसे हेंथा, आरो बेबादि जाथायफोरनि सैथोखौ गोजौनि ओनसोलाव मुखुब खामानि मावनाय गोजोन मोजांमोनग्रा सुबुंफोरजोंबो बुंनाय जादों, बिसोरनि रायजोयारि बिथोनफोरनि कपिफोरखौ बेजों नोंनो होनाय जादों। मानोना नोंनि गाग्लोबजाथाव हाबा-हुखाफोरा सुबुं खुंथायआव दाथायारि नङि खामानिफोर, बे मावख' नि बिथोन नं
पि
सि
बि./डि
टि
एन./एन
एस
ए./आइ
डि
डि
1 नि गेजेरजों नोंखौ नासा 1980 नि सिङाव हमथादोंमोन आरो नोंनि गाग्लोबजाथावै सामलायनायनि सायाव नोजोर होनानै हगारनाय जादोंमोन।
बिथोन नं
पी
सी
बी./डी
टी
एन./पी
ए
एस
ए./36/86 डी
टी
26.9.86, मानोना नोंथाङा बे बिथोननि बेरेखायै मानिजाथाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदों, मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नोंथांखौ हमथानायनिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय जादों। बेनि मथै, गासै सैथोखौ नायनानै, आं गोजोनदों दि नोंथांखौ बन्द 'खालामनाय जादों आरो सासे गोख्रों आरो रागा जोंनाय सुबुंखौ मिथिनाय जायो, आरो नोंथांनि गोजौनि समाजारि हेंथा सोमोनदोफोरनि थाखाय मुंख' नाय जायगानि थागिरिफोरनि गेजेराव गिनांगौ आरो हिंसानि बारहावाया गोसारना दं, बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ सरासनस्रा आयेननि सिङाव आगान सुरनानै एंगारनो हाया। "फिननि एफिडेविटआ 7 दिसेम्बर, 1988 मायथाइयाव आहमेदाबाद नोगोरनि पुलिस कमिसार 588, श्री एस
एन
सिन्हाजों फोरमान खालाम जादोंमोन। दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ लतिफजों सोमोन्दो थानाय गासिबो समाजारि हाबा-हुखाखौ गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयाखै।
आई
डी
एफिडेविटआ बेखौ नेवसिगारो दि जाहोनफोरा बे थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा आरो दानि हमथानाय बिथोनखौ आबुङै गुबुन आरो गोदान बिथानि सायाव हगारनाय जादों। बेयाव बेखौबो ज 'खालामनाय जादों दि बेखौ बुंनाया आबुङै गोरोन्थि दि बिनायगिरिनि बेरेखायै सिगांनि मोन्नै बिथोनफोरा जायखिजाया रोखोमै आयेन गैयैमोन। मोन्नै हमथानाय बिथोनफोरनि गेजेराव, 1985 नि बिथोनखौ आहमेदाबाद सोहोराव रायजोआरि दावराव-दावसिनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै हगारनाय जादोंमोन आरो 1986 नि बिथोनखौ बिनायगिरिनि बिथानि सायाव हगारनाय जादोंमोन। माखासे उखिलानि थाबथानायनि थाखाय बुटलेगार आरो खैफोदगोनां सुबुं जानाय आरो मोन्नैबो बिथांनि सिगांनि दारै हगारजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय बिथोनफोरा दानि बिथोनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि बेखौ बुंनाया आबुङै गोरोन्थि। मदद होग्रा मावख 'आ बिनायगिरि बर्ड आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि हगारनायनि बिथोनखौ जमा खालामाखै।
सान्ना लानाय जायो आरो बेनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो आरो बेनि सिगाङाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि हमथानायनि थिरांथाआ गुबुन जानो हागौमोन जुदि बिथांनि सिगाङाव हगारनायनि बिथोनफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया जाय बे मामलायाव गावनोगाव नायनायनि थाखाय नुजादोंमोन बियो बेनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथायाव फोसावजानाय गोदान सैथोफोरखौ सान्ना नायना पि
ए
एस
ए
आइननि सिङाव 1985 नि सिगांनि मोन्नै हमथानाय बिथोनफोरखौ सान्ना लानाय जादों ना नङा आरो 1986 नि गुबुन मोनसेया पि
ए
एस
ए
आइननि सिङाव गावनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बानायनायाव दि हमथानायया सिगांनि मोन्नै हमथानाय बिथोनफोरखौ हगारबाय थासेयावबो गावनि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोराव गोख्रोंयै बाहागो लादोंमोन आरो बेबादि दायगोनां मावथायफोरखौ होबथानो थाखाय जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन बिथाङा हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ होदोंमोन। दा बियो पि
ए
एस
ए
आइन 15 नि खोन्दोखौ सान्ना नायना बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ मोजाङै थि खालामजादों।
जेब्ला हमथानायनि समखोन्दोआ बोखारनाय एबा हमथानायनि समखोन्दो जोबनायजों जोबलाङो अब्ला रायजो सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ फोसाबनाय आरो बोखारनाया गोदान खारिथिनि सायाव गुबुन हमथानाय बिथोन होनो हानाय नङा। अब्दुल लतीफ अब्दुल वाहेब शेख बनाम बी
के
झा आरो अनर, [1987] 589 2 एस
सी
सी
22 आरो छगन भगवान कहार बनाम श्री एन
एल
कलना आरो गुबुनफोर, जे
टी
1989 1 एस
सी
572 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौ।
होबथानायनि बिथायाव पिटीशनारनि बेरेखायै 1985 आरो 1986 मायथाइयाव होबथानायनि सिगांनि मोन्नै बिथोनफोरखौ थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथायाव सरजाबनाय खाख्रिफोरनि फारियाव हमथानायनि बिथोननि कपिफोरल' नङा, सिगांनि हमथानाय जाथायफोराव हमथानायनि बिथानिबो कपिफोरखौ पिटीशनारनो होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव होनाय बिबुंथिफोरनिफ्राय बेखौबो नुनो मोनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरजों लोगोसे बेयाव होनाय बिथोनफोरखौ गोसोयाव लादोंमोन, बबेखानि बेफोरो गोजौ आदालतजों लोगोसे बोसोनहोग्रा आफादजों नेवसिजादोंमोन।
सिगांनि हमथानाय जाथायफोराव बिथोन होनाय आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन, अब्लाबो बेखौ बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि थाखाय गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय जेबो सानाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ हमथानायनि बिथायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै लाखिनो हाया। आर' जलाइगिरिनि सोमोनदै गुबुन जाहोनफोरा होबथाग्रा आयेननि सिङाव रेबथुमनाय मोनबा दायारि जाथायफोरनि अनगा आरो हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय दायारि हाबाफोराव बाहागो लानायनि सायाव बिथा खालामनाय सरासनस्रा बाथ्राफोरनि रोखा नङैनि सोमोनदै पी
ए
एस
ए
आयेननि दफा 3 (1) आव सानना लानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै मानोना मुंख' जानाय मोनबा थि दायारि जाथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों जेबो सोमोनदो गैया। गोजौनि दायारि हाबा-हुदाया आहमेदाबाद नोगोर एबा थि जायगानि सुबुंफोरनि जिउनि गोख्रैथिखौबो खायसो खालामाखै।
कम प्लेइन आरो थांखिजों नांजाबनाय 590 लेखा बिलाइफोरा ओरैबादि नुजायो दि नोंथाङा सासे होबथाग्रा बुटलेगार, इंराजि आरो देशी जौ फाननायनि आयेन नङि खामानि मावगासिनो। नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोआ पुलिसनि 'बेटमाइडर' खौ नारसिन्नायनि समायनायाव मुंख 'जानाय जायगानि गेजेरजों थांनाय गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ राम पुरी दाब्रि बायदि बुथारग्रा हाथियार लाना दिन्थिगासिनो। आरो नोंथाङा नोंथांनि जौनि मावथायखौ हेंथा होग्रा गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ नारसिगासिनो। "बेफोर बुंफ्रुदनायफोरा रोखा नङा आरो रोखा नङा दि बन्दिया बबे जायगायाव एबा माब्ला आरो सोरनो रामपफ दाब्रिजों सिगियो आरो सोरखौ नारसिन्नाय होनना बिथाङा दाय होदोंमोन। बेफोर रोखा नङि बुंफ्रुदनायफोरा जेराव हमथानायनि बिथायाव खालामनाय जादों बेफोर गाज्रि बुंफ्रुदनायफोरा जेरैबादि हमथानायफोरा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदै खालामनो हायाखिसै। बेबादि हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि। बेयो कर्टनि बे थिरांथाखौ मुंख' नायजों सोमोन्दो गोनां।

बे रिट पिटिसनआव बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि जेबो गोनांथि गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ बोखारो। जों बिनायगिरिफोरखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होयो। जि
एन
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
