(सी
आर
एल.) 1989 नि नं
15
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एस
सी
पटेल
साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
ए
शाह, एम
एन
श्रफ आरो के
एम
एम
खान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों सिगाङावनो 5 मे, 1986 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन दि रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो बेयाव लिरबिदां बिजिरनाया उनाव जागोन। बेनि बायदियै, बिजिरनाया जाहोनफोरखौ सिनायथि होयो। बे रिट पिटिशनखौ गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (1) नि सिङाव होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, गाहाय महरै बे जाहोनफोरनि सायाव दि बि
ए
शाह, एम
एन
श्रफ आरो के
एम
एम
खानआ जर्मनीआरि नङा आरो सोमोनदो गोनां नङा आरो गोसोआरि नङि आर 'ज खालामनायनि आर' जजों अहमदाबादाव 57 अक्ट 'बराव पुलिस कमिस्नार श्री सबरमति सिन्हाखौ हमथानाय जादोंमोन।
बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनावनो हमथानाय सुबुंखौ हमथानाय मावख 'गिरिजों लोगोसे रायजो सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डनावबो हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानसालिनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ सोंनानै रिप्रेजेन्टेसन होनाय जादोंमोन। नाथाय दासिम बिथाङा गावनि सिगांनि रिप्रेजेन्टेसननि सोमोन्दै जेबो खौरां मोना। बेनि उनाव हमथानाय सुबुंखौ 1989 नि 15 नं रिट पिटिशनजों बे कर्टनि सिगाङाव हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ नेवसिदोंमोन। गुननि सायाव बिजिरनायनि सिगां हमथानायनि जाहोनफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ मुंख' नाय गोनांमोन। "दि शाहालम चन्ड 'ला टेंक ओनसोलाव नोंथाङा नोंथांनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों सुबुं देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा खामानिफोर मावगासिनो दं, जेरै रामपुरी थुंग्रि, रेजर बायदिफोरनि हेफाजाबजों भारतारि दण्डबिधाननि 16थि खोन्दोआव दिन्थिनाय जादों। नोंथाङा गोरोनथि गैयै सुबुं आरो खैफोदगोनां नोगोरारिफोर होन्ना मिन्थिजानाय आरो खैफोद गैयै थासारि सोमजिहोदोंमोन।
बुंजानाय ओनसोलाव। बेनिखायनो नोंथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव बुंजानाय बायदि सासे 'खैफोदगोनां सुबुं' आरो नोंथाङा खैफोदगोनां आरो सिगांग्रोनि थासारि सोमजिहोनायजों, बुंजानाय ओनसोलाव आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि लामायाव हेंथा जानानै दं। नोंथांनि बेबादि खामानिफोरनि थाखाय भारतारि साजा दारानि सिङाव गाहायाव होनाय दायारि दायफोरखौ नोंथांनि बेरेखायै पुलिस रेबगान्थियाव रेबथुमनाय जादों। बेनि फोरमायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः दफा नं
पुलिस स्टेशन। दाय नं
दफा फिथाय 1
कागदापिथ 96/85 324,504,114 कम्पाउन्ड आई
पी
सी
135 (1) बी
पी
2
मणिनगर 120/86 सेक
336,337, कम्पाउन्ड 427,114 आई
पी
सी
3
कागदापिथ <आई
डी
1 (1) बी
पी
पी
माननगर <आई
डी
पी
पी
4 <आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
एन
टि
एस., थांखिफोर आरो बेजों लोगोसे गुबुन लेखा बिलाइफोर, ओरैबायदि नुनो मोनो दि नोंथाङा थुंग्रि, रेजर, तामंचा, थुंग्रि, हकी लावथि, लहानि पाइप बायदि बायदि बुथारग्रा हाथियारफोरखौ लानानै बे ओनसोलाव सुबुं देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेरा बानायगासिनो दं। बेनिखायनो नोंथाङा बे आयेननि दफा 2 (सि) आव बुंजानाय बायदि सासे खैफोदगोनां सुबुं। आरोबाव, नोंथाङा बैनिफ्राय फालांगि एबा मावमिननि थाखाय थांनाय सुबुंफोरखौ बुथारग्रा हाथियार दिन्थिना लुटांगासिनो दं। बे ओनसोलाव जौ लोंबाय थानाय थासारियाव नोंथाङा बैनिफ्राय थांनायफोरनिफ्राय रां दाबि खालामगासिनो दं। जुदि बिसोरो रां होआब्ला नोंथाङा रामपुरी थुंग्रिनि रेजर दिन्थिना बिसोरखौ बुथारगोन होन्ना सिगियो। नोंथाङा बे ओनसोलाव रायजो राजानो फोथायनानै गोजोन मोजां मोनग्रा नोगोरारिफोरखौ नारसिनो। बेनि गेजेरजों नोंथाङा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि लामायाव फैगासिनो दं। नोंथांनि समाजारि हेंथा हेफाजाबखौ मुंख 'नाय जादों, जायफ्रा बै ओनसोलाव थाग्राफोर एबा फालांगियारि ओनसोलाव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय रां दाबि खालामगासिनो दं।
बेजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। नोंथांखौ गियोब्ला। गोजौनि साखिगिरिफोरा गावसोरनि मुं आरो थंखौ फोरमायनो नाङा होनना बुंदों, मानोना बिसोरो गावसोरनि सुबुं आरो दोहोननि खहा आरो रैखाथिनि थाखाय गियो आरो फोथायजाथाव बिजिरसंनायाव बेखौ सैथो मोननाय जायो। बेनिखायनो, नोंथाङा पी
ए
एस
ए
एक्ट, 1985 नि दफा 9 (2) आव होनाय बायदि बै साखिफोरनि मुं आरो थं होनाय जाया, बबेखानि बिसोर नोंथांनो फोरमायदोंमोन। ""................................................................................................................................................................
पुलिसजों रेबगान्थिनाय ओनसोल। बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरिनि गुबुन-गुबुन समाजारि हेंथा हाबा-हुखाखौ दाय खालामनायनि बिथायावबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि उनाव बिनायगिरिआ बुंजानाय आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथि सिङाव सासे गोरासिन सुबुं होनना मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिनायगिरिनि हेंथा बिथोन होदोंमोन। 'पासा' आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव खाबु दाबि खालामनाय मोनब्रै साखिफोरनि मुं आरो थंखौ फोसावजायाखै। मोनस्नि दायगोनां जाथायफोरनि सोमोनदै, हमथानायखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, गिबि मोन्नै जाथायफोराव, कागदापिथ केस नं
<आइ
डि
3> आरो मनिनगर केस नं
<आइ
डि
2> जायखौ जथायनाय जादों, बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 135 नि सिङाव थामथि मामलायाव, थामहिनबा कागदापिथ केस। <आइ
डि
ए
एस
नं
<4], बिनायगिरिखौ दायगोनां मानिनाय जादों।
बेखौ उदां खालामनाय जादों। गुबुन मोनथाम दायगोनां जाथायफोर जेरै मणिनगरनि केस नं
33/88, कागदापिठ केस नं
51/88, आरो कागदा पिथ केस नं
<ID2, गासिबो बिजिरसंनायनि सिङाव दं आरो बेफोर जाथायफोराव बिनायगिरिखौ जामिनआव फेहेरनाय जादों। बेखौबो बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनो होनाय हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङा आरो अरायथा नङै आरो बिदि महरै हमथानायया संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे गोहोमगोनां आरो थार थानदैथि होनो हायाखिसै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि गोजौनि मोनस्नि दायारि जाथायफोरनि गेजेराव, गिबि मोन्नै दायारि जाथायफोरा हमथानायनि हेंथा बिथोन होनायनि अक्ट' नि खाथि नङा। गावनि गोसोआरि गोजोननायाव फैनायाव हमथानाय मावख 'आरिजों गोसोआरिनि आबुं नङि आर' ज दं दि बिनायगिरिखौ जायखिजाया आखुथायारि सामलायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दायगोनां बिथोनखौ खालामजानाया गोनांमोन।
राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोर आरो जेरैबादि सादारन आयेननि राहाफोरनि सिङाव होबथानायनि बिथोनखौ गनायनायनि उनाव हमथानायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंजानाय एफिडेविटनि दफा (घ) आव आरोबाव नेवसिजादों दि बुंजानाय साखिगिरिफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां लोगो रियालफोरनि मुंफोर आरो एड ड्रेसफोरखौ आर 'ज खालामैनि जाहोनाव जेबो गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायाखिसै। बेखौबो बुंनाय जादों दि बै मोनब्रै साखिगिरिफोर 575 जों फोरमायजानाय गिनांगौनि बिथायाव, जायनि बिबुंथिखौ पुलिस इनस्पेक्टरजों रेबगान्थिनाय जादों आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों फोरमान खालामजानाय जादों दि बिसोरनि मुंफोर आरो थंफोरखौ गुजरात समाज-हेंथा मावथायफोर होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 9 (2) नि सिङाव मोन्नो हानाय खाबुनि दाबि खालामनाय हमथानाय मावख' आरिजों फोसावजायाखै।
राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय गाज्रि खामानिफोराव हेंथा होनाय आरो बेबादि महरै बिथाङा हमथानायनि बेरेखायै हमथानायनि दायगोनां बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि क्रिमिनल केस नं
225/87 आव हमथानायखौ रेजरजों मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बै थि केसआव साजा होनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि 1985 निफ्राय 1988 सिम हमथानायफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय मामेलफोरनिफ्राय बुंनाय जादों दि हमथानायया 1985 निफ्राय 1988 सिम गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बेबादि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि हमथानाय बिथोनखौ हगारनाया बिनायगिरिखौ रोखोमसे गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानायनि मोनसेल 'राहामोन। हमथानायनि बिथायफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ ओनसोलनि दफा 2 (सि
ए
एस.) आव बुंजानाय बायदि मोनसे खैफोदगोनां आरो गिथाव सुबुंमोन।
भारतारि पेनाल कोड (1860 नि एक्सएलवी) नि दफा XVI एबा दफा XVII नि सिङाव साजा होनो हाथावना जायखिजाया दाय एबा दफा V (1959 नि 54) नि सिङाव साजा होनो हाथावना जायखिजाया दायखौ मावना एबा मावनो नाजावनाय एबा मदद खालामनो नाजानाय। "बिथाफोराव, बेखौ बुंनाय जादों दि खैफोदनि थासारि सोमजिहोनाय आरो सिगांग्राया बे ओनसोलाव आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि लामायाव हेंथा जाबाय। बेखौबो बुंनाय जादों दि बेबादि खामानिफोरनि थाखाय आरो लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव रेबथुमजानाय गाहायाव होनाय दायगोनां दायफोरनि थाखाय, हमथानायफोरा ओनसोलनि मोनसे खैफोदगोनां सुबुं जाबाय। बेखौ बेखौबो बुंनाय जादों दि हमथानायफोरा बैसोर मानसिफोरखौ लुथिगासिनो दं जायफोरा बैनिफ्राय फालांगि एबा मावमिननि थाखाय थांफानानै थैरोङै हाथियार दिन्थिना थाङो। बेखौबो बुंनाय जादों", ओनसोलाव बुंनाय जादों दि बिसोर नोंथांनिफ्राय रां दाबि खालामगासिनो दं, जायफोरा बिहाय जौ लोंबाय थायो एबा रां गारबाय थायो, जुदि नोंथाङा बिसोरखौ खुन खालामनो सिगांग्रो दिन्थिदोंब्ला।
मुंख 'जानाय ओनसोलाव सुबुंफोरा रायजो राजानो फोथायो दि बिसोरो पुलिसनो नोंनि दायगोनां हाबा-हुखाखौ फोरमायगासिनो दं। बेनि गेजेरजों नोंथाङा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि लामायाव फैगासिनो दं। "576 बेयो सिगाङावबो बुंजादोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा XVI नि सिङाव दायफोरखौ ज' खालामनाय जादों आरो हमथानायखौ उदां खालामनाय जादों। थामथि केसाव, बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 135 नि सिङाव कागदापिथ केस नं
<ID1, बिनायगिरिखौ साजा होजादोंमोन। बे दायआ पासा एक्टनि दफा 2 (c) नि सिङाव थानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा आरो बेबादि केसखौ हमथानायखौ मोनसे खैफोदगोनां सुबुं होनना गनायनो हाया। ब्रैथि केस नं
मणिनगर केस नं
<ID5, बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान जायासै, बिथाङा बुंदोंमोन दि गुबुन केसाव दाय होजानायखौ उदां खालामनाय जादों।
आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो उदांश्री मोननायखौ गोसोयाव लानो हायाखैमोन। बिनायगिरिखौ सासे खैफोदगोनां सुबुं महरै थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 2 (सी) आ खैफोदगोनां सुबुंखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय सर' 16 एबा भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 18 एबा दफा 5 नि सिङाव थानाय जायखिजाया दायगोनां दायफोरखौ सर' खालामो एबा मावनो नाजायो। गोजौनि मोनस्नि दायगोनां जाथायफोरनिफ्राय, मोन्नै जाथायफोरा 1985 आरो 1986 नि जाय हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'नि खाथि नङा आरो ओरैबादि गोजाम। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिखौ उदांश्री होजानाया बुंजानाय जाथायफोरखौ गोसोयाव लानो हायाखिसै। रोखोमसे जाथाय नं 3आबो बुंजानाय आयेननि दफा 2 (सी) नि सिमानि बायजोआव फेलें जायो। ब्रैथि जाथाय नं.
गोजोनथावै दि हमथानायया सासे खैफोदगोनां सुबुंमोन जाय पि
ए
एस
ए
आयेननि दफा 2 (सि) आव मुंख 'नाय दायफोराव हुदा महरै बाहागो लायोमोन। मुंख' जानाय बिथाफोराव खालामनाय आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन बाथ्रा बुंफ्रुदनायफोरा आबुङै रोखा नङा मानोना बबे जायगायाव मानसिफोरखौ लुटिनाय जादों एबा बबे जायगायाव बुथारग्रा हाथियार दिन्थिना मा दायफोर खालामनाय जादों, बेखौ मुंख' नाय जायाखै। बिहायबो मुंख 'नाय गैया जेब्ला आरो बबेयाव जौ लोंबाय थानाय हमथानायया सोरनिफ्राय रां दाबि खालामदों आरो बबेयाव बेखौ बुंनाय जायाखै जेब्ला हमथानायया रेजर एबा रामपुरी थुंग्रि दिन्थिना सोरखौ बुथारनो सिगियो। ओरैबायदि जेबो रोखा बिदिन्थि गैया दि बबे गोजोन मोजांमोनग्रा नोगोरारिफोर आरो बबे ओनसोलाव बिनायगिरिआ रायजो राजानो फोथायनानै बुयो, दि बिसोरो पुलिसनो गावनि दायगोनां हाबाफोरनि फोरमायथि होदों। बेयो मोनसे रोखा नङि फोरमायथिबो, जेराव सुबुं हमथानाय राहानि बिदिनथि
बेफोरबो जोबोर रोखा नङा आरो मोनब्रै साखिगिरिफोरनि मुंफोर आरो बिसोरनि थंफोरनि जेबो रोखा फोरमायथिफोर गैयालासेनो बन्द खालाम जानाय। बेफोर फोरमायथिफोराबो रोखा नङा। बेबादि थासारियाव, भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव गोनांथार महरै हमथानायनि दायगोनां बिथाफोरखौ नेवसिनायनि अनगा हमथानायनि थाखाय मोनसे थि आरो गोहोमगोनां थानदैथि खालामनाया जेबो जाथावै नङा। बे आर्टीक्लआ मोनसे हमथानायनो मोननै गुदि मोन्थाइफोर होयो, जेरै (1) हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै जाहोनफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादों आरो नैथि महरै बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि मोन्थाइ। बेयो रोखा गोनांथि जायो दि बिथाफोरा रोखा नङा नाथाय रोखा, सोमोन्दो गोनां जानांगौ जाहाथे हमथानायखौ मोनसे आरजाथाव थानदैथि खालामनो हायो आरो बर्डनि सिगाङाव लोगोसे गुबुन बोसोनहोग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङावबो एखे गोहोम खोख्लैनो हायो।
जाय जाहोनफोरखौ हमथानाय समाव होनाय जादोंमोन बेफोर रोखा नङा आरो बेफोरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय। बे सोमोनदोआव पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग' नि रायजो, बिलाइ 641 आव लानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां। "रोखोमसेयै, जुदि हमथानायफोरनो होनाय माखासे जाहोनफोरा ओरैबायदि रोखा नङा दि बिसोरो हमथानायखौ थानदै खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनगोन, जाय फिन हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हागौ।" जायखौ पियूष कांतिलाल मेहता बनाम पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद नोगोर आरो आन' रनि मामलायाव उननि थिरांथाफोराव सोनारनाय जादोंमोन। 710 नि बिलाइआव जे
टी
1988 (4) एस
सी
703। "बे दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ संबिज 'नारि बिथोननि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनो थाखाय जेबो रोखा जाहोन होनाय जायाखै।
पुष्कर मुखर्जीनि गेजेरजों, बिथाय नं 2 आव बुंनाय जादोंः "नों समाजनि थाखाय मोनसे खैफोद जाबाय आरो 24 परगना जिल्लानि सिङाव थानाय बार्नसेट आरो खारदाह पि
एस
ओनसोलफोरनि गोजोन नोगोरारिफोरनि जिउआव जेंना आरो गुलाय-गुजाय जाबाय आरो बेनि थागिरिफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि गुलाय-गुजाय जानो हागौ।" बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि, "बेयो रोखा दि बे बिथाया जोबोरैनो रोखा नङा आरो बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थोजासे थानदैथि होनो हानाय जेबो रोखा फोरमायथि होआ आरो बिबदियै दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायो।" 578 नैथि गोनांथार सोंथिया जाय बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फेलें जायो, बे जादों मोनस्नि दायगोनां जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जर' खायै हमथानायनि जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां आरो दफा 3 (पी
ए
एस
1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय जार्माननि जाहोनफोर। गासै मोनस्नि केसफोरा सुबुं आरो आयेन बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां नङा।
जि निफ्राय जर 'खायै मानसिफोर जायहा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन दि मोनस्नि दायारि जाथायफोरनि गेजेराव मोननैखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो ब्रैथि मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै दायारि दायफोर फोरमान खालामजायाखैमोन मानोना बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। थामथि मामलाया बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 135 नि सिङाव थानायनि थाखाय आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव फैया आरो बेयो सासे गावारि सुबुंसिम सिमागोनां। गुबुन मोनथाम जाथायफोर जाय बिजिरसंनायनि सिङाव दङ 'बेयो गावारि सुबुंफोरनाव गाग्लोबनायजों सोमोनदो दं आरो बिसोरहा हारिनि एबा मोनसे थि जायगानि मानसिफोरनि जिउनि समान गोख्रैथिनि बेले-बेजेजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेयो गासै सुबुंफोरनि जिउनि समान बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 3 (1) आ रोखा बिथोन होयो दि हमथानायनि बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला रायजो सरकार एबा बिनि मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो दि बिथांखौ बन्द 'खालामनो बिथोन होनाय जायो।
सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनाय। दालाय दफा 4 आ मोनसे गोहोम गोनां दफाखौ सिनायथि होयो दि सासे सुबुंखौ सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनाय होनना मानिनाय जायो जेब्ला बेबादि सुबुंआ सासे खैफोदगोनां सुबुं महरै जायखिजाया हाबा मावनायाव हाबना थायो जाय फोसावथाइखौ उलथा गोहोम खोख्लैयो एबा सुबुं खान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बुंफुरलु 2 दफा 4 आ आरोबाव बिथोन होयो दि बे दालाय दफानि थांखिनि थाखाय सुबुं बिखान्थिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो होनना मानिनाय जागोन एबा बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया हाबा मावथायफोरा थोंजों एबा खेंसालियायै, सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोआव जेबो खहा, खैफोद एबा खैफोद एबा रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोयो एबा सोमजिहोयो एबा सोमजिहोयो एबा जिउ, सुबुं समफति एबा सुबुं सम्पथिनि गुवार गोसारनाय खैफोद सोमजिहोयो। बे थि केसाव मुंख' नाय जायखिजाया खैफोदगोनां जाहोनफोरनि गेजेराव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो होनना मानिनाय जागोन।
उल एबा गाज्रि खामानि एबा एलार्म जाय मोनसे जायगानि सुबुंफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै मोन्दांथिखौ जोनोम होयो। दायारि जाथायफोरा माखासे गावारि सुबुंफोरावल 'सिमागोनां आरो बेयो खालि मोनसे आयेन आरो बिखान्थिनि जेंना आरो बेनि रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि गोसारनाय आरो गोहोमा एसेबां गोथौ नङा दि गोबांथाराव राइजोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो जर' खा जायगानि सुबुंफोरनि गोसोयाव एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोसोआव जेबो दावराव-दावसि सोमजिहोआ एबा जेबो गोहोम खोख्लैया एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिनि गोजौनि मावथायफोरा 579 खौ गोहोम खोख्लैयो एबा हारिनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनसे आइनआ मोनसे आयेन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोनो हागौ नाथाय बेबादि मोनसे हाबाया गोनांथार महरै रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा सोमजिहोआ। 'आयेन आरो बिखान्थिनि गेजेराव फारागथिखौ सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि गेजेराव जोबोद सुंद' महरै बुंनाय जादों।
जेराव बेखौ बुंनाय जादों दिः "जेरै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोराव (सिगाङाव मुंख 'नाय)" पाब्लिक अर्डार "खौ" रायजोनि रैखाथि "खौ गोहोम खोख्लैग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल' गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजेफोरखौ बुजिनो बुंनाय जादोंमोन" आइन आरो बिखान्थि "खौबो" पाब्लिक अर्डार "खौ गोहोम खोख्लैग्राफोरनि रुजुनायाव एसेल 'गोहोम खोख्लैग्रा बेले-बेजेफोरखौ बुजिनो हायो। सासेया मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सान्ना नायनांगोन। आयेन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइ देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो जायनि सिङाव उननि बेंखनआ पाब्लिक अर्डारखौ दिन्थियो आरो फिसासिन बेंखनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिन्थियो। अब्ला बेखौ नायनो गोरलै जायो दि मोनसे हाबाया आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना मोनसे हाबाया रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। नाथाय" आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायथि "बुंफुरलुखौ बाहायनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि मावखान्थिनि फोथारखौ बुजिदोंमोन आरो भारतारि रैखाथि नेमखान्थि
राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोआ। जेब्ला सानै सुबुंफोरा मोनसे न 'नि सिङाव एबा मोनसे लामायाव गावजों गाव नांलाय-नांलाय आरो नांलाय-नांलाय खालामो, अब्ला बेखौ बुंनो हायो दि बेहाय गुलाय-गुजाय दं नाथाय राइजोआरि गुलाय-गुजाय नङा। बेबादि जाथायफोरखौ सरासनस्रा दायारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावख' आरि मावख 'आरिफोरनाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव सामलायनाय जायो, नाथाय दायगोनांफोरखौ बे बिथायाव हमथ' नो हाया दि बिसोरो राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामगासिनो दं। जायखिजाया आयेननि सिफायनायानो जेब्लाबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय बेखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हानायनि सिगां, बेयो सुबुं समाज एबा सुबुंफोरखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो। बे सोमोनदोआव जों गोब्राब आरो गाज्रिसिन रोखोमनि गुलाय-गुजायफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामनांगोन जाय सुबुं समाजखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो एबा राइजोआरि मोजांखौ खहा खालामो आरो रुजुथायारियै ओनसोलारि ओंथिगोनां गोजोननि फिसा-फिसौ सिफायनायफोर जाय गुबैयै थि सुबुंफोरखौ आरो नैथि ओंथिगोनां सुबुं मोजांनि सायावसो गोहोम खोख्लैयो। 580 खालि आयेन आरो बिखान्थिनि गुलाय-गुजायखौ दैदेननायनि थाखाय थोजासे नङा।
होबथाग्रा हमथानाय आइन नाथाय मोनसे जेंना जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो बे आयेननि सिङाव फैयो। बेनिखायनो सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय खामानि मावनो मोन्थाइ दं, नाथाय सरासनस्रा थासारियाव आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नङा। "बेयो पियूष कान्तिलाल मेहता बनाम पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद नोगोर, (गोजौआव) आव जौसिन बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआवबो नुनो मोनदों दिः" बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा आयेन आरो बिखान्थिनि सोंनायखौ जोनोम होनो हागौ, नाथाय थारैनो, बिसोरहा रायजोआरि बिखान्थिनि सोंनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। सासे सुबुंआ मिथिंगायारियै जोबोद गोख्रों जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम सुबुंफोरा सरासनस्रायै बिथांनि मावथायफोर एबा आखुथाइफोरजों गोहोम खोख्लैया, सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथिया नुजाया। जेराव बुंनाय जादों दि मोनसे मावखान्थिया राइजोआरि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जेराव सरासनस्रा बिथोनफोरनि गेजेराव रैखाथि गैयै मोनदांनाय दं।
राइजोआरि। सोरबा सुबुंनि जायखिजाया हाबाया सुबुंसमाजनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ लानानै सुबुं सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव दावराव-दावसि एबा गिनांगौ सोमजिहोयोब्ला, बेबादि हाबाया सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि बाथ्रायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो होनना बुंथारनांगौ। मोनसे दायनि मावनाया गोनांथारै 'सुबुं खान्थि' नि सिङाव फैया। "जोंनि नोजोरखौ अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथायनि बेलायाव थिरांथा फारसे लानाय जादों, बे बादियाव थामजि द 'दायारि माम' लफोरखौ होबथानायनि सायाव नोजोर होनाय जादों, जायनि जाहोनाव रायजोआरि गुलाय-गुजाय जायो। बन्दिनि दारै खालामजानाय दायारि माम 'लफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै बे अदालते बुंदों दि हमथानायफोरा दायनि जिउ लादोंमोन आरो मोनसे बदनाम आखु जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा बिजिरसंनाय एबा बिसावरायफोरखौ मोगा-मोगि जागासिनो दं, जाय खालि बेखौ दिन्थियो दि बिसोर बिथांनि बेरेखायै खैफोद गोनां फोरमान होयो।
नोगोरनि एखुथा थाग्रा ओनसोलफोराव हमथानाय ग्यांस्टारफोर, जेराव सुबुंफोरखौ दाब्रि एबा रि-भलभारनि बिन्दोआव गावसोरनि जिरादफोरनिफ्राय एंगारनाय जायो, दाथायारि दायखौ दिन्थियो। हमथानायनि बिन्दोआव सुजुनाय थि मावथायफोरा रोखा दिनथियो दि हमथानायनि मावथायारि सोमोन्दोआ मोनसे गुवार फोथारखौ खोबो आरो पाब्लिक अर्डारनि सानदांथिनि महरनि सिङाव गोग्लैयो। साजायजानाय 581 बिन्दोफोराबो रोखा नङा एबा सोमोनदो गैयै एबा रोखा नङै नङामोन एबा हमथानाय अ 'थ' रिटिनि गुबै गोजोनथिनि थाखाय थोजासे नङै एबा गोरोनथि गैयै नङामोन। बेफोरफोरखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ बै केसनि जर 'खा थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बिथोन होदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों खालामनाय हमथानायनि बिथोनआ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायाव हेंथा होयो। केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा बेबादि जेबो फोरमान गैया मानोना बे आर 'जियाव आर' ज खालामनाय आर 'ज दं।
आरआ मोनसे हानजानि सोद्रोमामोन जाय मोनसे जर 'खा जायगायाव खान्थि बायदियै दायारि हाबा मावनायाव नांफाना थायो आरो जाय बै थि ओनसोलनि थागिरिफोरनि गेजेराव खैफोद आरो रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोयो, जायनि सायाव हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनो हाया दि बिथाफोराव मुंख' नाय दायारि जाथायफोर आरो रोखा नङि आरो सोमोनदो गैयै बिथाफोराव मुंख 'नाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरा जायखिजाया रोखोमै रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय खैफोद सोमजिहोआ आरो पी
ए
एस
ए
आइननि दफा 3 (1) आव सानना लानाय बायदि सुबुं जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामैया। बेनिखायनो हमथानाय मावख' आरिजों मोनसे गोसोआरि गोजोन मोनहैनायनि सिगां हमथानायनि बिथोनखौ आबुंयै बाहायनाय जायाखै। बेखौ हमथानाय मावख 'आरिजों बिथोन होनाय जादों दि पि
ए
एस
ए
आइन 9 नि दफा 2 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां जेबो गनायनाय जायाखै आरो पि
ए
एस
ए
नि दफा 2 नि सिङाव थासारिफोरखौ फोरमायाखै।
बै साखिगिरिफोरनि मुंफोर आरो थंफोर जायनि बुंफुरलुफोराव गोसोआरि गोजोननायखौ मोन्नाय जादों। बे सोमोनदोआव बेखौबो बुंनाय जादों दि हमथानायनि बिथायाव बेखौ खालि बुंनाय जादों, "नोंथांनिफ्राय गियोब्ला गोजौनि साखिफोरा गावसोरनि मुंफोर आरो थंफोरखौ फोरमायनो नाङा मानोना बिसोरो सुबुंफोरखौ गियो। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि बे बिन्दोआ बेखौ मुंख 'नाय नङा दि हमथानाय मावख' गिरिआ गावनो सानदोंमोन आरो गोजोनदोंमोन दि बिसोरनि मुंफोर आरो थंफोरखौ फोसावनाया बिसोरनि सुबुंखौ खहा खालामनो हागौ आरो मोजाङै। हमथानाय मावख 'आरिजों बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नायबिजिरसंनायाव, बियो बैफोर बुंफुरलुफोरखौ सैथो मोननाय जादोंमोन आरो बेबादि बै साखिफोरनि मुंफोर आरो थंफोरखौ हमथानायफोरखौ पासा आइन, 1985 नि दफा 9 (2) आव होनाय जायाखै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हमथानाय मावख' आरिफोरा गावनोगाव राइजोआरि गोसोजों जेबो दिन्थियाखैमोन।
बेफोर सुबुंफोरनि थंखौ फोरमायनो नाङा आरो बेनिखायनो बेबादि फोरमायनो हायैआ रोखा नङा। जों बे गुलाय-गुजायाव हाबनो नाङा आरो बेबादि थिरांथा लानो नाङा मानोना जोंनि सान्नायाव 582 हमथानाय मावख 'आरिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव बै साखिफोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो नाङा होनना गोजोनदों। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो जाहोनफोर दाबि खालामाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों हमथानायनि बिथोनखौ आयेनारि आरो गाज्रि मानियो आरो बेबादि जों आर 'ट पिटिशनखौ गनायथि होयो। हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो बोखारनाय जायो आरो हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। लाल पिटिशनखौ गनायथि होनाय जायो।
