इं 1986 माइथायनि दफा नं
801 आरो बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, बी
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, डी
डी
ठाकुर, जी
एल
संघी (एन
पी.) एम
एस
गुजराल, अनिल देव सिंह, ई
सी
अग्रवाल, वी
के
पान्डियन, अतुल शर्मा, ए
के
संघी, एन
डी
गर्ग, पंकज कालरा, एच
के
पुरी, एस
के
बिसारिया, आर
पी
गुप्ता, सुश्री ए
सुभाशिनी, आर
वेंकटरामा नी, एस
के
सिन्हा, ए
डी
मल्होत्रा, पी
पी
राव आरो सुशील कुमार जैन, कोर्टा बिजिरनाया डीयू
टी
टी
जों होजादोंमोन, आर 'टी
ए
पान्डिया, पंकज कालरा, एच
के
पुरी, एस
के
बिस
श्री जस टिस आर
एस
पाठक (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आरो मिस्टर जस्टिस सेक्शन मुर्तजा फजल अली। नैथि जाथाय, जाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन, दिल्ली हाई कोर्टनि बिजिरथिफोर, जाय बेनि मावसाफोरजों गायसनजानाय रिट फारिखान्थियाव गनाय जादोंमोन। मोनबा जज कमितिआ गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोन दि सुप्रीम कोर्टनि रेजिस्ट्रीजों सोमोन्दो थानाय मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ आलादा आरो रोखा सिनायथि होनो जेबो नाजानाय जायाखै। कमेटी टीनि बायदिब्ला, सुप्रीम कोर्टनि रेजिस्ट्रीआव मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनो मोनसे रोखा आरो उदां सिनायथि होनो जेबो नाजानाय गैयालासे दाहार लानाय बिमुंफोरा मोगथाङाव नायथावै कम पेरिसनाव दैदेनदोंमोन। कमेटीआ नोजोर होदोंमोन दि रेजिस्ट्रीनि मावसाफोरनो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय गनायजाथाव बानथा स्केलआ दिन्थिगोन दि मिरु सरकारा थिसनजानाय नैथि बानथा आय आय 'गनि उननिफ्राय, गाहाय ज' जास्टिस कमीशनआ देहायारि महरै 495 रां होनाय स्केल बानायदोंमोन।
आर सुप्रीम क 'र्टआव रुजुथाव थाखोफोर। बेखौ थामथि रां होनाय आय' गनि सुबुरुनफोरखौ मिरु सोरखारा फोसावखांनायनि आरो नाजावनायनि उनाव खालामफिननाय जादोंमोन। आरोबाव, बेखौ नुनो मोनदों दि रेगुस नाजावनायाव गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि मोनसे मोजां बेसेननि दाथाइ बानायनायनि गोब्राब खामानिखौ एंगारनो थाखाय, बे गोरलै लामा, गोरलै आरो गोजौ फारनैबो, नाजाव जादोंमोन, जायनि जाहोनाव रेजिस्ट्रियाव गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय बेसेननि दाथायखौ मिरुआरि मावसाफोराव रुजुथाव मासिफोरनि थाखाय बेसेननि दाथाइजों सरजाबनायनि जाथावै फिथाय जादोंमोन आरो रुजुजानाया खामानिगोनां नङामोन नाथाय बिमुंफोरनि बायदियैमोन। मोनफ्रोमबो थाखोनि मावसाफोरनि खामानिनि आखुखौ थारैनो थि खालामनो आरो बेसेननि दाथाइखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायासै आरो बेनि उनाव थि नेमफोर बानायनायनि उनाव भारतनि हादरगिरिखौ संबिज 'ननि दफा 146 नि सिङाव नेमफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि रुजुथावै जेबो नाजानाय जायाखै।
रेबगान्थियाव गोबां थाखोनि मासिफोरनि खामानि, रोंग 'थि, सोलोंथाय, बिबान आरो बिबानफोर आरो रजाद हायाखसा आय' गनि साननिफ्रायनो हाबा मावनाया जोबोद गोब्राब जाबायमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि सासे केरानिबो ओरैबायदि रोखा नङि सिनायथि दंमोन दि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि हादरगिरि। कमितिआ बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि मिरु सरकारजों थिसनजानाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि बारग 'जज, मिस्टर जस्टिस पी
एन
सिंघलजों दैदेनजानाय ब्रैथि मिरुआरि रां होनाय आय' गआ बै समाव मिरु सरकारनि आयदाफोरनि सोमोनदै रां होनाय आरो गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरगासिनोमोन। कमितिनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे मोजां थासारिमोनदि बे बिजिरसालिनि बारग 'जजआ पैनलखौ दैदेनगासिनोमोन आरो बियो जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रियाव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय उदां रां होनाय दाथायनि सोंनायखौ नायसंनो थाखाय साबसिनमोन। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि भारतनि गाहाय ज' जिस्तिआ मिरु सरकारनि गनायथिजों गोजौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरखौ मिस्टर जस्टिस पी
एन
सिंघलजों दैदेनजानाय ब्रैथि रां होनाय पेनेलाव दैथायहरनो हायो। 496 गोबां आर 'ज पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मावदांसाफोर, बेनि मावख' गिरिफोर, फरायग्रा मावख 'गिरिफोर, सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो सुपरिनटेन्डेन्टफोरनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
टिएस, सेनियर स्टेन 'ग्राफार, एसिस्टेन्ट, जूनियर रिडार, जूनियर स्टेन' ग्राफार, ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रार, एसिस्टेन्ट रेजिस ट्रार, डिप्टी रेजिस्ट्रार आरो क्लास IV नि माखासे थाखोनि मावसाफोर। बे गासिबो रिट पिटिशनफोराव दिल्ली हाई कर्टा गाव-गावनि पे स्केलखौ फोसाबदोंमोन। क्लास III आरो क्लास IV नि माखासे थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव, दिल्ली हाई कर्टा गाव-गावनि पे स्केलखौबो फोसाबदोंमोन आरो बिसोरखौ पंजाब पे स्केल आरो सेन्ट्रेल डियरनेस एलाउन्स होदोंमोन, जायनि डे टेलफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः एस
आइ
रिभाइज्ड स्केल नं
डब्ल्यू
पि
नि जजमेन्ट नं
पे पोस्ट अफ पे 1
<आइ
डि
5> & डब्ल्यू
पि
नं
रिस्टोरर 400 600 <आइ
डि
6> 2
<आइ
डि
7> डब्ल्यू
पि
नं
<आइ
डि
9 <आइ
डि
2
बे बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि मावगिरिफोरा गोख्रै आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय बायदि गावसिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ल 'ज्सः "मोनसे गेजेर समनि राहा महरै, रिट पिटिशननि जोबथा फोजोबनायसिम, जों बिथोन होयो दि जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रीनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो एखे बेसेननि स्केल आरो बानथाफोर होजानो हागौ, जाय आथिखालाव दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरजों एखे थाखोजों सोमोन्दो गोनां, बै अक्ट' निफ्राय जायनिफ्राय दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनो बेबादि बेसेननि स्केलखौ गनायथि होनाय जादों, जुदि आरो दासिम बिसोर मावख 'गिरिफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रीनि सोद्रोमाफोरा मोनगासिनो दं बिनिख्रुइ बांसिन एबा साबसिन, बिनायगिरि नं
2 जों थांखि होजानाय बायदि। जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्री आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां मासिफोराव मासिफोरखौ दिन्थिग्रा फोरमायथिखौ सा 4 सप्ताहनि थाखाय दानस्लायनो हागौ, जाय बिनायगिरिजों खालामनाय थांखिजों सोमोन्दो गोनां।
सरकारा बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानगासिनो दं आरो बिथांनि फोरमायथिनि थाखाय सोरखारा नैथि बिनायगिरिनि थांखिफोरजों गोरोबनो गोसो जादों। जों सानाखै, गेजेर समनि बिथोनफोरखौ गोबाव खालामनायनि गोनांथि दं। मावख 'गिरिफोरनि थाखोफोर आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
श्री जास्टिस खोन्दो मुर्तजा फजल आली। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गेजेर समनि बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे कर्टआ बिथोन होयो दि रेजिस्ट्रीनि मावख 'गिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरा बै समनि मावख' गिरिफोर आरो बै समनि दिल्ली हाई कोर्टनि मावख 'गिरिफोर आरो बै थाखोनि मावख' गिरिफोरनि मेम्ब 'रफोरखौ एखे बेसेन आरो बानथा मोन्नो हागौ, जाय अक्ट' निफ्राय दिल्ली हाई कोर्टनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनो बेबादि बेसेननि स्केलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआबो बे गेजेर समनि बिथोनजों सा 1 आरो 2 नं बिबैफोरखौ मोनबा जज कमितिनि सुबुरुन बायदियै ब्रैथि बेसेन आय 'गनो बेसेननि स्केलखौ फोसाबनायनि सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होयो। 1986 माइथायनि 14 आगस्तनि गुबुन मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ बे कर्टआ पिटिसन नं
801 आव हगारदोंमोन। बुंनाय गेजेर समनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः" जाय मावसाफोरखौ जोंनि सिगांनि खान्थि बायदियै समान बिबाङाव, बिसोरनि गेजेर समनि बिबाङाव
बिथोनआ इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एस
बिजाब बाख्रियाव खामानि मावग्राफोर बायदिफोरनो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो होनाय रोखोमसे आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
1> 600 रां होनाय जागोन। अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि ब्रैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो होनाय रोखोमसे आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
2> 430 रां होनाय जागोन। आई
डी
1> 600 आरो आई
डी
2> 430 रां होनाय स्केलआ पान्जाबनि पे स्केलमोन। बे गासै मावख' गिरिफोरनो, जायफोरखौ पान्जाबनि पे स्केल होनाय जादोंमोन, मिरुआरि डी
ए
नि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामदोंमोन। ब्रैथि मिरुआरि पे आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिसावराय। (ii) गासै भारतारि मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर। (iii) जुथाइ हायुं आवथाफोरनि मावमिनफोर। "25 जुलाइ, 1986 मायथाइनि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, एक्स पेन्डिचार बिफानआ 24 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि भारतनि गेजेटआव मोनसे थांखि फोसावदोंमोन, एक्सट्राअर्डिनारि, सेथि खोन्दो। बे थांखिजों, मुंख 'नायनि समफारिफोरखौ दफा 2 (1) (iii) नि गाहायाव मोनसे गोदान दालाय दफा (iv) दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" (iv) भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोर। "बे रोखोमै ओरैबादि नुनो मोनो दि गिबियाव जौसिन बिजिरसालिनि मावमिनफोरनि जाथायफोरखौ ब्रैथि रां होनाय आय 'गसिम दैथायहराखैमोनब्लाबो, सरकारा, बबेखानि, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना गावसोरनि जाथायफोरखौ फोसाबनानै 500 केसफोरनि मुंख' नायनि समफारिजों मुंख 'दोंमोन। बे बिजिरनायनि उनाव गोजौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरा ब्रैथि रां होनाय आय 'गनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एडज कमिटि आरो बे कर्टजों गनायजानाय गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरनि कपिफोर। कमीशननि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हानजाया सुप्रीम कोर्टनि रेजिस्ट्रीनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव दावबायहैदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थाखोनि मावख' गिरिफोरनि हाबा मावनायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय गोबां सानफोर हगारदोंमोन। फ 'र्थ पे कमीशनआ गावसोरनि खामानिनि आखुजों गावखौ सिनायथि होनो थाखाय रेजिस्ट्रीआवबो दावबायहैदोंमोन। कमीशनआ रेजिस्ट्रीखौ एसोसिएशनफोरनि गोसोयाव लाबोनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो सुप्रीम कोर्टनि गावारि मावख 'गिरिफोराबो कमीशननो गावसोरनि बिसम्बिखौ जमा होनो थाखाय। कमीशनआ 1987 आव सुप्रीम कोर्टनि मिस्टर जस्टिस वाई
वी
चंद्रचूड़ आरो मिस्टर जस्टिस पी
एन
भगवती, भारतनि सानै बारग' चीफ जस्टिस, आरो मिस्टर जस्टिस डी
ए
देसाई, ल कमीशननि चेयारमेनजों लोगोसे सुप्रीम कोर्टनि मिस्टर जस्टिस आर
पाठकनि चैंबराव लोगो हमलायदोंमोन।
ब्रैथि रां होनाय आय 'गआ जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनि सोमोनदै गावनि सुबुरुनफोरखौ होदोंमोन। बे सुबुरुनफोरा बेनि रिपर्टनि थामथि बाहागोआव दं। ब्रैथि रां होनाय आय' गआ जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनि सोमोनदै होनाय रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। मोनसे नंगुबै बाथ्रायाव, बेखौ बुंनो हागौ दि ब्रैथि रां होनाय आय 'गआ आथिखालनि 153 रां होनाय स्केलफोरखौ 36 रां होनाय स्केलसिम खमायदोंमोन। थेवब्लाबो, आय' गआ सुप्रीम कर्टनि मावदांसाफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय ब्रैथि रां होनाय आय' गनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि भारत सरकारनि गोजौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनो दैथायहरदोंमोन।
भारतनि गाहाय जास्टिसनो बुंनाय कपि। गोजौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै ब्रैथि रां होनाय आय' गनि रिपर्टनि मुंख 'जानाय कपि मोन्नाय उनाव, बे बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रार जेनेरेलआ 22 जुलाई, 1987 मायथाइनि गावनि लाइसिजों भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खरसानि बिफान, गोदान दिल्लीनि सेक्रेटारिनो लिंहरना बुंदोंमोन दि जुदि ब्रैथि रां होनाय आय' आयोगजों थांखि लाजानाय रां होनाय स्केलफोरखौ गनायनाय जायो आरो बाहायनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै गोबां बेले-बेजे जागोन आरो 501 जौसिन आदालतआ बेखौ नारसिननायाव माखासे जेंनाफोरनि मोगामोगि जागोन। रेजिस्ट्रार जेनेरेलनि साननाया बेमोनदि रां होनाय आय 'गआ बेबादि जेबो फोसाबनाय खालामजानांगौ नङामोन, जायनि जाउनाव बे कर्टनि गुबुन गुबुन आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी.
14 आगस्त, 1986 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोनजों गुबुन थाखोनि मावसाफोरनो मोन्नाय मुलाम्फाखौ बोखारनायनि गोहोमजों लोगोसे। रेजिस्ट्रार जेनेरेलआ गावनि मुंख 'नाय लाइसिआव दिन्थिजानाय गोरोबैफोरखौ मुंख' नाय जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि रेजिस्ट्रार जेनेरेलआ ब्रैथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनफ्रोमबो थाखोनि मावसाफोरनि केसखौ सामलायो आरो जर होनानै बुङो दि गोजौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनि थाखाय ब्रैथि रां होनाय आय 'गजों लोगोसे होनाय रां होनाय स्केलफोरखौ गनायनाय समाव, मनत्रिआ गावनि लाइसिआव होनाय गोरोबैफोर आरो जेंनाफोरनि सायाव आबुं सान्ना नायनांगोन आरो बेजों लोगोसे रेबगान्थियाव गावनि थिरांथाखौ थाबैनो फोरमायनांगोन। भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि मनत्रिआ, 23 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, रेजिस्ट्रार जेनेरेलनो लिंहरनानै, भारतनि हादोरगिरिनाव रां होनाय स्केलफोरनि सायाव फोसाबनाय गनायथि हरनांगौ।
मुंख 'जानाय बिलायखौ सरजाबनायनि कलम 4आव दिन्थिजानाय बायदि एस
टी
एस.। गुबुन सोदोबफोराव, बुंजानाय बिलायखौ सरजाबनायाव मुंख' नाय मासिफोरनि बेलायाव ब्रैथि रां होनाय आय 'गजों फोसाबनाय आरो/एबा गनायथिनाय रां होनाय स्केलफोरखौ सोरखारा नाजावदोंमोन। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि रां होनाय स्केलफोरा 1 जानुवारि, 1986 निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। बुंजानाय लायजामनि जोबथा दफाआव, बेखौ बुंनाय जादों दि ब्रैथि मिरु रां होनाय आय' गनि रिपर्टनि बाहागो III आव मुंख 'नाय जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव आद्रा थानाय मासिफोरनि थाखाय रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनाया आलादा आलादा सरकारनि बिजिरसंनायाव दं। जौसिन बिजिरसालिनि जुनियर क्लर्कफोर आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलफोर, जायखौ सरजाबनायाव मुंख' नाय जायाखै, बेनिखायनो सरकारनि बिजिरसंनायाव। जोंनि सिगाङाव जेबो दिन्थियाखै दि सरकारा जूनियर बिजिरसालिनि मावदांसाफोर आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनि आलादा आलादा स्केलफोरखौ बिजिरदोंमोन।
बबेखानि, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ नोजोर होनानै बे सान्नायाव दावगाहोदों दि सरकारा जुनियर क्लर्क आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरैखि जायाथों मानो, जों दा बे मावखान्थियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसा वॆल्फेयार एस 'सिएशननि जानानै 1986 नि रिट पिटिसन नं
801 आव नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल श्री ठाकुरआ मोन्नै बाहागोआव गावनि बाथ्रा दानथेलायो। सेथि बाहागोआ जूनियर क्लर्क आरो जौसिन बिजिरसालिनि थाखो IV नि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो नैथि बाहागोआ जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन मावदांसाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायफोरा जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसा वॆल्फेयार एस 'सिएशननि सोद्रोमा। बेयाव बुंनो हागौ दि थाखो IV नि मावदांसाफोरा मोनसे गुबुन रिट पिटिसन दाखिल खालामदों, थामहिनबा 1986 नि रिट पिटिसन नं
1201। जों बयनिख्रुइ सिगां गोजौसिन बिजिरसालिनि जुनियर क्लर्क आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनि सोमोनदै श्री ठाकुरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायगोन। गियान गोनां गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थाखोफोरनि मावदांसाफोरखौ बिजिरना बिजिरदोंमोन, जेराव थाखो IV नि मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव बुंनाय जादोंमोन।
फारियै Rs.400 600 आरो Rs.300 430 नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो बुङो दि बे क 'र्टआ दिल्ली हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारनायाव आबुङै 503 थारमोन, जाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथा आरो थिरांथा गोनां आरो बिसोरनि सायाव खाथिसिन जादोंमोन, आरो बे क 'र्टजों गेजेर समनि बिथोनफोरनि गेजेरजों होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन फारसेथिं, भारत जुथुमनि जानानै रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गिबिसिनै फोरमायो दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जर' खायै 1984 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1376, श्री कमलानन्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बिजिरनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 39 (डी) आव थानाय' समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव। बिथाङा बेखौ फोरमायो दि Rs.400 600 आरो Rs.300 430 नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गियान गोनां एटर नेय जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरहा मोन्नैबो मुलुगनि साबसिनथि थानो हाया, थामहिनबा बिसोर पान्जाबनि रां होनाय स्केलखौ सीपीआई 200 आरो सीपीआई 320 नि गेजेराव बेसेन गोसा बानथा आरो एखे समावनो मिरु सरकार डी
ए
जों गोरोबहोनो हाया। बेनि मथै, बेखौ बुंनाय जायो दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै गोरोन्थि आरो बेनि सायाव सोनारनो नाङा। L.D.Cs आरो थाखो IV नि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार ना गोरोनथि, बे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां नङा। नाथाय, सोमोन्दो गोनां सोंनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनाया जोबथा आरो थिरांथा गोनां आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जाबाय नामा। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जायो दि बिजिरनाया जोबथाराखै आरो बिजिरनाया थार महरै सोलिया।
श्री ठाकुरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा जाबाय आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय आरो न्यायबिगियान महरै सोलियो। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बे कर्टआ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। बेयो दा आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालाम जानाय खान्थि दि जेब्ला मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गुसुंयै नागारनाय जायो, बेबादि मिसेलजों बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 141 जों सानना लानाय बायदि जेबो आयेन दोनाखै, जेरै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। इन्डियान आयल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम बिहार रायजोआव, बे कर्टजों बेखौ गनायनाय जादों दि रायलायै बिथोनजों मोनसे जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाया जेबो ओंथिगोनां नङा, जेराव गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय आर' जलाइजों बेखौ जौसिन कर्टनि गुननि सायाव आरोबाव नेवसिजादों।
जुदि मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन एबा जाहोनफोरखौ दिन्थिङालाबानो बेखौ बोखारनायनि जेबो बुंजायै बिथोननि गोहोमखौ, गोनां ओंथिजों, ओरैबायदि लाथारनांगौ दि जौसिन अदालते खालि बे बाथ्राखौल 'थि खालामदोंमोन दि बेयो जर' खा जिरायनाय आर 'जखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस नङामोन। भारत जुथाय बनाम अल इन्डिया सार्भिसेस पेनशनार्स एस' सिएशन, ए
आइ
आर
1988 एस
सि
501 आव बे अदालते जर 'खा जिरायनाय 505 आर' जखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होदों। जेब्ला बेबादि जाहोनफोर होनाय जायो, थिरांथाआ ओरैबादि जायो जाय संबिज 'ननि दफा 141 खौ गोसो बोहोयो जाय होयो दि जौसिन अदालते फोसावनाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जागोन। बिनिखाय, जेब्ला जेबो जाहोन होनाय जाया, नाथाय मोनसे जर' खा हगारनाय आर 'जखौ गोरलै महरै बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बे दार' जजों दार 'ज खालाम जानाय आयेननि मोनसे फोसावथाइआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे नंगुबै हगारनाय आर 'ज जायो।
जोंनि दारै संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव जेबो आयेन गैया, नाथाय सोंथिया बेनो दि स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनायनि उनाव जाय बिजिरनाया बिनि बेरेखायै स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेयो जोबथा आरो थि नंगौना नङा, जाहाते बै बाहागोफोरनि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हायो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि एल
डी
सी
आरो थाखो IV नि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनाया हानजाफोरनि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै सोलियो, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ मथुरा प्रसाद राजू जयस्वाल बनाम द' सिबाई एन
बी
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदों। जीजीभ 'य; बै मामलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "मोनसेल' मामलायाव सिगांनि थिरांथाआ रेस जुडिकेटाः थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा रेस जुडिकेटा नङा। मोनसे आयदा जाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दाबि खालामनाय नंगुबै आरो गुबुन मोनसे बाहागोनि दारै दाबि खालाम जानाय आयेननि नंगुबै फोरमाननि सायाव सोनारो।
मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय मोनसे मोन्थाइखौ जोनोम होयो, बेजों सोमोन्दो गैयै आयेननि मोनसे नंगुबै सोंनायखौ जेंना गोनां आयदा होनना मानिनो हाया। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि सिगांनि थिरांथाखौ जुडिकाटा होनना गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जायो दि दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ बिजिरना लानाय जादों आरो बेखौ एखे हान्जानि गेजेराव बादायनायाव फिन दोननो हाया। मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा जाय मोनथायनि बिथा आरो सोमोन्दो गोनां आयेन, जाय मोनथायनि बिथा आरो सोमोन्दो गोनां आयेना ट्रान्स एक्शन, जाय मोनथायनि फुंखा, बेखौ थि खालामनायाव बाहायनाय जायो, बेखौ जुडिकाटा होनना गनायनाय जायो। बे बाथ्रायाव सिगांनि थिरांथाआ मोनसे जथाय थांखिः आयेननि थिरांथाखौ बै खारिफोरनि सायाव लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जायनि सायाव मोन्थाइखौ गायसन्नाय जायो। आयेननि मोनसे आयदा सायाव थिरांथा लानायानो उननि न्यायबिगियान फारिखान्थि बायदि जागोन, जुदि मोन 506 नि बिन्दोआव सिगांनि खान्थि बायदि नङा।
जेब्ला मावआगाननि जाहोना गुबुन गुबुन जायो, एबा जेब्ला आइनआ सिगांनि थिरांथाखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सोलायबाय थायो, एबा जेब्ला थिरांथाआ सिगांनि मावआगानखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि ओनसोलजों सोमोन्दो थायो, एबा जेब्ला सिगांनि थिरांथाआ मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ उदायो जाय आइनजों होबथाजायो। "....................................................................................................................................
एखे हानजाफोरनि गेजेराव उननि मावखान्थियाव जेराव मावआगाननि जाहोना एखे, दफा 11 क 'ड अफ सिविल प्र' सेसआव "आयदा" बुंफुरलुनि ओंथिया हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय मोन्थाइ, थामहिनबा नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय एबा नेवसिनाय जायो आरो बै आयदाखौ थि खालामनायाव आइन बाहायजायो। जेराव, जेरै, सोंथिया खालि आयेननि मोनसे आरो बेयो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं एबा बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जाय आइन एबा न्यायबिगियानखौ नाजावनानै आयेन एबा न्यायबिगियानजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे हानजाया न्यायबिगियाननि नेमखान्थिनि सिङाव बै बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजानाय नङा, 'मावखान्थिनि खान्थिनि थाखाय हादाबनि आयेनखौ बोखारनो हाया'। बेनिखायनो, आयेननि मोनसे गुबै सोंथिनि सायाव मोनसे थिरांथा जाय थार बाथ्राफोरखौ जोनोम होनो थाखाय, न्यायबिगियान एबा न्यायबिगियाननि उननि थिरांथा महरै जेबो गनायथि होनो हाया।
आयेननि सोंथिया मोगामोगि नंगुबैजों सोमोनदो गोनां, आयेननि बेबादि सोंथिनि सायाव गोरोन्थि थिरांथाआ मोनसे साबस क्वेंट मोकद्दमा एबा फारिखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हागौ, जुदि मावआगाननि जाहोना एखे जायो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेननि जेबो रोखा सोंथिया नङा आरो बेयाव 507 न्यायबिधाननि जेबो सोंथायबो गैया। आइनबिगियाननि सोंथिनि सोंथिया हाबना दं होन्ना सान्ना लानाय। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरा गोरोनथि गोनां होन्ना सान्ना लानाय, नंगुबैनि सोंथिनि सायाव बेबादि बिजिरथिफोरा उननि मोकद्दमायाव एखे हान्जानि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावो एबा मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव दावगाहोयो। किरीट कुमार चमन लाल कुण्डलिया बनाम गुजरात रायजो, 18 आव बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादों दि न्यायबिगियान फिन खालामनायनि बुंफुरलु एबा थिखानथिनि बुंफुरलुफोरखौ जोबथा बिजिरथिनि बुंफुरलुखौ गुफुर खालामनो गनायथि होनो हाया एबा बेनि सायाव सुप्रीम कर्टनि दफा 32 आव बे संबिज 'नारि बिथोनखौ रोखा खालामनो गनायथि होनो हाया।
रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दिल्ली हाइ क' र्टनि बिजिरनाया जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हागौ, नाथाय बेफोर संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, दिल्ली हाइ क' र्टनि बिजिरथिफोर थासेयावबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि गोनां दि जुदि बिजिरथिफोरखौ जौसिन क 'र्टनि मावसाफोरनो गोहोम खोख्लैनाय जायो, अब्ला बेयो फारागथि गोनां जागोन मानोना जायफोरा रोखोमसेनो दं बिसोर एसेल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर' जियाव दावराव-दावसि खालामजाया मानोना बेखौ दाथायारि न्यायबिथानि बिखान्थिजों हेंथा होनाय जागोन। बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव, बे क 'र्टआ आयेननि गोजौनि थांखिखौ थि खालामदोंमोन दि न्यायबिथानि बुंफुरलु एबा बिजिरनायनि जोबथा बिखान्थिखौ संबिज' ननि दफा 32 आव गायसनजानाय जौसिन बिजिरसालिनि रोखा संबिज 'नारि बिथोनखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो गनायथि होनो हाया। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुआ, थामहिनबा जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरा, दि बिसोरजों भारत जुथाइया फारागथि खालामगासिनो दं मानोना दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनो गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिधाननि दफा 22 (5) खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय 508 दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बै बाथ्राफोरखौ नारसिननायनिफ्राय होबथाग्राफोरखौ होबथा। सैथोआ बेनो दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावगिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन मोन्नो हागोन। बेयो भारत जुथुमनि बाथ्रा नङा दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरा जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोर बायदि रोखोमसे थाफादेरनाय नङा आरो बेनिखायनो, बे मोन्नै थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां जाहोन दं। बे सोमोनदोआव, जों जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री पी
पी
रावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना लानो हायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ समान महरै जुजिनो हाया आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बिजिरथि महरै मानिनाय जानांगौ, बबेखानि बुंनाय जादों दि संबिज 'ननि दफा 14 नि बिजिरथिफोरखौ सिफायनाय जागोन।
बिथाङा ठाकुर स 'भाग सिंह बनाम ठाकुर जय सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदों, बै मामलायाव मा जादोंमोन दि खाजोना बर्डआ बिनायगिरिनि दाबिनायखौ मोनसे खांजानाय फिसाज्ला महरै गनायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जयपुर माटी नेमफोरनि सिङाव, सासनगिरिनि सिगांनि सिफायनाय गैयालासे, जागीरनि उनमोनथाइखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खांनायखौ गनायनो हायामोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जयपुर माटी नेमफोरहा जेबो आयेनारि गोहो गैया मानोना खुंगिरिया बिसोरनो गनायथि होआमोन। गोजौ अदालते केसखौ गोजौ अदालते फोसावनाय आयेन बायदियै थिरांथा लानो थाखाय खाजोना बर्डनो रिमान्डेआव हरफिनदोंमोन। केसखौ गोजौ अदालते रिमान्डेनाव हरफिन्नायनि उनाव, उदायथाइ आइन 1961 खौ गनायथिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ रेबथुमनायनि उनाव, बोर्डआ खाजोना फिसाज्लाखौबो रिमान्डेआव दोनफिनदोंमोन।
बुंनाय जादों दि गनायनाय आयेनाव फोसावनाय जादों दि मातमी नेमखानथिफोरहा जेब्लाबो आयेननि गोहो दं आरो बेखौ गनायनाय जागोन, जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायाव जायखिजाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, आयेना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बै बिथायाव आनदोआरि बिजिरथि होन्ना सान्नाङा दि जुदि बेखौ बाहागिफोरनि गेजेराव खाथायनाय होन्ना सान्नाय जायो अब्ला संबिज 'ननि समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय जागोन जुदि रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंखौ खाजोना बर्डआ गुबुन रोखोमै नायनांगौ जायो। ठाकुर स' भाग सिंहनि मामलायाव थिरांथा खालामनाया गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे फिननाय। आनदोआरि बिजिरथिनि बुंफुरलुआ मोनसे बुहुमनां बुंफुरलु, जेराव बाहागिफोरनि गेजेराव नालिसनि जोबथाथिखौ 509 थि खालामनाय जायो। जेब्ला मोनसे थि थिरांथाआ जोबथा आरो बाहागिफोरनि गेजेराव बाहागोलानाय जायो, अब्ला बेखौ बेबादि बिथायाव फज 'नो हाया, जेराव संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जायो।
बाहागोआरिफोरा सोमोनदो गोनां, बिसोर जेब्लाबो बुंजानाय थांखिजों खाथिसिन जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ बेबादि थांखिजों थि खालामजानाय आयदाखौ बे बिथायाव फिन खेवनो गनायथि होनाय जानाय नङा दि बेबादि थिरांथाआ संबिजुनि सिङाव समानथि दफाखौ सिफायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बायदियै, दफा 14 नि राहाफोरखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जाय बिजिरनाया हानजाफोरनि गेजेराव खाथिसिन आरो जाय बिसोरनि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै सोलियो, बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय बुंनो हाया, जुदिबो बेयो माखासे सिमासिम, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जानो हागौ। जेराव जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा बेफोर मावखान्थियाव सोमोनदो दं, मोनसेल' नायबिजिरनाया बेनो दि L.D.Cs जों सोमोनदो गोनां दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर। आरो थाखो IV नि मावख 'गिरिफोरा मिरुआरि बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि गेजेराव जोबथा आरो रोखा जादोंमोन।
दिल्ली हाइ क 'र्टनि बाथ्राफोरा बिसोरनि मोखांआव गोरोन्थि, मानोना बेफोर बिजिरथिफोरनि गेजेरजों दिल्ली हाइ क' र्टआ रिस्ट 'रर्सनो आइ
डि
1
आरो क्लास IVनि मावसाफोरनो पान्जाबाव सेन्ट्रेल डी
ए
नि समान रां होनाय जायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेबादि बिजिरथिफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि जूनियर क्लर्क आरो क्लास IVनि मावसाफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैनो नाङा। बेखौ बुंनाय जायो दि दिल्ली हाइ क' र्टनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे क 'र्टआ नेवसिगारो, बे बिजिरथिफोरा बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा जानो हागौ, नाथाय बे गोरोन्थि थिरांथाफोरनि मुलाम्फाया जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोर एबा रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनाव होजानो नाङा। दिल्ली हाइ क' र्टआ मोनसे गोरोन्थि आरो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गोरोन्थिखौ लाखिना दोननो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, एटर्नी जेनेरेलआ दुर्गा दासनि सायाव सोनारना मोनसे थिरांथा लादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दुर्गा दासनि सायाव सोनारनायमोन।
उरिसा रायजोजों दायहोजानाय बिथांनि पेन्सननि राङा 28 आगस्त, 1956 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि महरै बिथांनि रोखा खालामनायनि बिथायाव थि खालाम जानाय नङा, थामहिनबा बै अक्ट 'जेराव बिथांनि उनदैसिनखौ रेबथुमगिरिनि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। उनदैसिनआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि सासे श्री बेउरियाखौ 1 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय रेबथुमगिरिनि मासुल मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उनदैसिनखौ बै अक्ट' आव रेबथुमगिरिनि थाखोयाव बारायनाय जादोंमोन। बे आदालतआ 510 मायथाइआव थि खालामदोंमोन दि श्री बेउरियाखौ 1 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनिफ्राय रेबथुमग्रानि मासुल होनायखौ गोरोनथि होनना बुंनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि गोरोनथि खालामनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि बिनायगिरिनि फाराग खालामनायनि आर 'जखौ मिस्टर बेउरियानि मोनसेल' केसनि बोलोआव गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ उनसंनाय जागोन मानोना बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां बिथोन होनो हानाय सम बुंनाय जादोंमोन।"
एड एटर्नी जेनेरेलआ जी
वी
रामानायया बनाम सेन्ट्रेल जेल, राजामुंद्रीनि सुपरिनटेन्डेन्ट एन्टनि मामलायावबो बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदों; बे मामलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "मिस्टार पी
के
रावआ एसे एसे गोसो गैयै रोखोमै बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा गावनि जी
अ '
नि मुलाम्फाखौ गुबुन मोनब्रै सुबुंनि गोरोन्थिनि जाहोनाव बांहोदोंमोनब्लाबो, रोखोमसेयै बुंनाय जायो, बिनायगिरिनो एखे आखुखौ नेवसिनाया मोजां नङा। बे बादायनायखौ रोखा जाहोननि थाखाय नेवसिथारनांगौ दि मोन्नै गोरोन्थिफोरा माब्लाबाबो मोनसे थार खालामनो हाया।" बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि बे कर्टआ मोनसे कर्ट अफ ल आरो मोनसे कोर्ट अफ इक्युटी मोन्नैबो, जेरै चन्द्र बंसी सिंह बनाम बिहार स्टेटआव लानाय जादों; समान खान्थिफोरनि थाखाय गोनां जायो दि कर्टआ महारानीनि स्केलफोरनि बागै गोरोन्थि थिरांथा लानायनि फिथाइखौ बाहायनाङा।
वामन राव बनाम भारत जुथाय,; माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो, आरो एम
पी
वी
राम रघुबीर प्रसाद आगरवाल रायजो, जों बेखौ मानिनो नारसिन्नाय जादों दि दिल्ली हाई क 'र्टनि बिजिरनाया गोरोन्थि आरो बिजिरनायनि सिङाव होनाय मुलाम्फाया बै सुबुंफोरनि बेलायाव हेंथा होजायाबो जानो हागौ, जायफोरा बेखौ मोनदोंमोन, नाथाय बेबादि मुलाम्फाया दिल्ली हाई क' र्टनि इयुननि मावसाफोर आरो बे क 'र्टनि मावसाफोरनो होजायाबो जानो हागौ। 511 बेयो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों ज' खालामजायो दि जुदि बे क 'र्टआ सानदों दि दिल्ली हाई क' र्टनि बिजिरनाया गोरोन्थि, अब्ला बे क 'र्टआ बेखौ नेवसिनांगौ दि बेबादि बिजिरनायजों दिल्ली हाई क' र्टनि मावसाफोरनि मोनसे खोन्दोआ मुलाम्फा जादों आरो फिथाय महरै ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनायबो जानो हागौ, जेरै सोमोन्दो गोनां सुप्रीम क 'र्टनि एटर्नी जेनेरेलआ बिजिरदोंमोन।
रोशन लाल कुथियाला बनाम आर
एस
मोहन सिंह अबेरैनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया; बे मामलायाव, कृष्ण अय्यर, जे
जों बेखौ नोजोर होदों दि जोंनि समान न्यायबिगियानआ दोरोंजों खोबथेजानाय नङा आरो बिदिनथिफोरजों मोले-मोले खालाम जानाय नङा, जुदिबो न्यायारि महरै गनायजानाय गोसोआरि नेमफोरजों नारसिन्नाय जायो। बे सोमोनदोआव, जों तमिलनाडु सोलोंथाय बिफान मन्थ्रि आरो सरासनस्रा गाहायनि सिबिथाइ आफाद बनाम तमिलनाडु रायजोआव कृष्ण अय्यर, जे
नि गुबुन मोनसे नोजोरखौ मुंख 'नो हागौ; बेखौ नोजोर होनाय जाबाय दि खनसे बिदिनथिया थार होनना मोनब्ला सैथो दि फारनैथिंबो गोब्राब जाहाजनि माखासे सोमोनांथाव जाथायफोर नुजानो हागौ, बिथोन एबा बिखान्थिखौ दानस्लायनायनि मोनसे बिथा जानो हाया। एखे समावनो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होयोदि जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ गासिबो समाव लाफानांगौ नङा, नाथाय बे आदबनि गेजेरजों मावख' गिरिफोरनि फिन गोरोबहोनायखौ फ्रीज खालामनाय जायो, जाय बिथोन एबा खान्थिनि अक्ट 'खौ इनभालि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया।
बे क 'र्टनि गेजेर समनि बिथोननि गेजेरजों बारायनायफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनाय एबा गोहोम गैयै खालामनाय, आरो जुदि बेबादि खालामजायो, अब्ला बिसोर जेबो बेसेनगोनां गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानाय नङा। जों रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बोसोनखौ नाजावनो हाया दि जौसिन क 'र्टनि मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर एबा जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइफोर, जायफोरा रिट पिटिसनफोराव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर, आरो बेनिखायनो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरा 512 नंगुबै एबा गोरोन्थि नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायनि सोंथिया नुजाया। जुदि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोराव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होदोंमोन, अब्ला बै मामलायाव बैफोर बिजिरथिफोरनि थारथिनि सोंथिया सरासनस्रा जानांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ खालामनायनि अनगायै, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि संबिजुनि दफा 39 (दि) आव थानाय बायदि 'एबा समान खामानि' खौ बिनायगिरिफोरजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लेबार अर्गानाइजेशना 'समान बेसेननि खामानिनि थाखाय समान पारिश्रमिक' नि प्रिन्सिपलखौ गनायो, जाय थासारिफोरनि जौगानायखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहा महर होयो, जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय ओरैबादि अनागारि, गोब्राब आरो लोरबांथि दं, जायजों मुलुगनि गोजोन आरो गोरोबथिया ओरैबायदि गोबां गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो, जायजों मुलुगनि गोजोन आरो गोरोबथिया खहा जायो। "आगजु आरो दफा 39 (घ) नि सायाव नोजोर होनानै दफा 14 आरो 16 बानायो, जों बेखौ सान्दों दि 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि प्रिन्सिपलखौ बैफोर दफाफोरनिफ्राय लानाय जायो आरो बेखौ जेबो थाखो राननाय एबा थि नङै थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय समान नङि बेसेननि स्केलफोरनि जाथायफोराव मोजाङै बाहायनो हायो, बबेखानि बेसेननि गुबुन गुबुन स्केलफोरखौ लानायफोरा एखे मावसोमग्रानि सिङाव एखे खामानि मावो।" 513 बेयो गोजौनि थांखिफोरनिफ्राय बेखौ उनसङो दि 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि दिक्ट्रिना संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव फैया, नाथाय बे बायदि थाखो राननायनि स्केलफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु आरो बुंफुरलु बुंफुरलुआ नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
e आरो/एबा समान नङि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इउ
पि
आ, दफा 14 जों सानजानाय रोखोमसे खामानिनि थाखाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सोमोन्दो थानाय सुबुङारि बिथा, थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनांगोन। इउ
पि
बनाम जे
पि
चौरसिया रायजोआव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबानफोरनि बिबान आरो बिबानफोरनि आखुखौ बिजिरनो थाखाय साबसिन बिजिरगिरिया। बबेबा आय 'ग एबा कमितिजों बेबादि माबाफोर थि खालामजायोब्ला, कर्टआ सरासनस्रायै बेखौ नाजावनो नांगौ, कर्टआ बेबादि रोखोमसेजों सोलायसोल' खालामनो नाजा नाङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया। "चौरासियानि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारना, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ नारसिनदों दि हरखाब जाथायावबो बे कर्टआ ब्रैथि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ नाजावनो नांगौ। सरासनस्रायै, जेब्ला रां होनाय आय 'गआ बिबानफोरनि आखु आरो बिबानफोरनि समानथायखौ बिजिरो, अब्ला कर्टआ बेयाव हेंथा होनो नाङा। सोंनाया बे नङा दि कर्टआ बेबादि फिथाइफोराव हेंथा होनांगौ ना नाङा, नाथाय आथिखालाव बेखौ सावरायनाय जागोनदि भारतनि गाहाय ज' जास्टिस, जाय आरजाथाव, गोहो गोनां, एबा चन्द्र आयोगनि जायखिजाया गनायथिफोरखौ नाजावनो एबा नेवसिगारो।
ए
बनाम थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग, ए
आइ
आर
1989 एस
सि
29आ बे आदालतजों नायजादोंमोन दि खामानि आरो बिबानफोरनि आखुखौ सामलायगिरिया बिजिरनांगौ आयदाफोर आरो बिजिरसालिनि थाखाय बाहागोफोरनि मोजांनि थाखाय एफिडेविटआव थानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारना थि खालामजानाया नङा। जों सिगाङाव बे बिजिरनायाव नोजोर होजादों दि बे बिजिरसालिनि हाबाआ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि आरो हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि खामानि मावग्रा फाहामगिरिफोरनि रुजुनायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि हाबा मावग्रानो खमसिन रां होनाय जायोब्ला, बेयो फाराग गोनां जागोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 (दफा 2) खौ सिफायनाय जागोन। जों सिगाङावनो बुंदों दि जों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार एबा गुबुन रोखोमै सान्ना नायनो थाखाय बुंजायाखै, नाथाय जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि बुंफुरलुखौ थोंजों बाहायाखै, जेरै संबिज' ननि दफा 39 (दि) जों सान्नाय जादों। भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 (दफा 2) नि बुंफुरलु आरो गोसारथिनि सायाव बाहागो लागिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरजों गुवारै ज 'खालामनाय जादों।
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा बेबादि जागोन जायखौ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होनाय बिजिरसालिनि बबेबा गुबुन बिजिरगिरि एबा मावख 'गिरिजों बे थांखिनि थाखाय नेम बानायनो थाखाय बिथोन होनाय जायोः नाथाय बे दफानि सिङाव बानायनाय नेमफोरा जेराव रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो दङ, अब्लासिम हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन। "दफा 146 (2) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होनाय नेमफोरजों एबा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होनाय बिजिरसालिनि सोरबा गुबुन बिजिरगिरि एबा मावख' गिरिजों बिथोन होजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। बबेखानि, बेयो संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव। बेयो गाहायै दफा 146 (2) निफ्राय रोखा दि संसदनि मावख 'गिरिफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनि बिबान, नाथाय बे थांखिनि थाखाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होनाय गोलाव समनि थाखाय बिथोन होनाय बायदि जागोन।
बेबादि मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामाब्ला, भारतनि गाहाय ज 'जास्टिस एबा भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों गनायथि होजानाय कर्टनि बबेबा गुबुन जज एबा मावख 'गिरिनो बे थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो। संसदनि आयेनारि हाबाखौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनो दफा 146 (2) जों बिबान होनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारतनि गाहाय ज 'जास्टिस एबा बिथांनि दारै मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायनायाव गनायथि होजानाय कर्टनि जज एबा मावख' गिरिनि खामानिया आयेनारि आखुथाइ गोनां। भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों दफा 146 (2) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गनायथि होजानाय मावमिननि थाथायफोरा गोनांथार महरै जौसिन कर्टनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बानथा, बानथा, जिरायनाय आरो पेन्सनफोरबो लाफादेरगोन। दफा 146 (2) नि बिथोनआ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि गोहोखौ दफा 146 (2) नि सिङाव गनायथि होनाय एबा हगारनायनि गोनांथि दं।
भारतनि हादोरगिरि। बेनिखायनो गिबि नोजोरै, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया नेमफोर दानायजों जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरा जोबथा आरो थि जागोन, बेनि अनगा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि दफा 113आव होनाय बायदि खुंथायारि खरसाखौ संसदनि भ 'टआव जमा खालाम जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोब्राब दि न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ लाखिनायनि थाखाय संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा दफा 146नि दफा (3) आव थानाय बायदि राहा खालामनाया गियान गोनां आरो मोजां सानदों। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ गनायथि होनायनि खामानिया आयेनारि आखुथाइ आरो बेयो भारतनि हादोरगिरिया मोनसे बिलाव गनायथि होनायनि रोखोमसे। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि भारतनि हादोरगिरिया नेमफोरखौ गनायथि होनायनि खामानिया मोनसे बिलाव गनायथि होनायनि रोखोमसे। भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बानायनाय नेमफोरा मोनसे बाहागोब्लाबो, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया आबुं आयेन आफाद गनायथिनि गोनांथि गैया।
फ 'लेक्सनि खुंथायारि आयेन, द' थि सुजुनाय, बिलाइ 57 आव देल गेटेड आयेननि सोमोन्दै आयेननि फोरमायथियाव, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "संसदनि थाखाय आइनजों मन्थ्रिफोर आरो गुबुन मावख 'आरि आफादफोरनो आयेननि गोहोजों सरासनस्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय सरासनस्रा बाथ्रा। संसदआ बेबादि आफादफोरनो गोबावै आयेन बानायनायनि गोहो होयो होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो' देलिगेटेड लेजिस्लेशन 'सोदोबा संसदनि आइनजों होजानाय आयेननि गोहोनि मोनफ्रोम बाहायनायखौ लाफायो। बे सोदोबा मोनसे आरिमुनि सोदोब नङा, बेयो मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब नङा, बेनि जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैया। मोनसे गोहोनि बाहायनाया' देलिगेटेड लेजिस्लेशन 'जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय जों सोंनांगौ जायो दि बेयो मोनसे देलिगेटेड गोहो जाय बाहायजागासिनो दं आरो बेनि बाहायनाया आयेन बानायो ना नङा। रोखा महरै मोनसे आइन, राइजोआरि एबा बेसेनगोनां। बेखौ मोनसे गुदि आयेन होनाय जायो एबा संसदनि नेमफोरनि मोनसे गुबुन गोहो होनाय जायो।
आरो जेराव बै मावख 'आरिजों बानायजानाय नेमफोरा गावसिनि आखुआव आयेनारि जायो
बिसोर गनायथि होजानाय आयेन बानायनायखौ लाफायो। जुदि खाख्रिनि आयदाफोरा (बिबान होजानाय गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय) आयेनारि जाया अब्ला खाख्रिफोरा थारैनो (बिबान होजानाय) आयेननि मोनसे बाहागो जानाय नङा। मन्थ्रिफोर आरो गुबुनफोरनो थारै बिथोन होनो, बिथोन होनो, गनायथिफोर आरो फोसावथाइफोर जारि खालामनो गोहो होनाय जायो, जाय बिसोरनि सरासनस्रा नङैनि जाहोनाव नङा। आयेनारि महरै थाखो राननाय नाथाय खुंथायारि महरै। "आयेननि फोरमायथियाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सिङाव रेबथुमनाय खाख्रि 518 नि आयदाफोरा आयेनारि नङाब्ला, खाख्रिफोरा रोखा महरै दानस्लायहोजानाय आयेननि मोनसे बाहागो जानाय नङा। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जादों दि मन्थ्रिफोर आरो गुबुनफोरनो, थारै, बिथोनफोर होनो, बिथोनफोर होनो, फोसावथाइफोर आरो बायदि बायदि होनो गोहो होनाय जायो, जाय सरासनस्रा फोसावथाइफोर बायदि नङा, मानोना बिसोरनि थाखोआरि नोजोरआ आयेनारि नङाब्लाबो, बेखौ खुंथायारि फोरमायथिनि मोनसे बाहागो होन्ना बुंजायो।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि भारतनि हादोरगिरिनि हाबाया आथिखालाव गोख्रों आयेनारि नङा, नाथाय मोनसे खुंथायारि खामानि। जों बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया आरो जों बे सान्नायाव दावगानो थांखि लायो दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया होनां रां, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ गनायनायाव भारतनि हादोरगिरिनि हाबाया मोनसे आयेनारि हाबा। बेखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि भारतनि हादोरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बानायजानाय नेमफोरखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे आयेनारि हाबा मावो, बिथांखौ गनायथि होनो एबा गनायथिखौ हमथ 'नो नारसिननो जेबो रिटा झूठ बुंनो हाया। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, नरिंदर हेम राज बनाम लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, यूनियन एडमिनिस्ट्रेटर, हिमाचल प्रदेश, हेगड़ेनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। आर' जियाव बुंनाय बायदिब्ला, जे
कर्टनि बिथोनआ थारैनो बेखौ मानिनाय जायो।
अनुसूची 'ए' निफ्राय सोमोन्दो गोनां थिसननायखौ बोखारनो आरो बेखौ अनुसूची 'बी' आव सोफादेरनो आरो जों बे सोंनायाव थाङा दि हिमाचल प्रदेश सोरखारा गाव हारसिङैनो बे बाथ्राखौ सोलायनो हाथावनामोन ना नङामोन। जों जोंनि आथिखालनि ओंथियाव बेखौ सान्गोन दि बिथांहा बेबादि गोहो दंमोन। खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेन बानायग्रा गोहो। बै गोहोखौ आयेन आफादजों थोंजों एबा माखासे थाथायफोरनि सिङाव बाहायनो हायो, आयेन आफादजों बै गोहोखौ बबेबा गुबुन मावख 'नो हगारनो हागौ। नाथाय बै गोहोनि बाहायनाया, आयेन आफादजों एबा बिनि थान्दैजों, मोनसे आयेनारि गोहोनि बाहायनाय। सैथोआ दि गोहोखौ मावख' गिरिफोरनो हगारनाया बै गोहोखौ मावख 'आरि एबा खुंथायारि गोहोआव सोलायहोआ। जेबो अदालते मोनसे थि आयेनाव आयेन बानायनायनि बिथोन होनो हाया। सिमिलारा जेबो आयेन आफादनो बिथोन होनो हाया एबा बिनि सिङाव थानाय आफादनो बिथोन होनो हाया, जाय बेखौ आइन खालामनो हायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बबेबा अदालते आयेन आफादखौ 519 थि आयेन बानायनो बिथोन होनो हाया। बिदि रोखोमै, जेब्ला सासे मावफुं लिरगिरिया आयेन दारानि बिबान होजानाय गोहो बायदियै गाहायनि आयेननि गेजेरजों आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायो, अब्ला बेबादि मावफुं मावख 'गिरिखौ मोनसे आयेन बानायनो थाखाय बुंनो हाया जायखौ बिथाङा बिबान होजानाय आयेन दारानि सिङाव मावनो गोहो होजादों। उननि थिरांथा जायनि सायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सोनारदों बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम टी
गोपालकृष्णन मूर्तिनि थिरांथा; बे मामलाया भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 229 (2) नि बिथोनजों सोमोन्दो दं। बेनि बिथोनखौ लाफाना दफा 229 (2) नि बिथोनआ दफा 146 (2) आरो बेनि बिथोनजों समान। दफा 229 (2) नि सिङाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि एबा गावनि थान्दै जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो गाहाय बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो दफा 229 (2) नि बिथोन होयो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 3 नि अनगायै ब्रैजि ब्रैथि फोसाबनाय आयेननि गासिबो खोन्दोफोरखौ बाहायना लानाय। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि बे अदालते मिरु सोरखारा ब्रैजि ब्रैथि फोसाबनाय आयेननि दफा 3 खौ मावखांहोनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोनारि लिरबिदां हगारनो हागोन ना हाया। बेखौ चंद्रचूड़, सी
जे
आ गोबांसिन बिजिरथि होनानै नोजोर होदों दि ब्रैजिथि फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मिरु सोरखारा मोनसे बिथोनारि जारि खालामनो हाया। गोजौनि 520 थिरांथाफोराव थि खालामनाय आयेननि बिखान्थिफोरनि बिथायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ नारसिननाय जादों दि बे अदालते भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बेसेन, बानथा, जिरायनाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनि रेबथुमनाय नेमफोरखौ गनायथि होनो थाखाय भारतनि हादोरगिरिनाव बिथोन होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, भारतनि हादोरगिरिखौ रेजिस्ट्रार जेनेरेलनि गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया, मानोना जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया बेसेन, बानथा, जिरायनाय आरो कलमजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो हाया।
22 जुलाइ, 1987 मायथाइनि बिथांनि बिलायाव बुंनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेनारि हाबा मावनाय मावख 'गिरिखौ बबेबा मोनसे थि हाबा मावनो थाखाय बिथोन होनो हाया। बे रोखोमैनो भारतनि हादरगिरिखौ जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रार जेनेरेलजों खालामनाय थांखिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो हाया, जानो हागौ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव। बबेबा हानजानि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नङा दि बेबादि बिथोनखौ बिजिरसालिनि दारै होनो हायो। गुबै सोंथिया बेनो दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथांनि खाथियाव गोजौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय, बानथा, जिरायनाय आरो पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ जमा खालामखांनायनि उनाव माबोरै आरो माबोरै खामानि मावनो नांगौ (भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया रायजोनि गोजौसिन मान गोनां सुबुं आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरियाबो रायजोनि गोजौ मान गोनां सुबुं। बिजिरसंनायनि सायाव गुबुन माखासे रोखोमसे नेमखान्थिफोर दं, जायखौ जों भारतनि हादोरगिरिनाव मोन्नो हायो।
लोकसभानि आफादगिरि एबा रायजोफोरनि आफादनि आफादगिरजों सावरायखांनायनि उनाव सुबुं सदन एबा रायजोफोरनि आफादनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि जाथायफोराव गुबुन जाथायफोराव भारतनि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया नेमफोर दानायाव गोहो होजादों। जेराव जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया बेनि सिङाव नेमफोर दानायाव गोहो दं दि जेब्ला भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायो, अब्ला भारतनि हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गनायथि होनांगौ जायो। बेयो रोखा दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया थार मावमिननि सर्तफोर थानाय नेमफोर दानायाव गोजौ थाखोआव दोननाय जादों। बेयो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बानथा, जिरायनाय बानथा, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बानथा, पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर, जिरायनाय बानथाफोर, गनायथि होनो थाखाय नारसिनजानो हाया।
नाथाय बेयो रोखोमसे सैथो दि जेब्ला बेबादि नेमफोरा रायजोनि जोबोद गोजौ मानथाखोजों बानाय जायो, बेखौ सनमानजों नायनांगौ आरो गनायथि होनो हायैनि जोबोद मोजां जाहोन गैयाब्ला, गनायथिखौ जेब्लाबो होजानांगौ। जुदि भारतनि हादोरगिरिया नोजोर होयो दि गनायथिखौ होनो हाया, अब्ला बियो थाबैनो बेबादि गनायथिखौ होनो नेवसिगारनो हाया, नाथाय बेखौ खालामनायनि सिगां भारतनि हादरगिरि आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि गेजेराव साननायनि सोलाय-सोल 'जानांगौ। गोपालाकृष्णननि मामलायाव (गोजौ), गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानाय, बेखौ नोजोर होजादों दि सासे मानसिया जिरादफोरनि गुनआव मिजिंथिनांगौ आरो दफा 229 नि मोनदांथिखौ नोजोर होनानै जाय सरासनस्रा आरो सरासनस्रा गनायथि होजानांगौ। बुंजानाय नायसंनाया दफा 229 (2) नि राहाफोरजों सोमोन्दो दङब्लाबो, बेयो भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय दफा (2) नि दफा (2) खौबो समान महरै बाहायजायो।
गुरुमूर्ति बनाम एकाउन्टेन्ट जेनेरेल आसाम आरो नागालेन्ड, जायखौ ग 'पालाकृष्ण नाननि मामलायावबो गनायनाय जादोंमोन। गुरुमूर्तनि मामलायाव, बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 229 खौ आइन बानायनायाव संबिज' न बानायगिरिफोरनि रोखा थांखि आरो रोखा थांखिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोर थिसननायनि बेलायाव, बेयो गाहाय ज' जास्टिस एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय जाय जौसिन गोहो गोनां आरो बै दफाआव होनाय सिमागोनां अरथाइनि अनगा मावख' गिरिजों जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। बे एखे नायखांनाया संबिज 'ननि दफा 146 (2) नि सिङाव भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोराव बाहायजागोन। बे थाखोआव, बेखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि दफा 146 (2) नि सिङाव होनाय आयेननि उदायथिखौ भारतनि गाहाय आयेन दाराजों जायखिजाया गुबुन बिथानि सायाव जुजिनो हायो।
522 जों गनायथि होजानाय भारतनि हादोरगिरिया दफा 14 एबा 16 नि बेरेखायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोनदोआव, भारतनि हादोरगिरिया गनायथि होनाय एबा गनायथि होनो नेवसिगारनायनि सिगाङाव बेबादि जेबो सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय जायाखै। भारतनि हादोरगिरिया गावनि हाबाफोरखौ बाहायना मन्थ्रि आफादनि बोसोनजों गोरोबनानै हाबा मावगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मन्थ्रि बिफाननि थि बिफान जाय संबिजुनि दफा 146 (2) नि बिथोननि सिङाव गनायथिनि बाथ्राखौ सान्ना लायो आरो बे बिथिङाव भारतनि हादोरगिरिनो जायखिजाया बोसोन होजायो, भारतनि हादोरगिरिया बेबादि बोसोन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबजों दफा 146 (2) नि सिङाव नेमफोर बानायनायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि थान्दैआ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव आयेन बानायग्रा हाबा आरो हादोरगिरिनि मावख' गिरिफोरनि बानथाफोर, बानथाफोर आरो पेन्सनफोरनि सायाव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिबानखौबो सान्ना लानाय नंगुबै नङा।
आरो जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा गोनां ओंथिजों मेलेमनि बाहायनायखौ लाफायो। बेनिखायनो खालि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया नेमफोर दानायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनांल' नङा, बबेखानि सरकारा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ सिगाङावबो नुनो मोनदों दि बे कर्टआ गावनि गेजेर समनि बिथोनजों सा 1 आरो सा 2 नि सा सा सा सुप्रिम कर्टनि मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुप्रीम क 'र्टनि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दानायाव बिथांखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय रोंग' थिगोनांफोरनि जुथुम। बबेखानि दफा 146 (2) आव बेबादि जेबो राहा गैया, नाथाय बेयो ओंथिगोनां आरो बेखौ बुंनो हायोदि ब्रैथि होनां रां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ब्रैथि रां होनाय आय 'गनि रिप' र्ट एबा गनायथिनायखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों भारतनि गाहाय ज 'जास्टिस, सुप्रिम कर्टनि रेजिस्ट्रार जेनेरेलनो 524 मायथाइसिम दैथायहरदोंमोन, जानो हागौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि गोहो सिङाव, 22 जुलाइ, 1987 मायथाइनि बिथांनि बिलाय, भारत सरकारनि सेक्रेतरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खर्सा बिफाननो लिंहरजानाय, गोजौसिन बिजिरसालिनि जुनियर क्लर्क आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनायजों लोगोसे रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय ब्रैथि रां होनाय आय 'गनि माखासे गनायथिनायफोरजों गोरोबाखैमोन। ओरैबादि नुनो मोना दि सोरखारि बिफान आरो सुप्रिम कर्टनि रेजिस्ट्रीनि गेजेराव जेबो साननाय एबा साननायफोरनि सोलाय-सोल' जादोंमोन। सरकारा जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद नुवाखैमोन जाय दिन्थियो दि साननाय आरो साननायफोरनि सोलाय-सोल 'जादोंमोन। नाथाय बेखौ खालामनाय जादों ना जायाखै, बे समाव जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा नङा दि भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों जेबो नेमफोर बानायनाय जायाखै।
संबिजुनि दफा 146 (2) नि राहाफोरजों गोरोबनानै। बेनि अनगा, बेखौ खालामनाय जादोंमोन दि रेजिस्ट्रार जेनेरेलआ सरकारनो माखासे थांखिफोर होदोंमोन आरो बैफोर थांखिफोरखौ सोरखारानो गनायजायै होन्ना नेवसिदोंमोन। दफा 146 (2) नि सिङाव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दं आरो जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रार जेनेरेलजों खालामनाय माखासे थांखिफोरा भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनफोरनि सिङाव जानो हागौ। दफा 146 (2) नि राहाफोरनि थाखाय गोनां जायो दि नेमफोरा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बानायजानांगौ आरो बेबादि नेमफोरा रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो दङब्ला, बेनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन। बे मावखान्थिखौ फालियाखैमोन। बेनिखायनो, दफा 146 (2) नि सिङाव गोनां जानाय गनायथि होनायनि सोंथिनि सायाव भारतनि हादोरगिरिनि बिजिरनायनि थाखोआ दासिमबो गुदि थाखोसिम सौहैबाय।
भारतनि गाहाय जास्टिसजों बानायजानाय जागोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि रेजिस्ट्रार जेनेरेलनि लाइजामनि उनाव 23 नबेम्बर, 2987 मायथाइनि मोनसे लाइजामनि महराव भारतनि सोरखारि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खर्सा बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरिआ रेजिस्ट्रार जेनेरेलनो लिंहरदोंमोन। बै लाइजाजों, रेजिस्ट्रार जेनेरेलनो भारतनि हादोरगिरिया फोसाबनाय स्केलफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि बागै मिथिहोजादोंमोन जेरै माखासे मासिफोरनि सोमोनदै बुंजानाय लाइजायाव सरजाबनायनि कलम 4 आव दिन्थिनाय जादों। रां होनायनि फोसाबनाय स्केल, जायखौ भारतनि हादोरगिरिया बोखारदोंमोन, ब्रैथि रां होनाय आय' गनि सुबुरुनफोरजों समानमोन। भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि, बुंजानाय लाइजोजों फोरमायजानाय बायदि, जौसिन बिजिरसालिनि गासिबो थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो गैया। बयनिख्रुइ ओंथिगोनां सैथोआ मिथिहोजानांगौ दि फोसावथायनि दफा 525 नि गाहायाव लिरजानाय लिरबिदांनि स्केलफोर दं।
ब्रैथि मिरुआरि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टनि थामथि बाहागोआव मुंख' नाय जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव थानाय मासिफोरा आलादा आलादा सरकारनि बिजिरसंनायाव दङ '। "दफा 5 आव मुंख' नाय आद्रा थानाय मासिफोरा जुनियर क्लर्क आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरजों सामलायजानाय मासिफोर। ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि भारतनि गाहाय ज 'जिस्तिआ संबिज' ननि दफा 146 (2) नि राहा बायदियै नेमफोर थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय जमा होदोंमोन, जुनिय 'र क्लर्क आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरजों सामलायजानाय मासिफोरजों लोगोसे आद्रा थानाय मासिफोरनि रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनायनि गनायथिनि सोंथिया दासिमबो सरकारनि बिजिरसंनायाव दङ'। बेयो गोमोथाव दि आद्रा थानाय मासिफोरनि रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनायनि सोंथिया दासिमबो जोंनि बिजिरसंनायाव दंब्लाबो, सरकारनि सिगाङाव बेबादि बिजिरसंनायनि बिथायाव दावगादोंमोन, जेरै जुनिय 'र क्लर्क आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरजों सामलायजानाय मासिफोरजों लोगोसे आद्रा थानाय मासिफोरनि रां होनायखौ फोसाबनायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
रेजिस्ट्रार जेनेरेलआ गावनि बुंनाय लाइसिखौ नेवसिगारनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, भारतनि हादोरगिरिया जौसिन बिजिरसालिनि जुनियर क्लर्क आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि बेलायाव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि फारसेनिफ्राय रेजिस्ट्रार जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै रां होनायखौ गनायथि होजायाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 146 (2) नि राहाफोरा मानिजायाखै। भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों आरति क्ले 146 (2) नि राहा बायदियै जेबो नेमफोर दानाय जायाखै आरो बेनि मथै, दफा 146 (2) नि सिङाव भारतनि हादरगिरिजों नेमफोरखौ ए
पि
प्रोभाल होनायनि सोंथिया जेबो नुजाया मानोना बै थाखोआ दाबो सौहैयाखै। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसआ दफा 146 (2) नि सिङाव नेमफोर दानाय नांगौ, जेराव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर दं, लोगोसे ब्रैथि आय' गनि सुबुरुनफोर दं, आरो भारतनि हादोरगिरि श्री ठाकुरनो बिखान्थिखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिनदों, मानोना बै थाखोआ दाबो सौहैयाखै।
भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव नोगोरारि सिबिथाइफोराव गाव हारसिङैनो मोनसे थाखोखौ आबुङै आलादा खालामो, मोनसे आबुङै आलादा सुबुंथि आरो मोनसे हारिमु थायो, मोन्नैबो बिसोरनो होनाय हाबाफोरनि आखुनि थाखाय आरो बिसोर फसंथाननि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि थाखाय जाय मोनसे आबुङै गुबुन बिथानि सायाव गसंना थायो। उखिलआ जुक्ति होयो दि बेयो जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बे जुनिया हाबा आरो थाथायारि थाथायनि थाखाय दि संबिजिरा बिसोरखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै मानियो, 526 जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव गुबुन सिबिथाइफोरनि अनगा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया आरो भारतनि हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गावसिनि सिबिथायनि थाथायफोरखौ बिथोन होनो हाया। जों बेखौ मानिनो नारसिन्नाय जादों दि जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा सुबुंथि लानानै मोनसे थाखोखौ थि खालामो।
ई क 'र्टखौ गावसिनि जुनिया सुबुंथि, रोंग' थि आरो बिसोरजों मावजानाय खामानिनि गोब्राब आखुनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन, खालि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि मुंजों रुजुनायावल' नङा। बे बिथिङाव, जोंनि नोजोरखौ मोनबा जज कमितिनि नोजोरनि फारसे लानाय जादों। कमिति टीनि बायदिब्ला, जौसिन क 'र्टनि रेगुस नाजावनायाव मावख' गिरिफोरनो रोखा आरो उदां सिनायथि होनो जेबो नाजानाय गैयालासे दाहार लानाय बिमुंफोरा गोरोनथि गैयै रुजुथाय सोमजिहोदोंमोन। कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि खामानिनि आखुखौ थारैनो रोखा खालामनो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन फारसेथिं, बे गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बे सैथोथिया दि बे कर्टआ जौसिन कर्ट जेराव बिजिरगिरिफोरा हादोरनि थाखाय आयेन होयो आरो जायनि उदांस्रीखौ संबिजिरा रोखा खालामदों, जेबो रोखोमै बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि जौसिन कर्टनि मावसाफोरखौ मोनसे रोखा आरो आलादा सिनायथि गोनां मोनसे गुबुन थाखो महरै मानिनाय जानांगौ आरो बेखौ बिसोरनो सरकारनि गुबुन मावसाफोरनिफ्राय बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि
टि
कृष्णमाचारी आरो ड
बि
आर
आम्बेडकारा बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। श्री टि
टि
कृष्णमा चारीआ आयेन आफादनि सिगाङाव ओरैबायदि बुंदोंमोनः "एखे समावनो। सोर, आं सानो दि बेखौ रोखा खालामजानांगौ दि बे सदननि एबा बे 527 संबिज 'न बानायगिरिफोरनि थांखिया बे नङा दि बिसोरो जुनिया मोजां मोनजानाय आफादफोर सोरजिनो लुगैयो जाय गाव हारसिङैनो इम्पेरिय' आव मोनसे इम्पेरियाम जानो लुगैयो, जाय मावफुङारि आरो आयेन आफादनिफ्राय आबुङै उदां जायो आरो सरासनस्रा आफाद राजखानथिनि थाखाय मोनसे गोजौ थाखोनि आफाद महरै खामानि मावो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला आं सानोदि जों जौसिन बिजिरसालिनि बेलायावल 'नङा, बबेखानि अडिटर जेनेरेलनि बेलायावबो, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोमोनदै, हादोरगिरि आरो हादोरगिरिनि सोमोनदै, बे बायदि मोन्नै सदनफोरनि गेजेराव ओरैबादि हेंथा सोमजिहोनो थाखाय मोनसे बिबाङै बिबाङाव दोनजायो, जाय
बिसोर साबसिन खालामब्ला। मोगथाङाव बेफोर गासिबो आफादफोरनि थाखाय सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननाय, जौगाथायनि थासारिफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा न्यायपालिकानि अनगायै गुबुन बिफानफोराव खामानि मावो, बिसोरनि थाखाय थि खालामजानाय बानथा, पेन्सन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
85, बेयाव 8,640 कौटि रां बाहायनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बे डी
ए
आ आई
डी
1 निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o आ रेजिस्ट्रार जेनेरेलजों मुंसाइ होजानाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदों, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः "माननीय़ा गाहाय ज 'जास्टिसनिफ्राय बिथोन मोन्नाय उनाव, आं बेनि गेजेरजों बुंदों दि जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ट्यूशनआ बेखौ गनायथिनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनो राजि जादों आरो 529 भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेखौ बाहायफिननो थाखाय गनायथिनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनि जुनिया आखु आरो सुबुंथिनि सोमोन्दै सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय थि गोहो, श्री टी
टी
कृष्णमाचारी आरो डा
बी
आर
आम्बेडकारजों दानस्लायजानाय बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै, संबिजुनि दफा 122, जाय संबिजुनि दफा 146 जों एखे। फर्दर, जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां रिप 'र्ट होनो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कमिति थिसन्नो हायो आरो बेनि उनाव, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया कमितिनि रिप' र्टखौ सान्ना नेमफोर थिसन्नो हायो। बेयो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया एबा बिथांनि सायख 'जानायआ नेमफोरखौ माबोरै आरो मा रोखोमै बानायगोन बेनि सायाव जोबोद सांग्राङै जागोन। जों फोजोबनायनि सिगां, बेखौ रेबगान्थि खालामनो हायोदि श्री कालरा, श्री गुजराल, श्री रवि प्रकाश गुप्ता, श्री ए
के
सांघी आरो श्री ए
डी
मल्होत्राया गाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय, श्री कालरा आरो श्री ए
ए
डी
जों जर' खा बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं।
मिरुआरि सेक्रेटारियारि, लकसभा आरो राज्यसभानि मावसाफोरनो गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे सानहालागै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिल्ली हाइ क 'र्टजों गोरोबनाय बे क' र्टनि मावदांसाफोरनो, बे क 'र्टआ बिसोरनि गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि गासिबो थाखोनि मावख' गिरिफोरा थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि अनगायै बे सुबुरुनफोरजों मुलामफा मोनदों। बे मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरा, जाय जौसिन बिजिरसालिनि गासै 531 अनजिमानि फ्राय 60 जौखोन्दो जायो, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि मददगिरिफोरजों समान महरै रां होनाय दाबि खालामो, जायफोरखौ बै बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जायो, पान्जाबनि रां होनाय स्केलजों लोगोसे मिरुआरि बेसेन होनाय बानथाफोरनि बिथायाव रां होनाय जायो आरो बानथा होनाय जायो। बे बिजिरसालिनि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोराबो पान्जाबनि रां होनाय स्केल आरो मिरुआरि बेसेन होनाय बानथा मोनो, आथिखालनि मावखान्थियाव बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव रां होनाय आय' आयोगजों गनायथिनाय फोसाबनाय रां होनाय स्केलफोरखौ बुजिनो हाया। एटर्नी जेनेरेलआ दाबि खालामो दि पान्जाबनि रां होनाय स्केलफोरा थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि केसाव आई
डी
430 नि रुजुनायाव बांसिन जायो।
जि मिरुआरि रां होनाय स्केलफोर मानोना पान्जाबनि रां होनाय स्केलफोरा 320 नि गोजौ बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो गोनां, जेराव मिरुआरि रां होनाय स्केलफोरा 200 नि बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो गोनां। पान्जाबनि गोजौ स्केलफोरा सिगांनिफ्रायनो गासिबो डि
ए
खौ बोजबबाय।
बिथांनि रुजुनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरा दिल्लीआवबो दं। "एटर्नी जेनेरेलआ बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरा गावसोरनि खामानिनि जुनिया आखु एबा थाथायारि एबा फसंथानारि फारागथिनि थाखाय सुबुं जिउनि गुबुन सेक्टरफोराव सोमोन्दो गोनां थाखोनि मावसाफोरनि रुजुनायाव आइनारि महरै गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि न्यायारि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गुबुन न्यायारि नायसंनाय। भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोरनि हादोरगिरिनि गनायथि एबा गनायथिया आयेनारि गोहोनि मोनसे बाहायनाय आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदै हादोरगिरिनो जेबो बिथोन हगारनो हाया। जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि सोमोनदै रां होनां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
भारतनि गाहाय जास्टिसनो बे सोमोनदोआव रेट रिपर्ट। "गोजौनि सुबुरुनफोर आरो बेनि सायाव लानाय थिरांथा बायदियै, सरकारा फोसाबदोंमोन; भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय रां होनाय आय' गनि थांखिफोर। बिजिरगिरिफोरनि कमितिनि रिपर्टनि मोनसे कपि रां होनाय आय 'गनो मोनथावना खालाम जादोंमोन। बिजिरगिरिफोरनि कमितिआ मिरु सेक्रेटारियेट सिबिथाइफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव सिबिथायनि गेजेराव खामानि मावनाय फारागथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन। पे कम मिशना जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव गावसोरनि नख' रखौ बिजिरनो थाखाय थाङो। बिसोर बुङोः" बिजिरगिरिफोरनि कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि थाखाय रां होनाय दाथाइखौ सुप्रिम कर्टनि प्रिमे क 'र्टनि टाइल रेबथुमनायनि इन्देन्ट सिनायथिखौ नोजोर होनानै बानायनांगौ, रोंग' थि गोनां खामानिनि दाथाइखौ जौगाहोनाय, रोंग 'थि गोनां बिबानफोर, गोबां थाखोनि सोलोंथायारि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि रेबथुमनाय।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जों आयगनि सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोर आरो सुप्रिम क' र्टनि रेगुस ट्राइजों लोगोसे मोनसे फिसा हानजाजों बे आयदाफोरनि सोमोन्दै खौरां बुथुमनायखौ गोनांथि सानदोंमोन। हानजाया गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि खामानिखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय रेजिस्ट्रीनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव गोबां सान दावबायदोंमोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोर आरो खोन्दोफोरनि बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरजों सावरायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरजों मावनाय हाबाफोरखौ गुवारै नोजोर होदोंमोन। मावख' गिरिफोरनि हानजाया एसेल 'समनि गेजेराव खालामनाय हाबाफोर आरो जोंनि गावनि दावबायनाया सुप्रिम क' र्ट रेजिस्ट्रीनि मावख 'गिरिफोरनि बिफाव आरो हाबाफोरजों गावखौ सांग्रां खालामनायाव जोबोद बाहायजाथाव फोरमान जादोंमोन। बबेखानि जोंनि थाखाय सुप्रीम क' र्टनि गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनि हाबाफोरनि सोमोन्दै गुवारै बिजिरसंनाया जाथावै नङामोन, जों गोबां बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ बिजिरदोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोर। (जर होनाय जादों) रां होनाय आय' गनि बे नायखांनाया दिन्थियो दि 534 गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि हाबानि आयदाफोरनि रोखा-नङि आखुथाइफोरखौ बिजिरनो थाखाय बिसोर गोसोगुदुं नाजानाय जादोंमोन, आरो जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालिनि उदां सिनायथिनि सोमोनदै बिजिरगिरिफोरनि कमितिनि नोजोरफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोनब्लाबो, जेंनाफोरनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरनि जेबो गुवारै फरायसंनायखौ रां होनाय आय 'गआ बिसोरनो मोन्नो हानाय गुसुं समनि गेजेराव मावनो हायामोन। रां होनाय आय' गनि रिपर्टआ रोखा महरै जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालिनि गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनि हाबानि आयदाफोरनि जेबो मोजाङै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहाय बोलोआ बे नङा दि बिसोरनो पान्जाब आरो मिरुआरि डी
ए., जेरैबादि केसाव गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिल्ली हाइ क 'र्टनि। बिसोरो बुङो दि सुप्रिम क' र्टनि मावख 'गिरिफोरा मिरुआरि सोरखारि सेक्रेटारियेट एबा मिरुआरि आयेन आफादनि सेक्रेटारियेटआव सोमोन्दो गोनां थाखोनि मावख' गिरिफोरनो होनाय बेसेननि रुजुनायाव गोबां बेसेन होजानांगौ मानोना सुप्रीम क 'र्टनि खामानि मावनाय आरो फसंथानारि फारागथि दं। मिरुआरि सोरखारि सेक्रेटारियेटनि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन गुबुन थाखोआव सुप्रीम क 'र्टनि रेजिस्ट्रीनि मावख' गिरिफोरखौ रोखोमसे मुं होनाय जायोब्लाबो, बिसोरनि गेजेराव जेबो खामानि मावनाय रोखोमसे गैया, बिसोरनि खामानिनि आखु आरो गुनआ रोखोमसे नङा। जुदि मोनसे थि कम्पारि फिसाज्ला जानो हाथावनाब्ला, बिसोरो बुङो, सुप्रीम क 'र्टनि मावख' गिरिफोरखौ दिल्ली हाइ क 'र्टनि मावख' गिरिफोरजों रुजुजानांगौ। बेयो मोनसे बेले-बेजे आरो असन्तोषनि फुंखा जागोन, जुदि सुप्रीम क 'र्टनि मावख' गिरिफोरखौ दिल्ली हाइ क 'र्टनि मावख' गिरिफोरखौ होनाय बेसेननि रुजुनायाव, साबसिन नङाब्लाबो, दिल्लि हाइ क 'र्टनि मावख' गिरिफोरनो होनाय रां होनाय जायो।
गोबां बिबांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुबुं आफाद एबा 535 रायजो आफाद। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि समनि गनायजानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै रां होनाय आय 'गआ मिरुआरि सोरखारि सेक्रेटारियेट आरो लकसभा आरो राज्यसभायाव खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रीनि गुबुन गुबुन थाखोनि मावख' गिरिफोरजों दानाय हाबाफोरनि आखुखौ मोजाङै आरो मोजाङै बिजिराखै। बेफोर गिलिर बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बेफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। बे सोमोनदोआव, बिजिरसंगिरिफोरनि आफादनि रिपर्टनि नैथि खोन्दो, सेथि खोन्दोखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावनाय फारागथिफोर थासेयावबो, जौसिन बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रीनि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनो मोनसे आलादा आरो रोखा सिनायथि होनो जेबो नाजानाय जायाखै। कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि गुबुन गुबुन मासिफोरनि मुंखौबो मिरुआरि सेक्रेटारियेट सिबिथाइनिफ्राय एसे सोलायनायजों दाहार लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो कमितिआ बुंदोंमोनः "बेफोरो जेबो रोखा दाहार लानाय नाजानाय गैयालाबानो महर होदोंमोन।"
जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरो उदां सिनायथिया गोरोनथि गैयै रुजुथाय सोमजिहोदोंमोन आरो मोनसे गनायजायै फिथाइनि उनमोनथाय महरै। रेबगान्थियाव गुबुन गुबुन थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय रां होनाय स्केलनि सोमोनदै जारिमिना दिन्थिगोन दि मिरु सरकारजों मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थिसनजानाय नैथि रां होनाय आय' गनिफ्राय, रां होनाय आय 'गजों बानायजानाय रां होनायखौ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया जौसिन बिजिरसालिनि रुजुथाव थाखोफोरनि थाखाय सोलोगोनां महरै आजावदोंमोन। थामथि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ मिरु सरकारा फोसावखांनायनि उनाव बेखौ खालामफिनदोंमोन। रोखा महरै रेबगान्थियाव गुबुन गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां रां होनाय दाथाइ बानायनायनि गोब्राब खामानिखौ एंगारनो थाखाय, बे गोरलै आरो गोजौ फारनैबो फरायफारिखौ आजावनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव रेबगान्थियाव गोबां थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय रां होनाय दाथाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि दाथाइजों सरजाबनायनि जाथावै फिथाय जादोंमोन।
रुजुथाव मासिफोरनि थाखाय मिरुआरि मावमिनफोर। आरो रुजुजानाया खामानिगोनां नङामोन नाथाय मासिफोरनि बायदियैमोन। थारैनो मोनफ्रोम थाखोनि मावमिननि खामानिनि आखुखौ थि खालामनो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव जानो हागौ, नाथाय दासिम जेबो खालामाखै। भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनो होनाय बे गोहोआ मिरु सोरखारा जेबो हाबा मावनायनिफ्राय होबथायो आरो मदद होयो, जेब्लासिम पार्लियामेन्टआ जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि मावमिननि थासारिफोरखौ होबथानायनि थाखाय बे आयदा सायाव मोनसे आयेन बानायाखै। बेनिखायनो जेब्लानो मिरु सरकारा मिरु सरकारनि मावमिननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फारियै भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा गावनि थानदैफोर आरो आर' जलाइफोरनि गेजेरजों रां होनाय पेनेलनि साननायखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो खाबु गैयालासे रां होनाय पेनेलनि गनायथिफोरजों सिथाबना थानायनि खाफालगोनां खाफालगोनां दं। "(जर होनाय जादों) बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरगिरिफोरनि कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि गाहाय बिजिरगिरिनो दफा 146 नि सिङाव नेमफोर बानायनायाव हेफाजाब होनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोर आरो रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे कमितिखौ जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां रां होनाय दाथाइ बानायनो थाखाय थिसन्नो नांगौ एबा गासै सोंनायखौ खावरि सुख 'नायनि सुबुरुनफोरनि थाखाय रां होनाय आय आयोगनो थिनहरनांगौ। बेयो बिजिरगिरिफोरनि कमितिनि सुबुरुनफोरनि बायदियै दि 537, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रां होनाय आय आयोगनो थिनहरजादोंमोन। रां होनाय आय आयोगनि रिप' र्टखौ सरकारा जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानो रां होनायनि बिखान्थिनि सायाव बिथांनि बिबुंथिफोरनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
मिरुआरि सरकारनि गोसो गोनां सेक्रेटारिआ रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ मावखांनायाव गोबां बेले-बेजे आरो गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गुवारै लिरबिदां लिरदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेबादि सुबुरुनफोरखौ मावखांनाया जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थाखोनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि फारसेनिफ्राय रेजिस्ट्रार जेनेरेलजों दिन्थिजानाय आद्रा थानाय बेले-बेजे आरो लोरबांथिफोरखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों बाख्नायजायाखैमोन आरो भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि फारसेनिफ्राय गुबुन-गुबुन केडरफोरनि बेलायाव रेजिस्ट्रार जेनेरेलजों गनायथिनाय रां होनाय स्केलफोरा गनायथि होजायाखैमोन मानोना रां होनाय आय 'गजों गनायथिनायफोरा गनायथि होजायाखैमोन। "बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय, जे
दत्त, जे
आ गुवारै सावरायदों, आं दा भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 नि सिमा आरो सिमाखौ नायनांगोन जेराव बेयो बे बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो दं। बे दफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ दफा (2) जाय फरायोः" संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिस एबा भारतनि माखासे मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन।
भारतनि गाहाय जास्टिसआ बे थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायगोनः 538 नाथाय बे दफानि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, जेराव बेसोर रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो दं, हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन। "दफा (2) निफ्राय बेयो रोखा दि, संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बानायनाय नेमफोरजों एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि सोरबा गुबुन बिजिरगिरि एबा मावख 'गिरिजों सामलाय जायो। बेफोर नेमफोरा, बे सिमासिम दि बिसोर रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो दं, भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि दं। बेफोर राहाफोरा, गोजौनि थाथायफोरनि सिङावब्लाबो, बिजिरसालिनि जुनिया मासिखौ रैखा खालामनो थांखि लाजायो। बे बिथिङाव नेमफोरा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै बानायनाय जादोंमोन आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होजानायमोन आरो बेफोर भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो गनायथिफोरनि बाहागो
एन
डि
यु
टि.) नेमफोर, इं1961, जेरै 16थि दिसेम्बर, इं1985 मायथाइसिम फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोराव 1985 मायथाइसिम जेबो फोसाबनाय जायाखै आरो बेनि फिथाइ महरै नेमफोरा बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोर एबा रां होनाय आय 'गजों गनायथिनाय रां होनाय स्केलफोरनि बिथायाव नाजावजानाय बारायनाय रां होनाय स्केलफोरखौ दिन्थिया। बेनिखाय जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि मावसा थासारिफोरनि नेम खालामनाया भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि आयेनारि बिबान आरो गोहो, थारै, दफा 146 नि दफा (2) आव दोनजानाय मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव। रां होनाय आय 'गआ सिगांनि समाव बे थाखोनि मावसाफोरजों गोरोबनाय नङामोन मानोना संबिज' ननि सिङाव उननिफोरनि जुनिया थाथायनि थाखाय। बबेखानि, बेफोर मावसाफोरखौ बिजिरगिरिफोरनि कमितिनि गनायथिनि थाखाय रां होनाय आय 'गनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिफोरा गाहाय ज' जास्टिसनि गासिबो बिथिंफोरखौ गोथौवै बिजिरना बेखौ बिजिरदोंमोन।
दफा 146 नि दफा (2) नि सिङाव गावनि आयेनारि हाबाखौ मावनाय। बे बिथिङाव गाहाय बिजिरगिरिया बे बिथिङाव थिसन्नो हानाय सुबुंफोरनि दारै मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावनो नांगौ, एबा जेरै दानि मामलायाव खालामनाय जादों, रां होनाय आय 'गआ गावनो, जायफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरनि कमिति टीनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै सोरखारजों मुंख' नाय जादोंमोन। रां होनाय आय 'गनि गुबै खामानिया, जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरजों सोमोन्दोआव मोजाङै खामानि मावनाय समाव, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनो दफा 146 (2) नि सिङाव नेमफोर दानायाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गोहोम गोनां हेफाजाब होनाय। बे रां होनाय, बानथा बायदिनि सोमोनदोआव सिबिथायनि सर्तफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ जोबथा नाजावनायनि फारसे गिबि आगान। बेयो खालि 539 थि नेमफोर दानायजोंल' जायो जायनि ओंथिया जाबाय भारत सरकार (भारत सरकार) नि नेमफोरखौ बाहायनो एबा नेवसिगारनो हायो।
हादोरगिरिनि प्रोभालआ नेमफोर बानायनायखौ उनसङो, आरो जेब्लासिम भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों जर' खायै रां होनाय, बानथा बायदि बायदिनि बेलायाव नेमफोर बानायजाया अब्लासिम, हादोरगिरि, मोनसे संबिधानिक गोहो महरै खामानि मावनाय, गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि गोहोखौ बाहायाखै आरो बाहायनो हाया। रोखोमसे राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव संबिजुवाव दं (दफा 229 खौ नाय)। बेफोर संबिजुवारि गोनांथिफोरा खालि आसार खान्थि नङा, नाथाय बेनि बायदियै न्यायपालिकाखौ गोनांथि गैयै मावफुंथायारि हेंथानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिथोनफोरखौ गोरायै फालिनांगौ, बेनि बायदियै, रोंग 'थि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, रायजोनि मोनथाम अंगफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय समानथाय लाखिनायनि गुदि संबिजुवारि बिथांखि बायदियै रुजुथायारि उदांस्रिनि मोनसे जुनिया थाथाय। (एम
गुरुमूर्ति बनाम आसाम आरो सानरिखिसालि सानरिखिसालि आरो नागालेन्ड, एबा 429 खौ नाय।)
रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोर एबा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ गोजौसिन बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै ब्रैथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिनाय फोसाबनायफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव संबिज' ननि दफा 146 बायदियै खालामनाय जागोन आरो नेमफोराव बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ गनायथिनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिनिसिम दैथायहरनाय जागोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, संबिज 'ननि दफा 146 नि दफा 540 (2) नि गनायथि बायदियै, बेखौ बाहायनाय जागोन। "बेयो नङा आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया, संबिज' नारि मददनि थाखाय, दफा 146 (2) नि सिङाव नेमफोर बानायो। बैफोर नेमफोरा गाहायनि आयेननि आखुआव दं। आयेननि बोलोआ बिबाङाव, आरो संबिज 'नजों बिथोन होजानाय सर्तफोरनि सिङाव। गासैबो आयेनारि आगजुफोर बायदि, बिसोरबो हादोरगिरिनि बिमा-बिफानि गोहो सिङाव दं। दफा 146 (दफा 2) नि सिङाव गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हाया।
भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोर (होनां रां, बानथा बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय) रोखोमसे आयेनारि आखुथाइ। बेबादि नेमफोर, जेराव बेसोर होनां रां, बानथा बायदिजों सोमोन्दो दं, बेफोरो गाहायनि आयेननि दारै गनायथि होयो। बे बिथिङाव भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों नेम बानायनाया थारैनो आयेन बानायनायनि फारिखान्थियाव मोनसे गोनांथार आगान, नाथाय बिसोरो हादोरगिरिनि गनायथिजोंल 'गाहायनि आयेननि आखुखौ सान्ना लायो। एटर्नी जेनेरेलआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 146 नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि गोहोआ गावनि आखु, सिमा आरो गुनजों रुजुथाव आयेनारि हाबा, दफा 111 नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि होनाय, एबा गनायथि होनायनि गुन, संसदनि सदनफोरनि दारै गनायथि होनाय, आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिथांनि बिजिरसंनाय हाबाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिथांनि बिजिरसंनाय हाबाफोरनि बागै बिथाङा बुङो।
हादोरगिरिनि गनायथिनि मावखान्थिनि आखुथाय एबा थारथि एबा नेमफोरनि गनायजायैथि। दफा 111 नि सिङाव गावनि गोहोजों दफा 146 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोखौ रुजुजानाया, एटर्नी जेनेरेलनि फारसे गोबां सनमानजों, गोरोन्थि। दफा 111 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोआ गुदि आरो आबुं आरो बिबान होजानाय आरो गाहायनि नङा। बिथाङा दफा 111 नि सिङाव आयेन आफादनि बाहागो महरै गावनि गोहोआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायो (दफा 79 खौ नाय आरो मोनसे देल गेट महरै नङा। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा दफा 146 (2) नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय समाव सासे थान्दै महरै खामानि मावो। बे गोहोआ सन्देह गैयालासेनो आखुआव आयेन बानायग्रा, नाथाय गुन आरो गोहोमआव गाहायनि। संबिजिरा सान्ना लायोदि हादोरगिरिया आयेन आफादनि मोनसे बाहागोल 'नङा, नाथाय बिथाङा दफा 53 नि मावख' आरि गोहोनि जोबथा दोनथुमगिरिबो।
मावख 'आरिनि गाहाय महरै आखुथाय गोनां, नाथाय खामानि मावग्राफोर, जायफोरनो संबिजिरा गाहायनि आयेन बानायनो थाखाय थि आयेन 541 थि गोहोखौ बिबान होदों। बे गोहोआ थांखिफोरनि गेजेरजों सिमागोनां आरो थान्दैनि थांखिफोरनि सिङाव। गावनि मन्थ्रि आफादनि सुबुरुनआव हादोरगिरिया भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोरखौ गनायथि होयो एबा नेवसिगारो। बेयो थारैनो गनायथिनि बे गोहो, जाय संबिजुवाव हादोरगिरिनो बिबान होजानाय दफा 146 नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव दं, जाय नेमफोरखौ गोख्रों आरो गोख्रों खालामनो हायो, जेराव बिसोर होनां रां होनाय, बानथा बायदिजों सोमोन्दो दं। बेबादि आइजेंफोर बानायनायाव, गाहाय ज 'जास्टिस आरो हादरगिरि मोन्नैआबो आयेनारि गोहोनि दारै थान्दै महरै खामानि मावो। बिसोर बे बिथिङाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ, आरजाथावै सान्ना लानाय आरो भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि गुबै बाथ्राफोरजों गनायथि होजानाय गोहो।
दफा 146 (2) नि सिङाव हादोरगिरिया थोंजों संबिज 'ननिफ्राय लानाय जायो, आरो मोनसे आयेननिफ्राय नङा, मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोआव जेबो फारागथि गैया। आयेनारि दानस्लायनायजों थोंजों मोननो हानाय गोहोनि बोलोआव लानाय (एबा खामानि मावनो नेवसिनाय) जायखिजाया मावआगानानो जायखिजाया आयेनारि आगजुनि बेलायाव समान बिथायाव आरो समान बिबाङाव बिजिरजाथाव एबा बिजिरजाथाव। मोनसे मावख 'आरिजों गोहोखौ बाहायनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव गुदि सोंथिया बिनि गोहोनि फुंखाया संबिज' न एबा मोनसे आयेन, नाथाय जुडिसियेल बिजिरसंनायनि थाखाय जुजिनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरा जाथावना नंगौना नङा। नंगुबै बाथ्राफोर एबा सोंथिफोरनि नंगुबै सोंथिफोर जायखौ गुवारै फोरमान एबा आयदाफोरनि राहा लायालाबानो थिरांथा लानो हाया जायखौ सरासनस्रायै न्यायगोनां मानिनाय जाया, जेरै, बिदिन्थि महरै, हादोरनि बायजोआरि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानायफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव नङा।
C.C.S.U आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नोगोरारि सिबिथायनि मन्थ्रि, [1984] 3आव बुंजानाय खान्थि बायदियै गासैबो E
R
<ID2
दफा 146नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गाहायनि आयेन जानायनि थाखाय बिथोनफोरनि आखुखौ बाहागोलाया, जाय गावसोरनि बाहायनायनि सिमा गोनां समफारिनि थाखाय थार ओंथिआव आयेन, के
नागराज आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै ए
पि
आरो आनारनि रायजो, [1985] आई
एस
सी
सी
523; 548; ए
के
राय बनाम जुथाइ भारत; 291 आरो आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाइ, 687। जेराव बिथोनफोरखौ जानो हागौ जायखिजाया बिथायाव सोंनो हाया, जाय आयेननि गनायथिनि थाखाय सोमोनदो गैया, बेयो बेबादि नङा, जाय संबिजुनि सिङाव होनाय गोहोनि थाखाय बिबान गोनां, जायखौ गोजौनि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो।
संबिज 'न आरो गुबुन आयेनफोरनि एन
एस.। जुदि बिसोर माखासे बिबाङाव बैफोर थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो गोसो होआ जायनि थाखाय गोहोखौ मावख' गिरिखौ बिबान होनाय जादों, अब्ला बिजिरसालिफोरा बिसोरखौ गनायथावै आरो, बेनिखायनो उदायै होनना फोसावदोंमोन। थारैनो खुंथायारि बिथोनफोरनि रुजुनायाव गाहायनि आयेननि फारसे गनायथावथिनि साननायनि मोनसे गोजौ थाखो दं। जर 'खायै जाथाय जेराव नेमखान्थिफोरा गोहोनि संबिज' नारि गोरोबथिनि थाखाय बानायनाय जायो। संबिज 'ननि सिङाव थोंजों बानायनाय नेमफोरा मोनसे थि ओंथिआव मोनसे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि रुजुनायाव बांसिन आयेनारि गोहो थानो हागौ; संबिज' नजों सिमा होनाय फोथारनि सिङाव, सिगांनि, जुदि बेबादि होजायो, नंगुबै महरै खामानि मावनो हायो। बेफोर नेमफोरा, थारैनो, संबिज 'न आरो आयेनफोरजों सामलायजानाय गासिबो आयेनारि आगजुफोरनि बेलायाव बायदिः के
नगर रायजो बनाम ए
पी
(भारत जुथाइ हायुं आवथा), बी
एस
(भारत जुथाइ हायुं आवथा), कुमार बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा (भारत जुथाइ हायुं आवथा), (भारत जुथाइ हायुं आवथा), (भारत जुथाइ हायुं आवथा), (भारत जुथाइ रायजो जुथाइ हायुं आवथा), (भारत जुथाइ हायुं आवथा
संबिज 'न एबा आयेननि सिङाव थोंजों खालामनाय) सोंनायाव दं, कच' र्टआ गासै आइजें-आइदानि आखु, आयदाफोर आरो सानथांखिखौ बिजिरनांगोन, आरो, बै आनजाद नायनायनि बिथायाव, बेखौ बिजिरनांगोन दि बबे ओनसोलनि सायाव आरो जायनि थांखिनि थाखाय सासन खालामग्रा आयेना गोहोखौ बिबान होदोंमोन। नेमफोरा उदायै फोसावनाय जायो जुदि बेफोर रोखा महरै अनागारि एबा अनागारि एबा गाज्रिसिन एबा मोनसे गनायथि गैयै जोबनाय एबा हादोरनि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरखौ सिफायनाय एबा ओरैबादि रोखा नङा दि बेखौ रोखा नङा दि बिसोर माजों होबथायो एबा ओरैबादि जुक्ति गैयै दि बिसोरखौ बिबान होनाय गोहोखौ दाय होनो हाया एबा नङाब्ला गाज्रि फोथायनायखौ फोरमायनो हाया। लर्ड रसेल अफ किल 'वेन, सी
जे
नि सोदोबफोराव, क्रुसे बनाम जनसन, "99, बिदिन्थि महरै, जुदि बिसोर गावसिनि थाखोफोरनि गेजेराव अनागारि एबा बाहागोआरि खामानि मावनायाव रोखा नङि मोननाय जायो, जुदि बिसोर अनागारि महरै हेंथा होजायोब्ला; बिसोरहा अनागारि एबा बाहागोआरि खामानि मावनाया गुबुनमोनब्ला; बिसोरहा अनागारि एबा बाहागोआरि खामानि मावनाया गुबुनमोनब्ला; बिसोरहा अनागारि एबा बाहागोआरि खामानि मावनाया गुबुनमोनब्ला;
बिसोरनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइजों समानयै हेंथा होनाय, जाय सुबुङारि मानसिफोरनि गोसोआव जेबो जुक्ति मोननो हाया, कर्टआ मोजाङै बुंनो हागौ, "पार्लियामेन्टआ माब्लाबाबो बेबादि नेमफोर बानायनो गोहो होनो सानाखैमोन; बेफोर थार नङि आरो गोहोगोरा गोहो गोनां।" 543 भारत जुथाइ आफाद आरो आन 'र बनाम साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड आरो आन' रआव, 734 चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाया मोनसे आयेनारि मावथाय जानायनि जाहोनाव, बेयोमोनः "बिजिरसालिनि खामानि नङा आरो गोहोबो नङा। जों बिखान्थिजों नङा आरो बेसेनफोरजोंबो सोमोनदो गैया। नाथाय जों गावखौ बे सोंनायनि न्यायबिगियानखौ आबुङै नेवसिगाराखै, आरजाथाव मावखान्थियाव, सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरा जाबायना गैया आरो बेसेन थि खालामनायनि बायजोआव दोनजानाय सोमोनदो गैयै बोखारनायफोर।" (जर होनाय) एस
आइ
सिन्डीकेट लिमिटेडआव, जिआ नोजोर होदोंमोन, बियो जाबायः "नंगुबै महरै बिखान्थि एबा बेसेन थि खालामनायनि मोनसे 'बांद्राय गोहो बाहायनाय', नंगुबै महरै 'बिजिरनायनि मोनसे' जाहोन ', बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे सुबुंखुंथाइआव सासेआ आयेननि खुंथायजों लोब्बागोनां सुथुर जायो, जेराव गुबुन मोनसेया आबुं राजाफोलेरनि सानथांखि आरो सानथांखि। "मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1978 एस
सि
597 अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब, ए
आइ
आर
(1981) एस
सि
485 आरो डी
एस
नाका बनाम भारत जुथायखौबो नाय; मोनसे हाबाया जोबोद गोहोगोरा मानोना गोहोआ गुसेब ओंथिआव गावनि गोहोखौ बारासिन खामानि मावदोंमोन, एबा मानोना बियो गाज्रि फोथायनायजों एबा गनायजायै थांखिनि थाखाय एबा सोमोनदो गैयै बिथाफोराव एबा सोमोनदो गोनां सानदांथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो एबा गोरोनथिगैयै गोरोनथिजों खामानि मावनायनि गेजेरजों गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, नाथाय मोजां थांखिनि थाखाय जेबो गनायजायै गोहो बाहायजायाखैमोन, नाथाय गाज्रि फोथायनायनि गेजेरजों थोंजों थुलुंगा होजादोंमोन, जेराव गाज्रि फोथायनायाव लर्ड ग्रीन एम
आर
जों रायखांजानाय बिखान्थिखौ नाय। एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड बनाम वेड्नेसबरी कर्प 'रेसन, 885 आव।
वेस्टमिन स्टेर कर्प 'रेसन बनाम लन्दन आरो सा-सोनाब रेलवे, 430 आव बुंनाय बायदिब्ला, "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे राइजोआरि आफाद जेराव आयेनारि गोहोफोर जेरै कर्प' रेसननो होनाय गोहोफोरखौ रां खाथायो, बियो गावनि गोहोखौ बारायनो एबा गाज्रि बाहायगारनो नाङा। बेखौ बिबान होनाय गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनांगौ। बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ। आरो बियो मोजाङै खामानि मावनो नांगौ। जोबथा थांखिआ नैथिजों लोब्बागोनां, जुदि गिबि नङा।" बे बिखान्थिखौ बे कर्टआ बेरियम चेमी कैल्स लिमिटेड बनाम कम्पानि ल ब 'र्डनि मामलायाव फिन थि खालामफिनदों; "जुदि (आयेनारि बिथोन) खौ मोजां फोथायनायजों आरो आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय साबसिन थांखिजों हगारनाय जायो, जाय गोहोखौ होयो, मानोना बिथोनगिरिया बै आयेननि सिमाफोर बायदियै आरो बेनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो, जुदि बिनि बिथोनखौ हेंथा होनोबो हायो, एबा बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्ला, एबा बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्ला, एबा बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्लाबो, जुदि बियो आइन पास खालामनो हाया।
आयेननि सिङाव गोनांथि जानाय सुबुरुन एबा गोजोननायाव सौहैनो हायो। बेबादि जायखिजाया थासारियाव बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि मावख 'गिरिआ सैथोयै गावनि सुबुरुनखौ दाबाखैमोन एबा बेखौ दानायाव बियो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। 545 नंगुबै थाथाइआ ओरैबायदि नुनो मोनोदि, जेरै मोनसे खुंथायारि मावआगाननि बेलायाव, जेरैनो गाहायनि आयेननि बेलायावबो (थोंजों संबिज' न एबा आयेननि सिङाव खालामजायोब्लाबो), बेनि गनायथिया सोंनो थाखाय गेवनाय दं दि बेयो संबिज 'न एबा खुंथायारि आयेननि गोहो एबा हादाबनि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि हेंथा एबा हादाबनि आयेननि नेम खान्थिफोरनि हेंथा एबा बेयो ओरैबादि गावनोगाव एबा गनायथावै दि जेबो मोजां गोसो गोनां मावख' आरिआ माब्लाबाबो बेखौ खालामनो हायामोन। क्रुसे बनाम जनसनआव लर्ड रसेटजों लाजानाय आनजादखौ नाय, आरो एसोसिएटेड पिक्चर हाउस लिमिटेडआव लर्ड ग्रीन एम
आर
जों लाजानाय, सी
सी
सी
लिमिटेड; आरो
1] ए
सि
632; कार्लट 'ना लिमिटेड बनाम कमिस्नार अफ वर्क्स आरो गुबुनफोर, [19431,564; प्वाइन्ट अफ आयर
क' लियरीज लिमिटेड बनाम लॉयड जर्ज; स्कट बनाम ग्लासग 'कर्प' रेशन, 492; रबार्ट बेयर्ड एल
डी
आरो गुबुन बनाम ग्लासग 'नि नोगोर, 42; मैनहट्टन जनरल इक्विपेंट क' बनाम कमिस्नार, 134; येट्स (आर्थर) एंड क 'बनाम मैगं बेगर समिति, [1931] 34 W.A.L.R
18; बॉयड बिल्डर्स लिमिटेड बनाम ओटावा सिटी, [1964] 45 डी
एल
आर
(2डी) 211; रेन बर्न्स एंड टाउनशिप ऑफ हल्दीमंड, और लिंच बनाम टिल्डेन प्रोड्यूस क', 3202; 322,322,322,322,322,322,322,322,322,32
ई
पी
रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो, (सुप्रा) आव बिथांनि आदालतः "जेराव मोनसे हाबाया गावनोगाव जायो, बेयाव बेयो रोखा दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो संबिधानिक आयेन मोन्नैनिबो बायदियै समान नङि आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय आरो जुदि बेयो रायजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो दफा 16 खौबो सिफायनाय। दफा 14 आरो 16 आ रायजोनि मावखान्थियाव आरबीनि गोरोनथिखौ गाग्लोबो आरो समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामो। बिसोर दाबि खालामो दि रायजोनि मावथाया गासैबो रोखोमसे थासारिफोरजों समानयै बाहायजानाय गनायजाथाव सोमोन्दो गोनां प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेयो जायखिजाया बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै साननायनि दारै दिथा होजानो नाङा मानोना बेयो समानथिखौ नेवसिनाय जागोन। जेराव रायजोनि मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जाहोन, जेरै 546आ मेलेमनि एन्टेकेम्बरनिफ्राय थुलुंगा होनायनि थांखिनिफ्राय, नंगुबै आरो आयेन गोनां नङा, नाथाय मालानि बायजोआरि गोहोम गोनां आरो
दि आरबि ट्रारिनेसआ एखे गाज्रि आखुनिफ्राय ओंखारलांनाय गुबुन गुबुन थैहोग्रा बिदुंफोर; थारै उननिया सिगांनिखौ बुजियो। मोन्नैबोआ दफा 14 आरो 16 जों हेंथा होजायो। "बेफोर माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर जाय बिथांनि गासिबो खामानिफोराव गोहोनि दोनथुमथिखौ लामा दिन्थिथारनांगौ। बेफोरो दफा 146 (2) नि सिङाव गनायजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय समान गोहोजों बाहायजायो, बेनि गनायथिखौ लाफाना। बेनिखायनो, बेफोर खान्थिफोरा गोनांथार महरै कर्टजों गिलिर जाथारनांगौ जेब्लानो मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि मावख 'आरिनि मावथाया जुजिनायनि सिङाव थायो। बेफोर खान्थिफोरा, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय हेंथा होजानाय आयदा आयदाफोरनि आरजाथावथिनि सायाव बांद्राय सान्ना नायनायनि आयदा। बेयो थारैनो मोनसे सोंथि जाय मोनफ्रोम केसाव, जेब्ला जुजिनाय जायो, कर्टजों थार बाथ्राफोरखौ मुंख' नायजों थिरांथा खालामजानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दफा 146 नि सिङाव आयेनारि बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरनि कमिति आरो बे बाथ्राखौ रां होनाय आय 'गनो थिनहरनायनि सुबुरुन, रां होनाय आय' गनि सुबुरुनफोर, बे बाथ्राखौ रां होनाय आय 'गनो थिनहरनायनि थिरांथा, रेबथुमगिरिनि दारै बेनि सायाव बिजिरसंनाय आरो माखासे सुबुरुनफोर थानाय सरकारनो बिथांनि लाइजामा फारिआव मोनसे लिंकनि बाहागोफोर जाय जोबथा जोबनायसिम दैदेनो, नाथाय बेफोर गावनो जोबथा जोबथा नङा, जायनि ओंथिया गाहाय बिजिरगिरिनि दारै नेमफोर बानायनाया आरो बेखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव दैथायहरनाय, आरो हादोरगिरिनि जोबथा थिरांथा। रेबथुमगिरिनि लाइजामा आरो बै लाइजायाव सरकारनि फिनजाथाया नेम बानायनायनि आइन बानायनायनि सिगां सावरायनायनि फारिखान्थिल' मोन। बे सोमोनदोआव जोबथा गोहोआ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै, बियो हारसिङैनो नेमफोर बानायनायनि गोहो गोनां, एबा लिरथाइ गोनां। जेब्लासिम सासे बिजिरगिरिनि दारै एबा बिजिरगिरिनि दारै नेमफोर बानायजाया (बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय)।
प्रेसी डेन्टजों गनायथि एबा गनायजायैनि सोंथिया नुजाया। नेमफोर बानायनायाव गाहाय जास्टिसआ रां होनाय आय 'ग एबा जायखिजाया गुबुन आफाद एबा रोंग' थिगोनांफोरनि सुबुरुनफोरखौ सान्ना नायगोन, जायजों बिथाङा सुबुरुन लादोंमोन। बियो रेबथुमगिरिनि सुबुरुनफोरनि सायाव सरकार 547 जों लानाय हेंथाफोरखौबो सान्ना नायगोन, जाय थारैनो गाहाय जास्टिसनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। नाथाय रेबथुमगिरिनि सुबुरुनफोरखौ गनायनो सरकारा नेवसिगारनाया धारा 146 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि नेवसिनाय नङा, बेबादि नेवसिनाय एबा गनायथिया बिखान्थि बायदियै बानायजानाय नेमफोरखौ बिथांनि खाथियाव जमा खालामखांनायनि उनावनो जानो हागौ। बेयो थारैनो सैथो दि बबेबा अदालते हादरगिरिखौ गनायथि होनो बिथोन होनाय नङा, बिथोननि लिरथायनि थाखाय सासे सुबुंखौ मोनसे थि आदबजों आयेनारि हाबा मावनो नारसिननाय नङा (ए
के
राय आरो बायदि बायदि नाय।
.,; 945
नाथाय हादोरगिरिया, भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों दफा 146 (2) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ बिथांनाव जमा खालामखांनायनि उनाव, गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगोन दि बिथाङा गनायथि होगोन ना नङा, आरो नांथावै गोबाव खालामालाबानो, बे बाथ्रायाव थिरांथा लानो हायोः आलतेमेश रेइन, एडवोकेटा भारतनि जौसिन आदालत बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आथिखालनि मामलायाव, हादोरगिरिनि थिरांथा लानायनि समा थारैनो फैया। हादोरगिरिनि गनायथि होनाया खालि आसारखान्थिनि आयदा नङा। बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोनदि हादोरगिरिया, जायनि ओंथिया सरकार, गनायथि होनो हाया। बबेखानि, जेब्ला नेमफोरखौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिस बायदि गोजौ आयेनारि मानथाखोजों थि महरै बानायनाय जायो, अब्ला बेयो थारै जुनिया जाथायफोरावल 'जागोन जाय हादोरगिरिनि गनायथिखौ थि महरै हमथाबो।
अन्ध्र प्रदेश रायजोआव आरो ए
एन
आर
बनाम टी
ग 'पालाकृष्णा मुर्ति आरो ए
आर
एस
आव; बे सोमोनदोआव मुखार्जी, जे
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदोआव रां होनाय आय' गनि सुबुरुनफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, आरो नेमफोराव बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ गनायथिनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिनिसिम दैथाय हरजागोन, आरो संबिज 'ननि दफा 146 नि दफा (2) नि गनायथिफोरनि बिथिङाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय उनाव, बेखौ बाहायगोन। थासारिफोराव, आथिखालनि मावखान्थियाव आरोबाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया, बेखौ बिथोन होनायनि अनगा, जेब्लासिम संबिज' ननि दफा 146 नि बायदियै सोलिबाय थानाय नेमफोराव फोसाबनायफोरनि गेजेरजों नेमफोरा मोजाङै खालामजाया, बे बिजिरसालिनि अक्ट 'नि गेजेर समनि बिथोनफोरा आबुं गोहोआव थाहैगोन आरो रां होनाय आरो बानथाफोरनि सोमोनदोआव बे सानाव जेरैबादि थाथाय दं बेफोरो गाहाय जेन्नाय जागोन। बेनि मथै, आं गनायोदि आंनि फंबायआ बिथांनि जोबथा आर' जलाइयाव बुंनाय बिथोनफोर जागोन।
