1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
351। 1968 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
69आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चर, सीनियर एड बनाम आरो के
सी
दुआ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
एस
दास बहल आरो डी
एन
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आरो गुबै बादीनि मोनसेल 'आयेनारि थान्दैआ आपिलाव दं। बिनायगिरिआ फोसावनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिनायगिरि गांव सभानि हा रेबगान्थियाव दानथेलायनाय सम्पथिखौ सोफादेरनायनि बिथायाव बियो दिल्ली हा फोसाबनाय आइन, 1954 (बेनि उनाव' गोरोन्थि 'महरै मुंख' नाय) नि बिथोनफोरनि सिङाव सोनारोमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि दफायाव अपील खालामजाखिसै, आरो अपील खालामजाखिसै, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि न्यायबिगियाननि नैथि दफायाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
593 गाहायनि बिजिरसालिनि मावख 'फोर आरो नालिसखौ बोखारनाय। आर' जलाइखौ 16.8.1966 आव गायस 'ननाय जादोंमोन। हाट्टी बनाम सुन्दर सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे आयेनारि थाथायखौ थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव जमिधारी मोन्थाइ फोसावनायनि दाबिआ दिभिनल क' र्टआव फारि 1 जों फरायजानाय आयेननि दफा 185 आरो थि खाजोना बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बेबादि दाबिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय एखुथा ओनसोल नोजोर होनानै सामलायथाव नङामोन। आयेननि बे थाथाया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। भूमिधारी मोन्थाइफोरनि सुग्लायनायनि सोमोनदै गोजौ अदालते थि महरै मानिदोंमोन दि बादीनि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नालिस खालामजानाया मोनसेल 'गुबुन आर' जलाइआ जादों दि दानथेलायनाय नंगुबै मोन्थाइया दफा 3 (13) आव बुंफोरनाय बायदियै 'हा' दाथाइ खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि बिमुं सुदखौ एपजों लोगोसे सोफादेरनाय जेबो राहायै
एल
आर
2 नि हाबा मावनाया उदायैमोन आरो बन्द 'होनो गोनांमोन। नालिसनि दफा 4 (दि) आव बादीआ आर' ज खालामदोंमोन दि नालिसनि हाया 'हा' नङामोन आरो बानजार (गारनाय) नङामोन आरो आयेननि दफा 154 (1) निफ्राय (vii) नि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो आइनआव जेबो उदायैमोन। बादीनि बायदिब्ला बिगोमाया खाममुवा दंफां गायदोंमोन आरो सम्पथिनि माखासे बाहागोखौ घाटवार महरै बाहायदोंमोन आरो अन्थाइफोरखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि सम्पथिआ 'हा' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि राहाफोरनि आयेनारि जाथायफोरनि सिङावमोन। दफा 3 (13) नि ओंथिया हाखौ फोरमायोः 'आबाद, बिफां गायग्रा एबा मोसौ-मैसो फिनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय हमथानाय एबा दखल खालामनाय हा, दाव फिनाय आरो मोसौ-मैसो फिनाय आरो मोसौ-मैसो फिनायजों लोगोसे आबाद मावजानाय हा, एबा
जोनल आबाद "। आइनआव हानि बुंफुरलुआ गुवार आरो दफा 4 (घ) '594 आव गनायजानाय थाथाया जादों सम्पथिनि सायाव खाममुवा दंफां गायनाय। आयेनारि बुंफुरलुफोर गैयाब्ला' बागान ',' बागान 'आरो' ग्रोवलेन्ड 'नि सरासनस्रा ओंथिया जागोन।' बागान ', जेरै शर्टार अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधानआ फोरमायोः 'बिबारबारिनि आबाद मावनाय'। 'बागान', सोदोबनि बायदिब्ला, 'हानि मोनसे ओनसोल, सरासनस्रायै गांसो, बिफां, बिबारनि एमलाफोर बायदिजों गायनाय जायो। गहेनागोनां बिफां, लायफां, फिथाइ, बिफां, बायदि बायदिनि आबादनि थाखाय बाहाय जानाय हानि मोनसे ओनसोला। मोनसे बिफां, जेरै अभिधानआ बुङो;' मोनसे फिसा दंफां, फिसा हाग्रा ओनसोल एबा बिफां गायनाय '। जाय हानि सायाव खाममुवा गायनाय जायो, बेयो पंजाब हाई कोर्टनि फाथै बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा।
एनसिएएल कमिस्नार, पानजाब आरो आनआर, जेराव पानजाबाव हानि ओंथिया हा समगान्थि आयेननि रैखाथि सिङावमोन आरो कच 'र्टखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि बानजार जादिद आरो बानजार क्वादिमआ बुंफुरलुनि सिङाव दं ना गैया। बे थांखिनि थाखाय समगान्थि आयेन आरो पानजाब खाजोना आइन, 1887 आव थानाय हानि ओंथिखौ नायबिजिरदोंमोन। कच' र्टआ पानजाब एलियेनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 आव हानि बुंफुरलुखौबो मुंख 'दोंमोन। बिजिरसंजानाय आइनआव मोनसे बुंफुरलुनि नुथायाव, जों दानथेजानाय सम्पथिआ हा नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय गुबुन-गुबुन आयेनफोराव बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नायनि जेबो जुक्ति मोननाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि उखिलाबो रायंदर प्रसाद आरो आनआर बनाम पानजाब रायजो आरो ए
आइ
आर., इं1966 (185) नि मामलायाव एखे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ फुल बेन्च बिजिरनायनिफ्राय जायखिजाया हेफाजाबनि मोन्थाइ दं। जोबथारनायाव, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः मुंशी राम आरो गुबुनफोर बनाम रांखान्थियारि कमिस्नार, हरियाणा आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा; कर्टआ पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनर्स एक्टनि सिङाव' गनायथि होजानाय ओनसोल 'नि नंगुबै ओंथिखौ बिजिरगासिनोमोन आरो बे थांखिनि थाखाय हानि ओंथिखौ नायबिजिरगासिनोमोन; सानजा पान्जाब जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (हा थिखालामनाय) एक्ट आरो पान्जाब टेनन्सी एक्टनि सिङाव हानि ओंथिया 595 नि सोमोनदोआव बानजार जादिदखौ नागारनांगौ ना नाङा, कर्टनि सिगाङाव दान्थेलायनाय जादोंमोन। जों आयेनारि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै सान्नाङा दि जायखिजाया सोलायनाया गोनांथार। नांनायनि मोनसे थि रैखानायनि थाखाय एक्टनि सिङाव बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन ओंथिफोर थानाय बुंफुरलुफोराव सोनारनाया गनायथाव नङा। गोजौ कर्टाव, जोंनि बिजिरनाया थि जादोंमोन, जेब्ला बेखौ जुडिसिआव बिथोन होदोंमोन।
बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जायो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो। बे केसाव जर' खा खारिथियाव, बाहागोआरिफोरखौ बे कर्टाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
नि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो।
