vil आपिल नं
1989 नि 108। आर
एस
ए
नं
1977 नि 1510 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल आरो अशोक के
महाजन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों स्पेसाल लिभ पेरि 612 नि गेजेरजों जिरायनाय होयो आरो मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो दावगाहोयो। आपिल खालामग्राया मोकद्दमा सम्पथिनि मर्ट गेगरनि सुदआव उनमोनगिरि। मोकद्दमा सम्पथिखौ 22.5 आव बन्दक खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रा फारियाव सुख 'नायनि थाखाय मोकद्दमा 22.5,1946 आव एबा बिनि सिगां दाखिल खालामजानांगौमोन। बेबादि मोकद्दमा 60 बोसोरनि थाखाय सिमा गोनांमोन, अपील खालामग्राया 1908 नि एक्ट 13 नि गेजेरजों सुख' नायनि गुबै मोन्थाइखौ गनायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन।
बे गनायथिया सिमा थि खालामनायनि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दोखौ गायसनदोंमोन। जुदि बन्दक दोनग्रानि आर 'जआ थारमोन आरो सिमा थि खालामनाय आइन, 1908 आ सोलिबोगासिनो दंमोन, अब्ला सुख' नायनि थाखाय नालिसखौ 1 नबेम्बर, 1973 आव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामजानो हागौमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव 1908 खौ सोलायदोंमोन। गोदान आयेननि सिङाव सुख 'नायनि थाखाय नालिसनि समखोन्दोखौ 30 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। आइननि दफा 30, बबेखानि, गाहायाव होनाय बायदि गनायथि होयोः दफा 30। मोकद्दमा बायदि बायदिनि थाखाय राहा, जायनि थाखाय थि समखोन्दोआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 जों थि खालामजानाय समखोन्दोनिफ्राय गुसुंसिन। बे आइन (ए) आव जायखि जाया थासे थासेयावबो, जायनि थाखाय सिमा थि खालामनायनि समखोन्दोआ भारतारि आयेन, 1908 जों थि खालामजानाय समखोन्दोनिफ्राय गुसुंसिन, बे आइन, 1908 नि उननि स्नि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामनाय समखोन्दोनि थाखाय गायसन्नाय जानो हागौ।
हेभार समखोन्दोआ सिगां जोबबायः बे राहानि थाखाय, सुख 'नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हागौमोन, जुदि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ दि सिमा समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय मोनसे गोदान जागायजेननाय बिन्दो अक्ट' आई
डी
1आ 1971 माइथायनि 1 जानुवारियाव एबा बेनि सिगां नाजाव जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आई
डी
2आ गोहोआव फैदोंमोन।
जांगी खाननि गुबै म 'र्टा ग' रजों मावजानाय म 'र्टाक्ज दायफोर आरो म' र्टाक्ज हानि रिदमप्सन जाय बेनि उनाव बायग्रानि सायाव थानाय गोख्रै फानग्रानि थाथायाव सोनारो। (जों गाहाय महरै फोरमायो) आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय सोदोबफोराव रोखा महरै म' र्टाक्ज 'रजों म' र्टाक्ज 'रआव थानाय मोनफिन्नायनि मोनथायनि मोनसे रोखा गनायथि दं। गुबुन फारसेथिं, फिन होफैग्राफोरनि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो दि गोजौयाव मुंख' नाय दान्थेलायनाया मोनसे गनायथि महरै खामानि मावाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरः "म 'र्टाक्ज' र मूल राजआ गावनि मानथाखोखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'म' र्टाक्जनि फोरमायथिखौ होदोंमोन, नाथाय जेरावबो बिथाङा म 'र्टाक्ज' रखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि बिबानखौ मानियाखैमोन।
बिखौ सुख 'नो थाखाय इलि टीया जेरावबो गनायजाथाव नङामोन। "साखिगिरिफ्रा बे बिजिरनायनि सायाव गोरायै सोनारो आरो तिलक राम बनाम नाथु, ए
आइ
आर
1967 एस
सि
935आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायावबो सोनारो। जोंनि साननाया बेनो दि गोजौ अदालते गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेरै तिलक राम बनाम नाथुवाव मुंख' नाय जादों, बेयो सैथो दि सिमानि समखोन्दोखौ बन्दक दोन्नायनि सैथोथिनि सोमोनदै खालि मोनसे बारस्लायनाय रिंसारनायनि गेजेरजों बारायनो हाया, नाथाय जाय बुंफुरलुनि सायाव गनायथिनि आर 'जआ बिथा खालाम जानाय, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय बिबानजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बाहायजानाय सोदोबफोरा हानजाफोरनि गेजेराव जुरेल सोमोन्दो जाहाजखौ दिन्थिथारनांगौ आरो बेयो नुजानांगौदि बेबादि मोनसे बुंफुरलुआ बेबादि जुरेल सोमोन्दो जाहाजखौ नाजावनायनि थांखिजों खालामनाय जादों। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, फान्नाय आइ
डि
नि सायाव बानस्लायनाया नानकआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे बाहागो फाननायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय एनआव मोननै थि रिंसारथिफोर थायो। सेथिआ बेनो दि "गुबै सानना लानाय आरो सुदआ हरखाब फानग्रानो होजानो गोनांमोन"। बेफोर सोदोबफोरा गनायो दि बन्दकखौ सुख 'थायाखैमोन आरो बन्दक गारग्रानि थाखाय बन्दक गारग्रानि रांफ्रा' फान्नाय खाख्रिनि अक्ट 'सिम थाबथादोंमोन। नैथि रिंसारनाया आरोबाव बांसिन रोखा। बेयो बुङो दि बायग्रानो जाय बारस्लायहोजायो बेयो बन्दक दारानि बायदिब्ला गुबै बिबांफोर आरो सुदखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बन्दक दारानि जुजिनायल' नङा (जाय सिगाङाव बुंजादोंमोन, दाबो थाबथादोंमोन) नाथाय बन्दक दोनजानाय हानि सुख 'नायनि सोमोनदै "मोन्थाइफोर आरो गेजेर इस्त" बो। बेफोर सोदोबफोरा एसे आरजाथाव नङा, मानोना सुख' नायनि मोन्थाइआ बन्दक दारियाव दं आरो बन्दक फानग्रानि गासै साजायाव गैया, नाथाय जों बेयाव बन्दक दोनग्रानि नैथि बाहागोखौ रोखा महरै मुंख 'दों।
बन्दक दारानि सिङाव थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि बिथांनि मोन्थाइ आरो लोगोसे इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनां समाव बन्दक गारग्राजों दोहोनि सुख 'नायनि बिथांनि बिबान मोन्नैबो बायग्रानि सिङाव दं। जों गनायो दि खाख्रिआव खोनानायफोरखौ सम्पथिनि सायाव बानायजानाय सिगांनि बन्दकनि फोरमायथि महरैल' गनायनाया थार नङा। सोदोबफोरा मोनसे रोखा थांखि फोरमायो दि बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा दाबो होनांमोन आरो बन्दक दाराहा सुख 'नायनि मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिथाङा बन्दक दारानि बेरेखायै बाहायनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि 1.11.1913 नि खाख्रिआव खोनानायफोरा दफा 19 नि ओंथिनि सिङाव सुख 'नायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगाङाव 1.4.1971 नाथाय बेयो थारैनो खालि 18.4.1973 नि सायावल 'इनस्टिट खालाम जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
आरो आर 'ज खालामो दि नालिसआ समनि गेजेरावमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जायामोन जुदि नंगुबै महरै नालिसखौ 1973 माइथायावल' गायस 'ननाय जादोंमोन, जेरै आथिखालाव होनाय जादों। बेनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव मुंख' नाय जादों दि आथिखालनि नालिसखौ 28 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रेबगन्थिनि बे थासारियाव जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां दि नालिसखौ 28 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखाय बेखौ थि समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गनायनाय बिथोनखौ जों बोखारदोंमोन। जों खालि बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि मोन्नै बन्दक दाननायफोर दंमोन, जायनि सुख 'नायखौ बादीजों नालिस खालामजानाया बिनायगिरिनि दारै खालि बन्दक दोन्नायनि आर' ज खालामनाय आइ
डि
जों नं
1 नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नानक चन्द आरो नानक चान्दनि फिसाज्ला मूल राजआ दानि मददगिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुरुनखौ 1.11.1913 आव फानदोंमोन। गुबुन बन्दकनि सोमोनदोआव मोनथाम बिजिरसालिनि एखे बिजिरनाया जोंनि बिजिरनायजों जेबो रोखोमै खायसो जानाय नङा। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राया गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
