1983 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2548, सिभिल मिस्कआव अल्लाहा बेड हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1981 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
14807। आपिल खालामग्रानि थाखाय प्र 'म्ड स्वरूप। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर
बि
मेहरोत्रा। 562 क 'र्टनि जजमेन्टखौ के
ए
एन
आइ
ए., जे
आ होदोंमोन। बेयो इलाहाबाद हाइ क' र्टजों 1981 माइथायनि सिविल मिसलेनियस राइट नं
14807 आव होजानाय 15 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे जजमेन्ट आरो अर्डारनि बेरेखायै मोनसे स्पेसाल लिभनि आपिल। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया सोंजानाय गलानि खाजोना लागिरि। रिप 'न्देन्ट नं
1आ मोनसे प्र' फर्मा पार्टी, मुं महरै बिथोन होजानाय मावख 'गिरि आरो रिप' न्देन्ट नं
2आ मंडीगंजनि गलायाव थानाय न 'नि बिगुमा लर्ड, जे
हरबंस पी
एल
जों होजादोंमोन। इं19191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
बुंजानाय गलानिफ्राय। बुंजानाय आर 'जलाइया बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि न' बिगुमाया बुंजानाय गलाजों लोगोसे बिल्दिंआव गलाफोरखौ फोजोबनो लुगैयो आरो बिसोरनि जायगायाव गोदान गलाफोर लुनो लुगैयो आरो गिबि थालायाव थाग्रा बाहागोबो लुनो लुगैयो। गोदान बिल्दिंआव थाग्रा जायगाया गोबां गिदिर जागोन आरो गलाफोरनि अनगा थाग्रा न 'फोरबो लुगैयो। आर' जलाइनि दफा 7 आव, न 'बिगुमाया मोनसे फोथायथि होदोंमोन (दि आर' जलाइनि दफा 2 (आर
टी
एक्ट 1947) नि दफा 2) नि ओंथियाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिया न 'बिगुमामोन आरो मुंख' नाय नैथि बाहागोआ खाजोना लागिरिमोन। बे आर 'जलाइखौ खाजोना लाग्राजों लोगोसे खाजोना लाग्राया हेंथा होदोंमोन, जायनि बेरेखायैबो रोखोमसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो बेदख' नाय मावख 'गिरिया, जाय बुंजानाय आयेननि सिङाव बुंजानाय समफारिनि ओंथिआव जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया, गनायथि होदोंमोन आरो बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गनायथि होनाय बिथोनआव, जाय 27 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि बिथोन, रेन्ट कन्ट्र' लार आरो बेदख 'नाय मावख' गिरिआ मुंख 'दोंमोन दि न' बिगुमाया गोदानै लुनाय गलाफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो मोनसे गनायथाव भारायाव होनो थाखाय थियारिमोन। हा बिगुमाजों होजानाय फाहामनाय आसुरान्स अंडरटेकिंगजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बाहागोलागिरिखौ होखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै बाहागोलागिरिजों लोगोसे गासिबो बाहागोलागिरिफोरा फोसाबनाय आर 'जिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ कमिस्नार, रुखकान्द आरो डिवीजन, बरेलीआ नेवसिगारदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा रायजो बेंगिरिनाव आर
पि
नि दफा 7 नि सिङाव आरोबाव फोसाबनायनि गेजेरजों आर' ज खालामदोंमोन।
मावख 'गिरि, जाय बेखौ इउ
पि
रायजोनि गबर्नरनि मुंजों फोजोबदोंमोन, लिरदोंमोन दि न' बिगुमाया बाहागोलागिरिफोरनो मोनसे समायथि होदोंमोन दि बिसोरनो मानथाखोआरि भारायाव गोदानै लुनाय गलाफोर होनाय जागोन आरो बेखौ लुनायनि थाखाय लानाय समफारियाव बिसोरनो सोलायसोल 'थाग्रा खुलिबो होनाय जागोन। बेनि उनाव, न' बिगुमाया बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय गोजौनि गनायथिनि बिथायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव, उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारानि, भारानि आरो होखारनायनि नेमखानथि) आइन, 1972 (बेनि उनाव बेखौ '1972 मायथाइनि इउ
पि
भारानि आइन' महरै 0आव सोलायदोंमोन) बाहायजादोंमोन। 1947 मायथाइनि इउ
पि
भारानि आइनखौ 43 दफा (1) नि दालायजों बोखारनाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइनि आर
एक्स
आइ
नि दफा 43 (2) नि सिङाव माखासे फोसाबनायफोर होनाय जादोंमोन।
1947 मायथाइनि इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरा गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जुदि बिसोरनो इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। 1947 मायथाइनि रेन्ट एक्टआ 1972 मायथाइनि इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया बिथायाव मोन्नो हादोंमोन। बेफोर राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, न' बिगुमाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि गनायथिखौ न' बिगुमाजों इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 21 (1) नि दफा (बि) आव थि खालामजानाय बिथायाव मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा थोंजों 43 (2) नि दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि दारै खाजोना लाग्राखौ मोनसे सोलायसोल' गला होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ बेखौ मानिदोंमोन दि बै सर्तआ न' मालिकजों गोजोन जायागौमानि, बिथाङा 1972 मायथाइनि उत्तर प्रदेश भारा आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो हाया। बे बिथोननि बेरेखायै, न 'मालिकआ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों नेवसिजानाय बिजिरनायनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों फोजोबजानाय सिगांनि आर' टि पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ उत्तर प्रदेश भारा आइन 1972 नि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव न' मालिकनि आर 'जखौ गनायथि होनो गोनांमोन आरो बिथोन होखारनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरजानाय जजआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरजानाय बिथायाव जाय रेबगान्थि सामलायगिरिया 1972 नि दफा 564 (आर
पि.) नि दफा 1972 नि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
गनायथिनि आखुथाइनि सायाव जेबो गोदान बिजिरसंनायखौ जुरिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ मानिदोंमोन दि भारा सामलायग्रा मावख' आरिफोरनि बिजिरनाया बेनोमोन दि बिल्दिंआ मोनसे बायखोन्दा थासारियावमोन आरो बेखौ सिफायनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेनिखायनो बिथोन होजानाय मावख 'आरिहा होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां जेबो सर्त दोननो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख' आरिआ बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होनो गावनि आयेनारि बिबानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया थिस 'नजानाय मावख' आरिखौ बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। बेयो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बे बिजिरथिमोन जाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री परम' द स्वरूपजों जोंनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख' आरिनि थिरांथाखौ बिनायगिरिजों होखारनायनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
1947 मायथाइनि इउ
पि
रेन्ट एक्टनि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो हाइ क 'र्टआ बिथोन होजानाय मावख' आरिनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि नं
2 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदोंमोन दि 1972 मायथाइनि इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सिगां लिरजानाय मावख' आरिहा गनायथिनि उनाव थांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो गोजौ क 'र्टआ गावनि दानथ' नाय बिजिरनायाव लानाय बायदि सर्बसति गैयालासे होखारनायनि बिथोन होनो गोनांमोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिजिरनाया, जायखौ गोजौ क' र्टआ बोखारदोंमोन, जोंनि सिगाङाव गैयामोनब्लाबो, बे दानथ 'नाय बिजिरनायनिफ्राय रोखा नुनो मोनो दि बिथोन होजानाय मावख' आरिआ नोजोर लादोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 नो होनाय गनायथिखौ नालिस खालामनायनि सिगां मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो खालि होखारनायनि मोनसे आबुं बिबाङा खालि मोनसे बाथ्रा बुंफुर
जिखिजायामानो, बादायारि आर 'जलाइफोरखौ नायनायनि सिगां, जों हाग्रा गोनां मोन्नै आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ जोबोद गुसुंयै मुंख' नो थांखि लायो। इउ
पि
रेन्ट एक्ट 1947आ मोनसे थि समहालागै थाग्रा आरो थाग्रा नङि थाग्रा न 'फोरनि भाराखौ दबथायनाय आरो बैनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायखौ होबथानायनि थांखिजों जारि खालामजानाय मोनसे अरायथा नङै राहामोन। बै आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 565 "3
होखारनायनि सायाव हेंथाफोर। (1) दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे, जायखिजाया दिभिनल कर्टआव सासे बाहागोलागिरिखौ जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनो थाखाय दाखिल खालाम जानाय जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हानाय नङा।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ कमिस्नारनो खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथि होनाय एबा नेवसिगारो। दालाय दफा (4) आ बिथोन होयोदि गोजौयाव थि खालामनाय बायदि फोसाबनाय आर 'जियाव कमिस्नारनि बिथोनआ बै आयेननि दफा 7एफनि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव जागोन। इउ
पि
भारानि आइन 1947 नि दफा 2 नि दालाय दफा (घ) आ "जिल्ला मेजिस्ट्रेट" सोदोबनि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो, गोजा हांखोआव बुंनाय जायो दि मुंख' जानाय सोदोबआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बै आयेननि सिङाव गावनि जायखिजाया हाबा मावनो गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिखौ लाफादेरगोन। इउ
पि
भारानि आइन 1972 खौ नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय सोहोरारि ओनसोलफोराव थानाय माखासे थाखोनि न' फोरनि भारानि आरो भारानि नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे आइननि दफा 21 नि सिङाव गंसे न 'खौ हगारनायनि राहा दं, जाय जोबोद गुसुं समनि थाखाय, न' फोरनि भारानि खाजोना लाग्राखौ होखारनाय, न 'फोरनि भारानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय।
खाजोना लाग्रानि सिङाव आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथायफोर थि खालामो जायनि सायाव बेबादि होखारनो बिथोन होनो हायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय जायो खालि थि जाहोनफोरनि अनगायै। 1972 मायथाइनि इउ
पि
भारा आयेननि दफा 43 आ बोखारनाय आरो दोनथुमनायनि राहा होयो। बै खोन्दोफोरनि दालाय दफा (1) नि सिङाव 1947 मायथाइनि इउ
पि
भारा आयेनखौ बोखारनाय जायो। 1972 मायथाइनि इउ
पि
भारा आयेननि दफा 43 नि दालाय दफा (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जाय दोनथुमनाय राहानि आखुआव दङ, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "43 बोखारनाय आरो दोनथुमनाय। (1) x x x x x (2) बेबादि बोखारनाय X X (rr) नि अनगायै जेराव 566 गोजाम आयेननि दफा 3 आव मुंख' नाय जायखिजाया गनायथिखौ दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया बिथायाव मोन्नो हादों, आरो बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि सिगां एबा बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि उनाव, बे दफा 10 नि बिथोन होनाय एबा बिथोन होग्राखौ हादाबनिफ्राय होखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामाखै, बेबादि बोखारनाय X X (rr) नि अनगायै, जेराव 566 गोजाम आयेननि दफा 3 आव मुंख' नाय जायखिजाया गनायथिखौ दालाय
दफा 21 नि सिङाव बिथांखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन, आरो बेनि उनाव गनायजानाय मावख 'गिरिआ खाजोना दारानि सिङाव न' निफ्राय खाजोना दाराखौ होखारनो बिथोन होगोन, आरो सिगाङाव लिरजानाय मावख 'आरिनि थाखाय सिगांनि बायदि जेबो बिथानि थाथायनि सायाव गावखौ थाजिम खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा, आरो बेबादि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो दफा 22 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। "दफानि गनायथिफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। जोंनि सिगाङाव फिननाय नं 2 नि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया इउ
पि
भारानि दफा 43 नि दालाय दफा (2) नि दफानि राहाफोरखौ नोजोर होनानैमोन। 1972 नि भारानि आइन, खनसे जेब्ला खाजोना दारानि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, 1947 नि यु
पि
भारानि आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो बै गनायथिखौ दफा 21 (2) नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जादोंमोन।
डि थ 'रिटिया, आथिखालनि मामलायाव, बे गनायथिखौ बिजिरनो नाजायो आरो होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव होनो नेवसिगारो दि गनायथिया सिमागोनांमोन आरो हा बिगुमाया बैफोर सर्तफोरखौ मावहोनो गोसो गैयामोन। जोंनि नोजोरै, इउ
पि
रेन्ट एक्ट 1947 नि सिङाव गोहोनि सोंथिया जेबो सर्त लाखांनायनि उनाव जेबो नुजाया। रेन्ट कन्ट्र' लार आरो बेदख 'नाय मावख' गिरि, बिजन 'रनि बिथोनखौ गोरलैयै फरायनायजों लोगोसे कम मिशनारनि बिथोनफोरखौ फोसाबनायाव आरो रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामो दि न' मालिकनो नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनायआ जेबो सर्तनि सिङाव नङामोन। एखे समावनो, रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे थासारि जाय नालिसखौ फाइलनि गनायथि होनायनि थाखाय बिथा बानायदोंमोन, नालिसनि थाखाय न' मालिक आरो न 'लुग्राखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे समायथि होदोंमोन आरो गोदान लुग्राखौ होखारनायनि सिगाङाव जोंनो गनायथि होदोंमोन।
न 'बिगुमाया गोदान लुनायखौ फोजोबनाय समाव बाहागोलागिरिखौ गुबुन राहा होनो थाखाय रोखोमसे फोथायथि होदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ न 'बिगुमाया भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, जेरै जों सिगाङावबो खिन्थादोंमोन दि न' बिगुमाया गोदान गलाफोर लुखांनायनि उनाव गोदान गलाफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो मोनसे गनायथाव भारायाव होखारनो लुबैदोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि गोदान लुनाय समाव गुबुन राहा थानायनि थाखाय जासिनाया न 'बिगुमाजों बुंजानाय होखारग्रा मावख' गिरि, बिजनौरनि सिगाङाव खोनानायनि समाव खालाम जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ मिशनार, रुखिलखन्ड डिवीजनआ बोखारदोंमोन, जेरै जों सिगाङावबो खिन्थादोंमोन। आर
एफ
नि दफा 7 नि सिङाव न' बिगुमाया गोदानै लुनाय गलाफोरखौ होगोन। आर
एफ
नि दफा 1947 नि फोसाबनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों रायजो सोरखारा गनायजानाय आर' जलाइखौबो नेवसिदोंमोन।
जिखिजायामानो, जर 'खा मावख' गिरिजों रायजोनि रायजो खुंगिरिनि फारसेनिफ्राय जारि खालामजानाय रायजो सरकारनि बिथोनआ रोखायै फोरमायो दि न 'बिगुमाया न' खरारिफोरनो मोनसे बिबान होदोंमोन दि बिसोर गोदान लुजानाय गलाफोरखौ बिसोरनो मानथाखोआव होगोन आरो गोदान बिखान्थिखौ फोजोबनायनि समफारियाव बिसोरनो गुबुन राहाफोरबो होनाय जागोन। जिखिजायामानो, बे सोमोनदोआव रायजो सोरखारा होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि गनायथिनि सायाव जेबो सर्त लाखियाखैमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, जों बे सान्नायाव दावगालांनो थांखि लायोदि गोजौ अदालते इउ
पि
रेन्ट एक्ट 1972 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों गनायजानाय गनायथिनि उनाव थांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय इउ
पि
रेन्ट एक्ट 1947 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानायनि उनाव थांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
न 'बिगुमाया न' बिगुमानि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय गावनि आर' जलाइयाव आरो सिगाङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव खोनानायनि समाव न 'बिगुमानि बिगुमानि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बिथोन हो दि बिथोन होनाय मावख 'आरि, नागिना, जिल्ला बिजन' रआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो, नाथाय बिथोन होनाय मावख' आरिआ बिनायगिरि नं 2 न 'मालिकनो गोदान लुनाय समाव आर' जलाइ खालामग्रानो गुबुन राहा होनो थाखाय गोनां बिथोन एबा 568 बिथोन होगोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थि बिथोनबो हरगोन दि गोदान लुनाय आबुं जानायनि उनाव, बेयाव आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे रुजुथाव गला होनाय जायो। (2) गोदान गलाफोर लुनायाव गोबाव खालामैनि थाखाय, बिथोन होजानाय मावख' आरिआ होनो हागौ दि, जुदि न 'मालिकआ गोदान लुनाय आबुं जानायनि समाव आर' जलाइ खालामग्रानो गुबुन राहा होनो फेलें जायो, अब्ला बियो आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो दानफ्रोमबो मोनसे थि रां हरगोन जाय आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ होनो थाखाय थोजासे जागोन।
बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ ओरैबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां, जों मोननै थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ जायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया आसा सिंह बनाम बी
डी
सांवाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1969 गासिबो 474 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथा। बै केसाव बै हाई कोर्टनि फुल बेंचा गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि 1947 मायथाइनि उत्तर प्रदेश रेन्ट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होनाय समाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा थाग्रा थावनिनि थाखाय बाहागोलागिरिनि गोनांथिखौबो सान्नो गोनांमोन, जुदि बेबादि केसखौ बाहागोलागिरिजों गायस' ननाय जायो। बे केसखौ बाहागोलागिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों मुंख' नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, फिननाय नं 2 नि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थि सोलोंसा उखिलाया, इलाहाबाद हाई कोर्टनि गुबुन मोनसे फुल बेंचनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
उननि जाथायफोर जायानो जाया मानो, 1947 मायथाइनि इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होजानाय अ 'थ' रिटीजों गनायथि होजानाय बायदियै होखारनो बिथोन होनाय। जोंनि नोजोरै, जोंनि थाखाय बबेबा मावख 'आरिनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोर जोंनि सिगाङाव नुजानाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखै, जेरै, 1947 मायथाइनि इउ
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव गनायथि मोन्नो थाखाय हा बिगुमाजों होनाय बिबानफोरखौ बाहायहोनाय। आपिलखौ अर' नारि बिबाङाव गनायथि होनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायनानै, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
