1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
656। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1987 माइथायनि नं
1254आव जारि खालामनाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय तपस राय आरो डी
पी
मुखर्जी। एम
के
राममूर्ति, पी
पी
सिंह, ए
एन
त्रेहान आरो बिबैफोरनि थाखाय प्रम' द स्वरूप। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'आई
डी
2 नि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1987 माइथायनि फोसावनाय अक्ट' आई
डी
1 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव गाहाय थाखोनि सोलोंथाय सिबिथाइ (फोरोंनाय दालाय) नि बायदियै गोजौ थाखोनि सोलोंसाफोरनि थिरांथाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां 1975 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
2956 आव गोजौ अदालते रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि बोखारनायखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। 30 मार्च, 198-1 आव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै लानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला रायजोनि सोलोंथाय मनथ्रिआ मोनसे थांखि लाना फैदोंमोन दि केडारा सेपा रेट खालामजानांगौ आरो गोजौ थाखोनि फोरोंगिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि सोलोंथाय सिबिथायनि गोजौ बाहागोनि नैथि थाखोनि फोरोंगिरिफोरहा मोनसे आलादा ग्रेडेशन लिस्ट थानांगौ। जोबनायाव हेंथा फोसावथायनि गेजेरजों बोखावनायखौ खालामनाय जादोंमोन। सरकारा गसंथाय लादोंमोन दि बोखावनायनि दाबिखौ आयेन आफादआव लानाय जादोंमोन आरो बिहार आयेन आफादनि बाहायथि आफादजों लाजानाय थिरांथा बायदियै, गोदान बिथांखिया आयेन आफादनि मोन्नै बाहागो खालामनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टनि गोबां थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि जोबनायथिं गोजौ क' र्टआ बुंदोंः "जों के
एस
व 'रा आरो अ' र्स बनाम गुजरात रायजो आरो अ 'र्सनि सायाव जौसिन क' र्टनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन, खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि क' र्टफोरा माब्लाबाबो मावदांसाफोरनि मोजांखौ नेवसियाखै आरो भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर दानायाव रायजोनि गोहोखौ सोंदोंमोन, नाथाय क 'र्टफोरा जेब्लाबो बे सैथोथिखौ नोजोर होदों दि जायफोरा ज' जानानै थायो आरो दावगालांनो थाखाय सारियाव गोग्लैयो, बिसोरनो बे बिथोनखौ सिफायैनो गावसोरनि जौगाथायनि लामाफोरनि सोमोनदै गासिबो खाबुफोर जगायनांगौ जायो, जाहाथे थाखोयाव गोजौ थाखोआव थानाय सासेआ मावमिननि थि समाव गाहायाव थांनो हाया। बे बिथिङावनो जों बे फोसावथाइ जारि खालामनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि अक्ट 'नि जारिमिनाव बिथोन होनाय जादों।
साखिगिरि रायजो, मानोना 1975 मायथाइनि सि
डब्ल्यू
जे
सि
नं
2956 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, रायजो मनथ्रिआ सिगांनिफ्राइनो जथायजानाय केडार एबा आयेन आफादनि आफादगिरिखौ सिफायनो राहा नागिरनो थिरांथा लायो, जायनि संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि बिथिङाव नेमफोर बानायनायाव जेबो रोखा बिफाव गैयामोन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों 661 आ बे बिथिङाव थांनो नेवसियो, मानोना जों सानदों, गोजौनि जोंनि फोजोबनायजों, गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि गोजौ बाहागोआ 1975 नि नं
2956 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोन्नाय समान मानखौ हमथाबोमोन। आरो सरकाराव रावबो इयुनाव आरोबाव बुंजानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनो थाखो सायख' नो आरो गुबुन गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि थार मोन्थाइखौ नेवसिगारनो नाजाथारगोन। "खोनानायनि फारिखान्थिनि थाखाय जों 661 खौ नेवसिगारो, मानोना जों सान्दों, गोजौनि जोंनि फोजोबनायजों, गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि गोजौ बाहागोआ 1975 नि नं
2956 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोन्नाय समान मानखौ हमथाबोमोन।
o जायफोरा जुथाय केडारनि गाहायसिनावमोन आरो जौगाथायारि मुलाम्फानि थाखाय गनायजानायनि सिमानि सिङाव थाङामोन नाथाय बोखावनायनि गेजेरजों बेबादि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बेबादि मावनायाव गोरोनथि मोनदों। जों सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय आयदाखौ बिजिरबाय नाथाय गावखौ गोजोनहोनो हायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गावनि जिरायनाय समखौ थार खालामनो थाखाय जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो नाथाय हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ नागारनाय जायो।
