1957 माइथायनि मिनल आपिल नं
178,1956 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
1 आव नागपुरनि जर 'खा मेजिस्ट्रेट श्री के
एल
पान्डेनि 1956 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
150 आव बारग' नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 28 मे 1956 माइथायनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 117 920 आपिल, 1955 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
1 आव नागपुरनि जर' खा मेजिस्ट्रेट श्री के
एल
पान्डेनि 2 फेब्रुआरि 1956 माइथायनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर
पटनायक, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दफा एन
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 22 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 342ए नि सिङाव साखि महरै फोरमान होनो गनायथि होनो गनायथि होदोंमोन।
सासे जर 'खा मेजिस्ट्रेटनाव सुख' नाय जाय 4 जुलाइ, 1955 मायथाइआव साखि रेबगान्थिखौ जागायदोंमोन। 12 आगस्त, 1955 मायथाइआव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड (एमेन्डमेन्ट) एक्ट (26 अफ 1955) आ हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 2 जानुआरि, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे बिजिरनायाव बेखौ एमेन्डिं एक्ट आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र महरै मुंख' नाय जागोन। 14 जानुआरि, 1956 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि फोसाबनाय क 'डनि दफा 342 ए नि सिङाव गावनि फारसेनिफ्राय सासे साखि महरै नुजानो मोन्थाइ दं, जाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारो। बिनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव बेखौ मानिना लानांगौ दि दफा (सि) नि सोदोबफोरखौ लोगोसे दफा 116 नि गुबुन दफाखौबो फोसाबनायखौ गोरलैसिन रावाव दोननो हागौमोन, जायनि ओंथिया नंगुबै नङा।
बाहायजानाय दुखु, बेखौ थि खालामनो हाया दि जेब्ला आयेनाव बुंनाय जायो दि "बे आयेननि ओंथिया खालि" बे आयेननि माखासे राहाफोर बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि साननायमोन दि जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानफोरा फोसाबजायै बिखान्थि बायदियै जागोन आरो बिनिखाय आपिल खालामग्राया फोसाबजानाय बिखान्थिनि दफा 342 ए नि सिङाव साखि महरै नुजानो हायामोन। मुं दोनजायै बिखान्थिनि राहाफोरनि बायदिब्ला सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि रैखाथियाव साखि महरै नुजानो हायामोन, बबेखानि बिथांखौ गावनि बेरेखायै साखीयाव नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो हानाय थांखिनि थाखाय अदालते नांगौ बायदि सोंथिफोर होनो हायोमोन। साखी आयेननि दफा 118 आ बै सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं जाय साखि महरै साखि होनो हाथावना, नाथाय फोसाबजायै बिखान्थिनि दफा 342 खौ नोजोर होनानै रावबो दायगोनां सुबुंआ साखि महरै नुजानो हायामोन आरो दफा 118 आव बेबादि दायगोनां सुबुंफोर दंमोन (दफा 20 नि दफा 3)।
गावनि बेरेखायै सासे साखि जानो नारसिननाय जागोन आरो दफा 342 ए खौ फोसाबनाय आयेननि दफा 61 जों क 'डआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय दंः "दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंआ रैखाथिनि थाखाय सासे आखा-फाखा साखि जागोन आरो गावनि एबा एखे बिसावरियाव बिथांजों लोगोसे दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनायाव साखि होनो हागोनः जेराव (ए) बिथांखौ लिरना गावनि आर' ज खालामालाबानो साखि महरै लिंहरनाय जानाय नङा; एबा (बी) फोरमान होनो फेलें जानायखौ जायखिजाया हान्जानि जायखिजाया बिबुंथिनि आयदा खालाम जानाय नङा एबा कच 'र्टआ बिथांनि बेरेखायै जेबो सान्नायखौ जोनोम होनो हानाय नङाः गावनो एबा एखे बिसावरियाव बिथांजों लोगोसे दाय होजानाय जायखिजाया सुबुं।" बे रोखोमै आयेनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दाय होजानाय सुबुंखौ रैखाथिनि थाखाय सासे आखा-फाखा साखि जानो गोनां जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ सासे साखि महरै लिंहरनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया आरो साखि महरै बिथांनि आर' ज खालामजाखिसै।
थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे दि थाबथानाय उखिलाव फोसाबनाय क 'डनि राहाफोरा बाहायजायो ना जाया। केसाव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव जेबो बेले-बेजे गैया। जायखिजाया सुबुंहा मावखान्थिनि जायखिजाया फारियाव गावारि मोन्थाइ गैया। बिथांहा बै समनि थाखाय थि खालामजानाय आदबावल' नालिस एबा रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं जेराव केसआ थाबथानाय आरो जुदि संसदनि मोनसे आइनजों मावखान्थिनि आदबखौ सोलायनाय जायो अब्ला बिथांहा सोलायजानाय आदब बायदियै दावगानायनि अनगा गुबुन जेबो मोन्थाइ गैया। मेक्सवेलखौ नाय। दफा 225 आव आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव; कलनियेल सिनि रिफाइनिं क 'लिमिटेड बनाम इरविंग (1)। गुबुन सोदोबफोराव मावखान्थिनि आयेनाव सोलायनायआ उनथिंजायारि आरो गावारि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि उलथा सोलिबोनाय नङा। फोसाबनाय आयेनाव फारि 116 आव बाहायजाखानाय फारिखान्थिनि राहाफोरल' गैया, जाय गासैबो आइ
डि
नि राहाफोर दङ।
जुदि बे आयेना जायखिजाया रायजोआव बाहायजाबोदोंब्ला (ए) बे आयेना फोसाबजानाय गुबै आयेननि दफा 14 एबा दफा 30 एबा दफा 145 एबा दफा 146 नि राहाफोरा जायखिजाया बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थियाव बाहाय जानाय नङा एबा गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जाय बेबादि जागायनायनि अक्ट 'आव जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय आरो बेबादि मोनफ्रोम बिसावराय एबा गुबुन हाबाफारिफोरा सोलिबाय थायो आरो फोजोबजागोन जेरै बे आयेना बारजायाखै; (बी) बे आयेना फोसाबनाय बायदि गुबै आयेननि दफा 406 एबा दफा 408 एबा दफा 409 नि राहाफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा बेबादि आर' जलाइखौ खोनानो रायजो सोरखारा गोहो होनाय सेथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ बाहाय जानाय नङा एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा; (सी) दफा 406 एबा दफा 407 नि गिबि दफाखौ बोखारनाय थासेयावबो बेबादि मोनफ्रोम आर' जलाइखौ खोनानाय जागोन।
4 एबा बे आइनजों फोसाबजानाय दफा 207 ए एबा दफा 251 ए एबा गुबै आयेननि दफा 260आ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बाहाय जानाय नङा, जेराव मेजिस्ट्रेटआ बेबादि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां फोरमान रेबगान्थि खालामनो जागायो आरो जाय बै अक्ट' आव थाबथानाय, आरो बेबादि मोनफ्रोम बिसावराय एबा बिसावरायखौ सोलिबाय थानाय बायदि फोजोबनाय जागोन आरो जेरै बे एक्टआ पास खालामजायाखै; (घ) बे एक्टजों फोसाबजानाय गुबै एक्टनि दफा 23 नि राहाफोरा जूरीजों एबा असेसरफोरनि हेफाजाबजों सेशन क 'र्टनि सिगाङाव जायखिजाया बिसावरायखौ बाहाय जानाय नङा एबा गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जेराव सेशन क' र्टआ बेबादि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां फोरमान रेबगान्थि खालामनो जागायो आरो जाय बै अक्ट' आव थाबथानाय, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बिसावरायखौ सोलिबाय थानाय बायदि फोजोबनाय जागोन; नाथाय गोजौनि बाथ्राफोरखौ गारना, बे एक्टनि गासैबो फोसाबनायफोर आरो
बेबादि जुरिजेननायनि अक्ट 'आव जायखिजाया दायगोनां बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय। "बिदिनथिगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 116 नि दफा (सि) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोर" आरो बेबादि मोनफ्रोम नायबिजिरथि एबा बिसावरायखौ ओरैबायदि हगारनाय जागोन जेरै बे आयेना गनायजायाखै "नि ओंथिया बेनोदि आयेननि जेबो राहा थाबथानाय बिसावरायफोराव बाहाय जानाय नङा आरो सोदोबफोराव जर' खा नारसिननाय होनाय जादोंमोन" जेरै बे आयेना गनायजायाखै। "जुदि बे बुंफुरलुखौ दोननाय जायो अब्ला बेयो खोनदोनि जोबथा बाहागोजों गोरोबलायै जागोन थामहिनबा।" सिगांनि बायदि बे आयेननि राहाफोरखौ गारना आरो बेनि गेजेरजों खालामनाय फोसाबनायफोरा बे आयेननि जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव गायसनजानाय गासिबो मावफारिफोराव आरो बेबादि जागायनायनि अक्ट' नि जायखिजाया दायगोनां बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरावबो बाहायजागोन। "खोनदोनि बे बाहागोआव बाहाय जानाय रावफोरा बिखान्थिखौ जागायनायनि उनाव फोसाबनाय जादों।
बेनि जागायनायनि अक्ट 'आव मोनसे क्रिमिनल क' र्टआव जोबनाया। बेनिखायनो जुदि बे आयेना आइन बाहायजानायनि उनाव 924 जुरिजेननाय गासिबो मावफारिफोराव बाहायजायो, अब्ला बैफोर मावफारिफोराव समान महरै बाहायजागोन, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो जुरिजेनबायमोन, बै राहाफोरनि अनगा जायफोरखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों। जुदि गासिबो खोन्दोखौ फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायनाय आदबजों लानाय जायो, अब्ला गाहाय दफा 116 आव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जागोन आरो बेयो बुंफुरलुनि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि सोदोबफोरखौ बेबादि रोखोमै बाहायजानांगौ दि बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो हायो। बे रोखोमै क्ल
(सि) नि सोदोबफोरखौ लानाय जायो आरो आद्रा थानाय दफा 116 नि सोदोबफोरनि ओंथिया बे जागोनदि फोसाबनाय दफा 4 (डब्ल्यू), 207ए, 251ए एबा 260 नि थांखिफोरा बिजिरसंनायनि सिगां जायखिजाया बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैया एबा मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगांनि फोरमानखौ गोहोम खोख्लैया जेराव बिजिरसंनायनि अक्ट' खौ जागायनाया सोलिबाय थायो।
(घ) फोसाबनाय क 'डनि गुबुन राहाफोरा बेबादि मावखान्थियावबो बाहायजाथाव जागोन जाय मावखान्थियारि आयेनाव फोसाबनायफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरजोंबो गोरोबनाय। फोसाबनाय आयेननि दफा 34 जों, क' डनि दफा 251 खौ मोन्नै खोन्दोफोर थामहिनबा 251 आरो 251 ए जों सोलायदोंमोन। दफा 251 आ वारेन्ट जाथायफोराव मावखान्थिखौ थि खालामो। बेयो होयोः दफा 251 "मेजिसजों वारेन्ट जाथायफोरनि बिसावरियाव
थाखोफोर, मेजिस्ट्रेटा (ए) पुलिस रिपर्टाव गायस 'नजानाय जायखिजाया मामलायाव, दफा 215 ए आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालांगोन; आरो (बी) जायखिजाया गुबुन मामलायाव, दफा 215 ए आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालांगोन। (ए) दफा 251 आ गुबुन जाथायफोराव बाहायजानाय मावखान्थिफोर आरो (बी) दफा 21 ए आव थि खालामनाय गुबुन राहाफोर।
e बाहायजाथाव। दफा 342 एआ खोन्दो 24आव दं आरो फोसाबनाय आयेन एबा फोसाबनाय बिखान्थिआव जेबो गैया जाय दफा 342 ए नि राहाखौ दायारि मावआगाननि थाखाय बाहायजायै खालामो, जाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय आरो जेराव फोरमान रेबगान्थिया जागायजेनो। 925 फोसाबनाय आयेननि दफा 116 आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि रोखा दाथायनि सायाव जोंनि सान्नायाव, दफा 342 एआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना। गोजौ बिजिरसालिनि, ओरैबादि मोनदाङो, दफा 116 नि दफा (सि) नि सोदोबफोरखौ बुजिनो थाखाय गोरोनथि खालाम जादोंमोन, जेरै "बे आयेना गनायजायाखैमोन।" बिनिखाय गोजौ आदालतआ गोरोन्थिआवमोन आरो आर' जलाइगिरिया, जोंनि नोजोरै, गावनि एबा बिथांजों लोगोसे गुबुन सोरबा सुबुंनि सायाव खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनायाव साखि होनो थाखाय सासे आखा-फाखा साखि महरै। जों बेखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो, आरो बिनि थाखाय जों मोनसे आर' जलाइनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
पी
पी
एल
खौ गनायथि होनाय जायो।
