1974 मायथाइनि सिभिल आपिल नं 1800 (एन) आ 1973 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
906 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
मेहताबो दाबि खालाम जादोंमोन। अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, जी
वेंकटेश राव आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
वी
रंगम। 652 बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बन्द 'नि सायाव आपिल। आपिल खालामग्राया सासे रोगाग्रा आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा दिल्लीनि सिमायाव मुवाफोर लाबोयो आरो जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव जब्द खालाम जादोंमोन मानोना बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ टार्मिनेल टेक्स होआलाबानो लाबोजादोंमोन। आपिल खालामग्रानिफ्राय टार्मिनेल टेक्सनि रांनि जि गुन जरिमानाबो दाबि खालाम जादोंमोन आरो जुदि बिथांखौ टार्मिनेल पिटिशनजों लोगोसे जरिमानाखौ फोसावनाय जायासै अब्ला दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे बिथांनि दाबि खालामनाय आर' जखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सिगां सानब्रैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
आपिल दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि आयेनजों लोगोसे जोबथा खाजोना लागायनायाव थानाय राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो आयेन बानायनायनि थाखाय संसदनि आयेन बानायनायनि रोंग' थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेना हादाबाव बाहायजाथावमोन। बै थार बाथ्राफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे दानथेलायनायबो जादोंमोन दि बै सिलिन दारफोर, जायनि सायाव डिउटीखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, खालिमोन ना आबुंमोन आरो अपील खालामग्राया गावनि गारिखौ पोस्टआव थाद 'दोंमोन ना थांनो गनायथि होजादोंमोन आरो उनाव बिथांखौ स्क्वाडआ होबथायदोंमोन ना खाजोना होआलाबानो बिथाङा हादाबाव हाबदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ हमनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बेफोर गासिबो दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन मानोना अपील खालामग्राया आयेननि सिङाव राहा लानो मोनसे खाबु दंमोन, जेराव बेफोर थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे रिट महरै नायबिजिरदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय, गोजौ आदालतआ थारै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोराव थाङाखैमोन। मोनसेल 'सोंथि जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 464 नि सिङाव लाजानाय बे साजाखौ सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामालाबानो खाजोना होग्रा मावख 'आरिजों लाजानो हागोन ना हाया आरो गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव दिल्ली नोगोर निगमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अपील लेंटनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो बै सोंनायखौ खालि केनभास खालामदोंमोन मानोना बेयो बै बिसिमोन जायनि सायाव गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरदोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 463 आरो 464 मोन्नैबो "दायफोर आरो साजाफोर" खोन्दोआव गोग्लैयो। दफा 464 नि रावखौ मुंख 'नायजों, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बे खोनदोनि रावाव बे खोनदोखौ इंगित खालामो जाय आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै खाजोना लानाय जायो आरो दफा 470 खौबो मुंख 'नाय जायो।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे फिथाइनि सानथांखि बायदियै, दफा 463 आव होनाय साजा आरो दफा 464 आव होनाय साजा (एबा जरिमानाया) मोनसे थि बिजिरनायनि उनाव मेजिस ट्रेटजोंल 'होजानो हागौ। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 59 नि सायाव सोनारनानै आरो कमिस्नारजों हाबाफोरखौ जोबथा खाजोना मावख 'नो बिबान होनाय फोसावथाइया बे थिखिनियाव सौहैयो दि दफा 464 नि सिङाव बियो खाजोना मावख' गिरि जायहा जुरिमाना होनायनि ओनसोल दं, नाथाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला दफा 59 नि सिङाव कमिस सायनारफोरनि थालांनाय गोहोफोरा खुंथायारि गोहोफोरल' आरो बिथांनि बायदिब्ला गोजौ अदालते बेनि सायाव सोनारनायाव थार नङामोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गाहाय नारसिननाया बेमोनदि दफा 464 आव होनाय जरिमानानि जारि खालामनाया जेराव खाजोना होनो हाथाव हाबाफोरनि जि गुनसिम जुरिमाना होनो थाखाय गुवार सान्दांथि होनाय जायो।
दफा 464 नि सिङाव आइनआ न्यायारि खामानिनि आखुआव दं आरो बेनि सिगाङाव बेखौ कमिस्नार एबा सासे थान्दैनि मावख 'आरि मावख' आरिनि सायाव हगारनो हायामोन, जायनो गोहो होनाय जादोंमोन जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला साजाखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि खोनदोनि खर 'आव बाहायजानाय राव, जाय दफा 461 जों जागायो, गावनो फोरमायो दि बे खोनदोआ मोननै रोखोमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं (i) जेराव दायफोरखौ दाय होनाय जादों आरो (ii) जेराव खालि साजा होजानो हागौ आरो बे खोनदोनि सानथांखिआ दिन्थियो दि जेरावबो दायफोरखौ दाय होनाय जादों, जेरावबो बेखौ बिथोन होनाय जादों दि बिसोरखौ सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि दारै बिजिरनाय जागोन आरो बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरनि थाखाय सुबुंनि दायनि सायाव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि दारैल' साजा होजानो हागौ।
थार बाथ्राफोरा खाजोना आरो जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसो बोहोयो आरो बे जरिमानानि राहाफोरा जायखिजाया दायनि बाथ्रा एबा मेजिस्ट्रेटनि रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव दायनि बाथ्रा रायज्लायनो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै, मोन्नै दफा 463 आरो 464 जाय गोनां, बेखौ नायबिजिरोब्ला बेयो रोखा दि दफा 464आ जायखिजाया दायजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो बे दफानि सिङाव लाजानाय साजाया साजा नङा जायखौ दफा 463 नि सिङाव साजा होखांनायनि उनावनो होनो हायो आरो बेनिखायनो दफा 464 नि सिङाव साजा होनायनि थाखाय सासे रोंग' थिगोनां मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानाया जेबो गोनांथि गैया। रोंग' थिगोनां उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 470 एबा 469 नि राहाफोरखौ फरायनायाबो बिनि उलथा नङा। जेराव बे दफा 464 खौ जारि खालामनो खाजोना मावख 'आरिनि गोहोनि सोमोन्दै, गियान गोनां सुबुरुन 65 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय दफा 59 सी नि सायाव सोनारदोंमोन।
नोगोर निगमनि कमिस्नारनो जोबोद गुवार गोहो होनाय जायो आरो बिथांहा हाबाफोरखौ बिबान होनोबो गोहो होनाय जायो आरो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आयेननि राहाफोर बायदियै हाबाफोरखौ बिबान होनाय जायो। कमिस्नारहा दफा 464 नि सिङाव बे जरिमानाखौ होनो थाखाय खाजोना मावख 'आरिनि गोहो दं आरो बे बिबान होजानाय मावख' आरिनि सिङावनो जोबथा खाजोना मावख 'आरिआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बे जरिमानाखौ जारि खालामदों जेरै बे कर्टआ थि खालामदों। बे आर 'जलाइयाव नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 464 आव होनाय जरिमानाखौ जोबथा खाजोना मावख 'आरिजों लाजानो हागोन ना हाया एबा बेखौ आयेननि दफा 463 आव गनायनाय बायदियै सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों दायगोनां मोननाय जायागौमानि जारि खालामनो हाया। दफा 463 आव लिरनाय दंः 463: जोबथा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि थाखाय साजा।
देरहासारनाया द 'दानसिम बारायनो हानाय मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों एबा से रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ, आरो बे खोनदोनि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरग्रा अदालते बेबादि दायनि सायाव बै बेसादखौबो जब्द खालामनो हागौ जायनि सोमोनदोआव दायखौ खालामनाय जादों। दफा 464 आव लिरनाय दंः जोबथा खाजोना गारनायनि थाखाय साजाः "जेराव दिल्लीआव लाबोजानाय जायखिजाया बेसादआ जोबथा खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां, जायखिजाया सुबुंआ खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नायनि थांखिजों दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव बेबादि जायखिजाया बेसादखौ सिनायथि होनो नाजावो एबा लाबोनो नाजावो एबा हेफाजाब होनो नाजावो, जायनि सायाव बेबादि जागायनायनि थाखाय जोबथा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव दफा 464 आव खोन्दोआ जुथाइ हायुं आवथायाव मुवाफोरखौ लाबोनायनि बाथ्रा बुङो जेराव जोबथा खाजोनाया होनोगोनां आरो दानस 'नाय एबा जरिमानाया होजाया जाय जोबथा खाजोनानि बिबांखौ जि गुन बारायनो हागौ। मोन्नै खोन्दोफोराव बाहायजानाय बे गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव दफा 463 नि गुदिमुवाफोरा सन्देह गैयाब्ला बेयो निगमनि मावख' आरिफोरनि थाखाय उदां जाय जोबथा खाजोना होआलाबानो बेसादखौ सोदेरग्रा सुबुंनि बेरेखायै नालिस सालायनो आरो बे जाथायआव साजा होजानाय सुबुंखौ साजा होनो हायो नाथाय साजा होनाया जेलबो नाथाय जरिमानानि जौसिन सिमाआ 1,000 रांसिम सिमागोनां, जेराव दफा 464 नि सिङाव जेबो दाय एबा मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि जेबो मुंख 'नाय गैया आरो होनाय मोनसेल' जरिमानाया रांल 'जाय रोखा दफा 463 सिम बारायनो हागौ।
मोनसे रोंग 'थिगोनां दायगोनां बिजिरसालिनि दारै आरो गोरोनथि मोननायावल' साजाखौ होनो हायोमोन, नाथाय दफा 464आ मोनसे खाजोनानि राहा महरनि जेराव खाजोनानि सुख 'नायखौ साजा होनायनि दारै फाहामनो हायोमोन आरो जरिमानानि सिमाखौ खाजोनानि जि गुनआव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय होनोगोनां। मोन्नै खोन्दोफोराव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन राव आरो सिमानि नोटआव बाहाय जानाय रावखौबो नोजोर होनानै बेयो रोखा दि मोन्नैखौबो एखे एबा रोखोमसे बुंनो हाया। खोनदोनि गाहाय बाहागोआबो "दाय आरो साजा" नि बाथ्रा बुङोमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा महरै नुजायो दि बे खोन्दोआ मोन्नै थाखोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं; (i)' दाय 'आरो गुबुन' साजा 'आरो बे खोनदोनि सानथांखिआ दिन्थियो दि जेरावसिम दायफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरखौ सासे रोंग' थिगोनां दायगोनां बिजिरसालिनि दारैल 'बिजिरनो हायोमोन आरो साजाखौ साजा होनायनि उनावल' होनो हायोमोन, बबेखानि जेरावसिम सोमोनदो दं, बिसोर गाव हारसिङैनो एबा खाजोनानि दारै लाजायोमोन।
जायखिजाया रोखोमै आर 'जलाइगिरि। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि दायफोरनि बेलायाव, दफा 469 आव नोगोर खुंथायारि मेजिस्ट्रेट थिसननायनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामनाय जादों, नाथाय जरिमानानि बेलायाव जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ दफा 464 बायदि खाजोना गारनायनि थाखाय जरिमानाखौ बाहायनो गनायथि होनाय जेबो थि राहा गैया, नाथाय बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि दफा 59 आ नोगोर खुंथायारि कमिस्नारनो बेफोर गोहोखौ गावनो 656 बाहायनो एबा थान्दै होनो थाखाय गोबां गोहो होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि दफा 59 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव नोगोर खुंथायारि कमिस्नारहा गोहो दंमोन आरो 17 सेप्तेम्बर, 1973 नि फोसावथाइजों आयेननि दफा 491 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बिथाङा दफा 464 नि सिङाव हाबाफोरखौ खाजोना होग्रा मावख' गिरिफोरनो बिबान होदोंमोन आरो बे फिथाया जादों दि खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बे खान्थिनि सिङाव खाजोनानि दफा 59 खौ होनो हाथावनामोन।
आइनआ लिरदोंः 59: कमिस्नारनि हाबाफोर; "बे आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, दिल्ली मोब्लिब जगायनाय फसंथान आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आइनजों सोमोन्दो थानायफोरनि अनगा, जाय निगमनो जायखिजाया गोहो एबा जायखिजाया बिबान होयो, बेनि अनगा बे आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गासिबो मावफुं गोहो कमिस्नारनाव हाबगोन, जाय (ए) बे आइनजों एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों गावनि सायाव थि महरै होनाय एबा होनाय गासिबो बिबानफोरखौ बाहायगोन आरो मावगोन; (बी) नोगोर निगारिनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोर आरो नोगोर निगामनि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि सिङाव थानाय गुबुन मावख' गिरिफोर आरो गुबुन नोगोर निगामनि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि हाबाफोर आरो हाबाफारिफोरनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि बाहायगोन।
मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोर, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) दफा 464 नि सिङाव। आयेननि दफा 491 आव लिरनाय दङः "आय 'गगिरिया बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथांनि सायाव होनाय जायखिजाया गोहो एबा जायखिजाया बिबान, बेबादि थासारिफोराव, जुदि माबाफोर दङब्ला, बिथोनआव थि खालामनाय बायदि जायखिजाया नोगोर मावख' गिरि एबा बिथोनआव थि खालामनाय गुबुन नोगोर मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरजोंबो बाहायजागोन आरो मावजागोन।" बे खोन्दोआ आय 'गगिरिखौ बिथांनाव थानाय गोहोखौ बिबान होनो थाखाय गनायथि होयो आरो बे गोहोफोरखौ बाहायना बिथाङा थारै दफा 464 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय खाजोना मावख' गिरिखौ बिबान होदोंमोन। बे थासारिफोरनि सिङाव अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 464 नि सिङाव साजाखौ दायगोनां आदालतजों गोरोनथि होआलाबानो होनो हाया, आइनआव जोरथाव नङा। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना।
गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो थाखाय। जि
एन
आपिलखौ नागारनाय जादों।
