vil आपिल नं
1826 (एन) 1974
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एफ
ए
नं
23,1966 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
भि
गोस्वामी
सा
ए
राना आरो सा
के
अग्निहोत्री सा
ए
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टआ फोसावदोंमोन दि बियो बेखौ लागायनो हमथागोन आरो बेखौ होबथानायनि सोंथिया सरकारनि गनायथिनि सिङावमोन, जायनि थिरांथाआ कन्ट्राक्टरफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन। फार्म (आपिल खालामग्राफोर) आ बे रोखोमै गोजौनि कन्ट्राक्टफोरनि थाखाय गासै दाजाबदेरनाय रांखौ Rs.54,606.00 होदोंमोन। <ID3 आव, एम
पि., अरन बिफान, भपालआ गाहाय लायजाम नं
10 130 X/61 (एग्जिबिट डी 23) खौ चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्ट, मध्य प्रदेश, रेवायाव लिरदोंमोनः "आयदाः जौ कन्ट्राक्टरफोरनि सायाव सेस लागायनाया। सिगांनि एम
पि
सरकार (फरेस्ट डिपार्टमेन्ट) मेमो नं
4595 सी
आर
73 XI अक्ट' 25 जुलाइ, 1953 नि सिङाव, लायसेंसनि मासुलनि 7/2 जौखोन्दोआव रयेल्टीखौ महुआनि खाममुवा एबा एम
पि
निफ्राय आयेन नङि बेसेननि थाखाय लायस 'नफोरनिफ्राय बुथुमनाय जौ सेसखौ रैखा खालामनो हाया आरो एम
क' र्टआ दासिमबो थि खालामाखै।
आनट्रेक्टरफोर। बे थिरांथाखौ उनसंनानै, सोरखारा लुबैदों दि जेब्लानो महुआ एबा खाममुवा सेस मोनफिन्नायनि थाखाय जौ कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय एबा मावफारि जागायनांगौ अब्ला थाबैनो लानाय जाथों आरो बे सेसजों सोमोन्दो थानाय जेबो खाजोना मोनफिन्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनाय जायाथों। लोगोसेयै गोजौयाव मुंख 'नाय नारसिननायनि थाखाय महुआ एबा खाममुवा बेसेन गैयालासे दैथायनायनि गनायथि होनाय जायाथों। गोख्रै गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। नं
एक्स/61 दि
भ 'पाल
661 क' पिखौ गोख्रै गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोनः 600 1
अरन सामलायगिरि, बिलासपुर। गासिबो खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिफोर, बिलासपुर सार्कल। गावनि सर्कलनि जायखिजाया खोन्दोआव लाजानाय बे सेसआव रोखोमसे निलामनि थाखाय सी
एफ
रायपुर सार्कलनो क' पि खालाम। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सूरजदीन बनाम एम
पी
रायजोनि बेलायाव, इं 1960 माइथायावबो बे थिरांथाखौ आइन गैयालासे 31.8 जौखोन्दो रां बुथुमनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेशनि उरटआ एन
के
डुंगाजी बनाम कालेक्टर, सरगुजायाव थिरांथा लादोंमोन दि निलामनि रांनि सायाव सरकारजों 7 1/2 जौखोन्दोनि खाजोना लानायआ आयेन गैयैमोन। बे बिजिरनाया 1962 आव एम
पि
एल
आइ
130 आव फोरमायजादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्राफोरनि केस दि बिसोर बे थिरांथाखौ सेप्टेम्बर 1962 आव एबा बिनि खाथि खाला मिथिदोंमोन। 1964 आव बिसोरो मध्य प्रदेश सरकारनो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव <आइ
डि
1>, <आइ
डि
2> खौ होफिन्नायनि आर 'ज खालामनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, नङाब्ला, मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालाम जागोन; आरो उनाव बिसोरो 1964 नि सिविल सुट नं
खौ अतिरिक्त जिल्ला जज, जबलपुरनि कर्टआव <आइ
डि
3> आव गायस' नदोंमोन। सरकारा गुबुन गुबुननि गेजेराव, सिमानि बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। बिजिरनायनि नोजोरै मध्य प्रदेश सरकारनो दफा 62 आरो दफा 96 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, 1908 नि सिमा समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय आपिलखौ होबथादोंमोन, आरो 1908 नि सिमा समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि अनुसूचीनि दफा 17 जों फरायजानाय दफा 113, आरो दफा 24 जों नङा, बाहायजानायमोन; आरो मानिदोंमोन दि सिमाआ दफा 1 निफ्राय खारनो जागायदोंमोन। 1961 मायथाइनि बै अक्ट' निफ्राय सोरखारा निलामनि रांनि सायाव 7 1/2 जौखोन्दो बारा बेसेन लायाखैमोन, आरो बिदि बायदियै, नालिसखौ दफा 80 नि दारै थि खालामनाय दाननैनि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआव नालिस खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौबो नेवसिनाय जादोंमोन, "बेयो खाफालगोनांमोनदि नालिस खालामग्राफोरा दफा 4,1964 आव गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेबादि नालिसखौ स्नि सानफोरनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन।" श्री एम
भि
गोस्वामी, नालिस खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिल, दाखिल खालामग्राफोर, हाइ कोर्टाव थाद' दोंमोन, गनायथि होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
दफा 17 नि सिङाव गनायजाथाव सांग्राङै बै अक्ट 'आव 601 खौ मिथिनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरजों बेनि सोमोन्दै मिथिनायनि थाखाय खमैबो सप्तासेनि गनायथि होनांगौमोन, जाय केसाव नालिसआ समनि गेजेराव जागोन। उखिलाया आरोबाव ज' खालामो दि गोजौ अदालते थारै सावरायबाय थानाय समाव दफा 17 आ बाहायजाथावमोन, बै खोन्दोखौ हरखाब केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ आलादा खालामनो गोनां जायो। श्री उज्जवल ए
राना, फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलआ, ज' खालामो, जाय अक्ट 'याव सरकारा जोबनायाव निलामनि सायाव 7 1/2 जौखोन्दोनि बारा नाजावनायनि थिरांथा लायाखैमोन। रां, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि बै अक्ट' निफ्राय सिमा जागायदोंमोन आरो नालिसखौ दफा 113 एबा अनुसूची 24 नि सिङाव रोखा महरै होबथादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर मानो जेबो गनायथाव जाहोन फोरमायाखैमोन, बबेखानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जेन्स, एखे अक्ट 'आव बेनि बागै मिथिनो हायामोन, बेनिखायनो थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार नंगौना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ मिथिनाया गोनांमोन दि मामालाया मानि थाखायमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि निलाम खालामनायनि रांनि सा 7 1/2 जौखोन्दोखौ मध्य प्रदेश सोरखारा महुआ आरो फ्युल सेस महरै लानाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते उनाव बुंदों दि बिनाव बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया। बै गोहोखौ हेंथाहोनाय बै रिथ पिटिसनफोरखौ नोजोर होनानै, सोरखारा कन्ट्राकट 'रफोरखौ बे सोंनायनि सायाव सरकारनि थिरांथा थाबथानाय एखे रांखौ होलायबाय थानो थिनदोंमोन; आरो आपिल खालामग्राफोरा बेनि मथै रां होजादोंमोन। जोबनायाव 17.10.1961 सोरखारा बांद्राय रांखौ मोनफिन्नाय नङा होनना थिरांथा लादोंमोन नाथाय सिगांनिफ्राइनो मोनदांनाय रांनि खाफाखौ दासिमबो थि खालामाखैमोन। बेबादि जेबो नेवसिजानाय कन्ट्रेक्टफोरा हायसेलनि गेजेरजों खालामजायाखैमोन, जायनिफ्राय बारग' नायनि जेबो फिथाइ थायाखैमोन।
जि
एच
क 'र्टआ मोन्नै मामलायाव मानिदोंमोन दि गोहो गैया। मोनदांनाय राङा गोरोन्थिनि सिङावमोन आरो आयेननि गोहो गैयालासेमोन। आर' जलाइगिरिफोराबो रां होनाय समाव एखे गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नालिसआ आयेननि गोरोनथिजों होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखायमोन। सोंथिया बेनो दि आइनआ मामालायाव मा बाहायजाथावमोन। रावबो गुबुनफोरनि बेसेनाव गावखौ दोहोनि खालामनो नाङा। इंराजि सरासनस्रा आयेननि मोनसे थाखोआव बे बुंफुरलुखौ 'इन्देबिटातास एसाम्प्सित' जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय रांनि थाखाय मावथायमोन आरो बिनायगिरिनि बाहायनायनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। "बेयो गोरोन्थिनि सिङाव होनाय 602 रां मोनफिन्नायनि थाखायमोन, एबा बिनायगिरिनिफ्राय गावनि बेसादनि नारसिन्नायजों नाजावनायमोन, एबा बिनायगिरिखौ सासे सुबुरुनगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन, जाय आबुङै आनदाज खालामजादोंमोन। 'लर्ड मेस' खौ दानस्लायहोनाया मोनसे सानबोलावरि सम, नाथाय दानस्लायहोनाया आइनारि राहा महरै बाहायजादोंमोन।
गासै रांनि थाखाय मावआगाननि बिथायाव "दंमोन आरो मोनदोंमोन" बे रोखोमैः "बे रोखोमनि समान खामानि, रां मोनफिन्नायनि थाखाय, जायखौ न्यायआव दोननो नाङा, जोबोद मुलामफा गोनां, आरो बेनिखायनो जोबोद थुलुंगा होजायो। बेयो खालि रांनि थाखायल 'जायो, जाय' एक्स एक्यू एट बोनो ', डिफेन्डन्टआ होफिननांगोन; बेयो सादारन खायसोनि गेजेरजों होनोगोनां रांनि थाखाय नङा, जायखौ बिथांखौ सनमान आरो सैथोथिनि बिन्दोआव होनोगोनां होनना दाबि खालामनाय जायो, बबेखानि बेयो बिथांनिफ्राय आयेननि जायखिजाया राहाजों मोनफिन्ना लानो हायामोन; जेरै सिमाफोरनि आयेनजों हेंथाहोजानाय, एबा बिथांनि खुदिया समाव कन्ट्रेक्ट खालामनाय, एबा मोनसे सुद गोनां कन्ट्रेक्टनि सायाव गुदि आरो आयेनारि सुदनि सिमासिम, एबा गेलेनायाव गोरायै खोमाजानाय रांनि थाखाय; मानोना बेफोर गासिबो जाथायफोराव, डिफेन्डन्टआ बेखौ मोनसे मोजां गोसोआरिजों दोननो हायो, बबेखानि आइनजों बिथांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोरोन्थि एबा नाजावनायनि गेजेरजों नाजावनाय एबा नाजावनाय; एबा अनागारि एबा अनागारि खालामनायनि गेजेरजों बेखौ फोरमायदोंमोन।
बै थासारिफोराव सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय बानायजानाय आयेनफोरनि उलथा, बिनायगिरिनि थासारिखौ लानाय एडवान टेज। मोनसे सोदोबआव, बे रोखोमनि मावआगाननि गुबै ओंथिया जादों, केसनि थासारिफोरनि सायाव हेंथा होग्राया मिथिंगायारि न्याय आरो समानथिनि सोमोन्दोनि गेजेरजों रांखौ होफिननो गोनां जायो। "बे बादियाव मुसाया जेकबनिफ्राय मोनफ्रोमबो रांनि मोनब्रै प्रमिसरि न 'टफोर मोनदोंमोन। बिथाङा बेखौ मेकफेरलाननो गनायथि होदोंमोन, जाय लिरबिदांनि दारै गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा मुसाखौ गनायथिनि सायाव दायगोनां खालामनो हाया। बबेखानि, मेकफेरलानआ गोसोआरि कर्टआव न' टफोरनि सायाव मुसानि सायाव नालिस खालामदोंमोन। कर्टआ गनायथिखौ गनायनो नेवसिदोंमोन, आरो मुसाखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव मुसाया रांनि थाखाय राजानि बेंचआव मेकफेरलाननि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन। लर्ड मेनसआ बिथांखौ गोजौनि कर्टफोराव मोनफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन, मानोना बिथाङा इंलेन्डनि कर्टफोरजों गनायथिनि सायाव मोनसे आयेनारि फर्म 'आरो' मिथिंगायारि न्याय 'नि सायाव दाय होदोंमोन।
बेखौ थोजासे नङि मानिनाय जायो आरो अनागारि जौगाथायनि 603 बांसिन आयेनारि बिथाखौ बानायनाय जायो। 'अनागारि जौगाथाय' नि बुंफुरलुआ बेनो दि माखासे थासारियाव बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि खरसआव मोनसे मुलाम्फाखौ लाखिनायनि गनायथि होनाया 'अनागारि' जागोन। रुजुथावनायै गोदान नेम खान्थिया खावसेनि सोमोन्दो गोनां। नाथाय इंराजि आयेना दासिमबो अनागारि जौगाथायनि मोनफ्रोमबो मामलायाव फिन होफिन्नायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइखौ गनायाखै। जेरै लर्ड डिप्ल 'कआ बुंदों, "इंराजि आयेनाव गनायजानाय" अनागारि जौगाथाय "नि जेबो सरासनस्रा बुंफुरलु गैया। बेयो जायखौ खालामो बेयो मोनसे आयेन खान्थियाव अनागारि जौगाथाय महरै थाखो रानजानो हागौ बिनि थि जाथायफोराव थि राहाफोर जगायनाय, थामहिनबा दिभिनल आयेननि सायाव बिथा खालामनाय।" सिनक्लेयर बनाम ब्र' गामाव, लर्ड हेल्डेनआ बुंदोंमोन दि आयेना अनागारि रांनि थाखाय मोनफिन्नायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइखौ मानिना दोन्नो हागौ, आरो नङाब्ला बेखौ अनागारि जौगाथायनि गोनांथि दं।
मोनसे "मुलामफा" मोन्नायनि गेजेरजों 'दोहोनि' जायो; नैथियाव, बे जौगाथाया "बिनायगिरिनि बेसेनाव"; आरो थामथि, दोहोनि दोहोनि लाखिनाया गोरोनथिगैयै जायो। बेयो फिन होफिन्नायनि थारथि होयो। जौगाथाया नाजावग्रानि धोनखौ थोंजों मुलाम्फानि महर लानो हागौ जेरै रां मोन्नायजों एबा खेंसालियायै जेराव एंगारनो हायि खरसाखौ रैखा खालामनाय जादों। बिबाननि गुबुन मोनसे बिजिरनाया खावसेनि सोमोन्दोनि। बेखौ बुंनाय जादोंमोन; "जुदि डिफेन्देंटआ मिथिंगायारि न्यायनि सोमोन्दोनिफ्राय मोनसे बिबान सिङाव दङब्ला, होफिन्नायनि थाखाय; आयेना दाहारखौ फोरमायो, आरो बिनायगिरिनि केसनि इकुइटीआव बे मावथायखौ आबुं खालामो, जेरै बेयो मोनसे कन्ट्रेक्ट (खावसेनि सिगांनि कन्ट्रेक्ट) नि सायावमोन, जेरै रमान आयेना बेखौ फोरमायो।" जेरै लर्ड राइटआ फिब्रोस्का स्प्लका बनाम फेयरसन, ए
सि
32 आव मोनसे थोंजों मुलाम्फानि महर लानो हागौ।
मोनसे कन्ट्रेक्ट आयेना बै सुबुंनि दाहारनि सोमोन्दै, जायनो गोरोन्थिजों एबा नारसिननायनि गेजेरजों रां होनाय जायो। बेयाव बुंनाय जायोः "सासे सुबुं जायनो गोरोन्थिजों एबा नारसिननायनि गेजेरजों रां होनाय जायो, एबा जायखि जाया जिनिस दैथाय हरनाया बेखौ होफिननांगोन एबा होफिननांगोन।" बे बाहागोनि बिदिन्थि (ख) आव दङः "मोनसे रेलवे कम्पानिया माखासे बेसादफोरखौ दैथाइहरग्रानो नेवसिगारो, खालि 604 रांनि आयेन नङि मासुल होनायनि अनगायै। दैथाइहरग्राया मुवाफोरखौ मोननो थाखाय खाजोना लायो। बियो आइन गैयालासे बांद्राय मासुलनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।" जोंनि आयेना कोड खालाम जाखांनायनि उनाव, जों आइनखौ बाहायनांगोन। बेयो सैथो, जेरै प 'लकआ 1905 आव प' लक आरो मुल्लानि भारतारि रिलिफ एक्टनि गिबि सुजुनायाव लिरदोंमोनः "मोनसे भारतारि नेम खान्थि, जाय आइन आरो हुदाफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे खान्थि।
बेनिखायनो, "सरासनस्रा आयेनाव बैफोर गुदि सानदांथिफोर जाय लिरबिदांजों लोगोसे एबा सोलायनाय गैयालासे सुंद 'महरै फोसावनाय जायो" खौ मिथिनायाव हेफाजाब गोनां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हरखाब नालिसआ गोरोन्थिजों होनाय रां होफिन्नायनि थाखाय आरो होफिन्नायनि नेवसिजानायनि फिथाय महरै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारना अनागारि जौगाथाय जानो हागौ। बेखौ बुंनो हागौ दि बे अदालते कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 नि सिङाव जाथायफोराव गोरोनथिगैयै जौगानायखौ मुंख' दों। नाय; आरो; उननि सोंथिया बे बायदि मोनसे नालिसाव बबे राहानि राहा बाहायगोन। बे सोंनायाव जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोन्नै सारिफोर मोनो, मोनसेया दिभिनल सल्कनि बेलायाव आरो गुबुन मोनसेया भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव नालिसफोरनि बेलायाव। बबेखानि दफा 226 नि सिङाव नालिसफोरनि थाखाय आयेनारि महरै जेबो सिमा होनाय सम गैया, बेबादि सिमा थि खालामजादों, सिगांनि बिथोननि बायदियै एसे गनायजानाय, खाजोना सुख' नायनि
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि दफा 72 नि सिङाव रां होथावना। फान्नाय खाजोना मावख' गिरि बनाम कन्हैयालालआव, जेराव फिन होग्राया, मोनसे रेगुस टेरेद फार्म, बोसोर 1949 51 नि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै फारवार्ड ट्रेन्स एक्शननि बेलायाव फान्नाय खाजोना होजादोंमोन; इं 1952 माइथायाव अल्लाहा बैड गोजौ अदालते मेसार्स बुध प्रकाश जय प्रकाश बनाम फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, कानपुरआव बिथोन होदोंमोन दि फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोनानि खाजोनाया जोबोद गोहोगोरामोन। फिन होग्राया 605नि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै होनां रांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय सोंदोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रां होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालाम जादोंमोन। फान्नाय खाजोना लिरगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होग्राया मोन्थाइ गोनां नङामोन मानोना (1) नांनायाव थानाय राङा आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव फिन होफिन्नायनि गेजेरजों होफिन्नाय जादोंमोन आरो बिनिखाय, (2) बि बिलिय' र
बिनि गेजेरजों बाहायजानाय रां आरो फिन होफैग्राया बुंजानाय बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयै जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेनि सिङाव थानाय दफा 72आव "गोरोन्थि" सोदोबआ आयेननि गोरोन्थिजों लोगोसे नंगुबै गोरोन्थिबोमोन आरो बै बाहागोनि सिङाव मोनसे हानजाया गोरोन्थिजों एबा नारसिननायनि गेजेरजों होनाय रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बेयो गायसन जायो दि होनां रांआ आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावग्रा हान्जानि दारै खाजोना जानानैबो, बेखौ सुख 'नो एबा होफिननो गोनां जायो, नाथाय बेखौ गाव हारसिङैनो, हेंथा, हगारनाय, सिमा एबा बे बायदि बायदिनि सोंथिफोरनि गेजेरजों होनो हागौमोन। सिमानि सोंनायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 17 (1) (सि) आ बाहायजाथाव जागोन आरो जेराव मोनसे नालिसखौ गोरोन्थिनि आर' जलाइनि सिङाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय खालामनाय जागोन, आइननि मोनसे समफारिनि सिङाव बेखौ सुख 'नाय एबा होफिन्नायनि दायबो दं।
जेब्लासिम सरासनस्रा गुलाय-गुजायआ गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनाखै एबा गनायथाव सांग्राङै बेखौ नागिरना दिहुनाखै। रां मोनफिन्नाया जानो हागौ जुदि बेखौ सुख 'नायाव आरो फिन मोनफिननायाव बाहागोआरिफ्रा जोबोद गोब्राबमोन। किरिरी क' टन क '
लिमिटेड बनाम रणछोड़दास केशवजी देवानीआव, जेराव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया फिन होग्रानो 10,000 रांनि प्रिमियाम बिदोंमोन आरो मोनदोंमोन आरो बेनि रिफन्डखौ मोनफिन्दोंमोन, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि आयेनखौ मोजाङै नायनायनि बिबानखौ अरडिनान्सजों खाजोना लाग्रानि फाफ्लिआव खाजोना लाग्रानि रैखाथिनि थाखाय गोख्रों महरै दोननाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरि कम्पानि आरो फिन होग्राया फारियै आयेन गैयै प्रिमियामखौ मोनफिन्नायनि आरो होफिन्नायनि समान नङामोन, जायनि थाखाय, सरासनस्रा खान्थिफोरनि बायदियै, फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ गायसनदोंमोन, आरो बे रोखोमनि मामेलफोरनि गेजेरजों हा बिगुमानि बिगुरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन।
घ
हरखाब मामलायावबो बाहागोलागिरिफोरखौ बांद्राय 7 1/2 जौखोन्दो होनां रां होनाय आरो मोननायाव समान नङि होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेबादि रां होजायाब्ला, बिसोरनो कन्ट्रेक्ट होनाय जायामोन। डी
कावासजी एंड कंपनी बनाम द स्टेट ऑफ मैसूर एंड एनआरआव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा सरकारनो मोनसे मामलायाव 606 आबगारि खाजोना आरो 1965-52 66 बोसोरनि थाखाय सोलोंथाय सेस महरै मोनसे थि बिबांखौ होदोंमोन आरो 1951-62 मायथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे मामलायाव। गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिगारदोंमोन। रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरनाय आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि सावरायजानाय रां होनायफोरा आइनखौ गोरोनथिङै लानायनि सिङाव बिसोरजों खालामजादोंमोन; जेब्ला गोजौ अदालते 606 आबगारि खाजोना आरो सोलोंथाय सेसखौ जारि खालामदोंमोन, अब्ला गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, आरो
आयेननि गोरोन्थिब्ला, सिमा समफारिनि गेजेराव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसन जागोन। आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समफारिनि जागायजेननाय बिन्दोआ बै अक्ट 'निफ्राय जायो जेराव थि आयेनखौ उदायै फोसावदोंमोन जायनि सिङाव खाजोना होजादोंमोन। डि
कावासजी (गोजौ) आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 खौ आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव रां होनायनि जाथायफोरखौ लाफानो लानाय जादों, मानोना रायजोआ बेखौ होनाय खाजोनानि बेलायाव मोनसे जुनिया थाथायाव दं, जानो हागौ आयेननि थाखाय बाहायजाथाव जाहोनफोर दं, मोन्नैबो गाहाय आयदाफोरनि बेलायाव गुबुन राहा बायदियै, जायनि सिङाव बेफोरखौ मोनफिन्नो हायो आरो मोनफिन्नायनि सिमानि समफारिनि थाखाय। पी
एन
भगवती, जे., जेरै बै समाव, माद्रास पर्टमेन ट्रस्ट बनाम हाइश, हादोर गेजेरारि आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
जेब्ला दाबिआ मोजाङै गायसन जानाय नङा, अब्ला लानाय जायो। दफा 17 (1) (सि) आव बुंनाय जायो दि गोरोन्थिनि बिन्दोनिफ्राय रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि बेलायाव, सिमानि समखोन्दोआ अब्लासिम खारनो जागाया जेब्लासिम बिनायगिरिया गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय नङा एबा नांगौ बायदि सांग्राङै बेखौ नागिरना मोन्नाय नङा। मोनसे जाथायाव जेराव थार गोरोन्थिनि रुजुनायाव आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव रां होनाय जादों, सरासनस्रायै गोरोन्थिखौ हानजाया अब्लासो मिथिनो हायो जेब्ला मोनसे अदालते आयेननि गोरोनथि गैयैखौ फोसावनाय जायो। जुदिबो मोनसे हानजाया गनायथाव सांग्राङै, मोनसे बिजिरसालिनि बिथोन होनायनि सिगाङावबो नंगुबै गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नो हायो, बेयो माब्लाबासो जायो दि सासे सुबुंआ, गनायथाव सांग्राङैब्लाबो, आयेननि उदायथिखौ बिजिरनायनि सिगां आयेननि गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नो हायो। ई
वेंकटसारामियाया, लर्ड ग्लास लिमिटेड, लर्ड वर्क्स इन्डिया लिमिटेड, जेराव सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट, इं 1944 माइथायाव, श्री सल्ट वर्कस लिमिटेड आरो श्री एक्साइज एक्ट, जेराव बांद्राय खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लागिरि आरो खाजोना लागिरि मोन्नैखौबो। बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 5 आरो बेनि गिबि समफारिनि दफा 96, जाय आइन गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय नालिसफोराव बोसोर 3 नि समफारि थि खालामदोंमोन। सालोना टी क
लिमिटेड आरो अर्स बनाम खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट, नौगं आरो अर्सआव; असम खाजोना (लामा एबा हादोर गेजेरारि दैलामाफोरजों लाबोजानाय बेसादनि सायाव) आइन, 1954 खौ सुप्रीम कोर्टजों अतियाबारी टी क
लिमिटेड बनाम असम रायजो मोन्नैनि मामलायाव संबिज 'नखौ नेवसिगारो होनना फोसावनाय जादोंमोन, बिनि फिथाइ महरै 1963 माइथायनि 7 दिसेम्बराव इनट्रा रिटार्न दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
10 जुलाइ, 1973 मायथाइयाव गुवाहाटी गोजौ अदालते लुं सुं टी एस ताटेनि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव, 1969 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
1005आ 10 जुलाइ, 1973 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन, बिजिरनायखौ न्यायबिगियान गैयालासे फोसावनाय जादोंमोन। नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया गोजौ अदालते रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लुं सुं टी एस्टेटनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा बिजिरनायनि बिथोन बायदियै खाजोना होनायनि गोरोन्थिनि बागै मिथिदोंमोन आरो बिथाङा होनाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आयेननि सिङाव खाजोनानि दाबिनि फोसावथाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय गोबाव आरो जेथोनि बिथायाव आपिल खालामग्राया होनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन, जाय 608 नि बागै आपिल खालामग्रानि थाखाय जाथावगौमोन। 1963 मायथाइनि एक्टआव जेब्ला बिथाङा खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, अब्ला बेखौ आइनजों गोरोबै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
थारै ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि गोहो गैयालासेनो खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन। थारै आर 'जलाइगिरिआ न्यायबिगियान गैयालासे फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिजिरनाया आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। न' खरफोराव बेयो रोखा जायो दि उखिलारिफोरहा आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि महरै रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि दंमोन। "बे सोंनाया दंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइयाव, कर्टआ खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनांगौमोन ना नाङा, आपिल लेंटनि मामलाया बेनोमोनदि बेयो लुं सुं टी एस्टेटनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव जादोंमोन, बै बिजिरनायनि जाहोना जादोंमोन जुलाइ, 1973 आव। बेनिखायनो गोजौ कर्टआ बेखौ मिथिनो थाखाय जाथावगौ बिथायाव बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थाबै होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
973 जेब्ला सावरायजानाय आइनखौ अलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "सरासनस्रायै आयेन खाजोनानि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे समाजाव आयेन बायदियै होनोगोनां थाबै नोगोरारिफोरजों होजानांगौ। रोखोमसेयै, आइननि बुंफुरलुनि मोनसे फिथाइ महरै बेयो गाहायाव होनाय जायो दि आयेननि गोहो गैयालासे सासे नोगोरारिनिफ्राय लानाय खाजोनाखौ होफिननांगौ मानोना जायखिजाया रायजोहा आयेननि गोहो गैयालासे नोगोरारिफोरनिफ्राय खाजोना एबा रां नाजावनायनि मोन्थाइ गैया।" सुगनमल बनाम एम
पि
नि रायजो, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
1740, आरो तिलकचंद मोतीचंद बनाम एच
बि
मुन्शी, बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि गोरोन्थिजों होनाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय सिमानि समखोन्दोआ मिथिजानाय अक्ट 'निफ्राय जागाय जेनदोंमोन, जेब्ला गोरोन्थि मिथिजानाय अक्ट' निफ्राय मोनफिनदोंमोन, मानोना जायखिजाया रायजोहा आयेननि गोहो गैयालासे नोगोरारिफोरनिफ्राय खाजोना एबा रां नाजावनायनि मोन्थाइ गैया। "
बेखौ नेवसिगारनाय जायाखै। बे बिथायाव गोजौ आदालतखौ 609 गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन। बे बायदियैनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआ अनुसूचीनि दफा 113 नि सिङाव थि खालामजानाय सिमा समफारिनि गेजेरावमोन, जायखौ दफा 23 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेयो मोनसे थि खालामजानाय आयेन दि आयेननि गोरोन्थिजों होनाय रां होफिन्नायनि मामलायाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 आ बाहायजाथाव आरो सिमा समफारिआ अनुसूचीनि दफा 113 जों थि खालामजानाय बोसोरथाम आरो बै आयेननि दफा 17 (1) (सी) नि राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन, जाहाथे बे समफारिआ थि आयेननि गियाननि अक्ट 'निफ्राय खारनो हमगोन, जेराव रांनि सिङाव रां होनाय जादोंमोन, उदायै फोसावनाय जादोंमोन; आरो बे अदालते बै आइनखौ उदायै फोसावनाय मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'जागोन। केसाव, मध्य प्रदेश गोजौ अदालते बोसोरथाम समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, जेरै भारतारि अनुसूचीनि दफा 113 जों थि खालामजानाय आरो बे आयेननि दफा 17 (1) (सी) नि राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन, जेराव थि आयेननि गियाननि अक्ट' निफ्राय, जेराव रांनि सिङाव रां होनाय जादोंमोन, उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो बेखौ बुंबाय थादोंमोन दि बे बाथ्राया सरकारनि बिजिरसंनायावमोन। 1961 मायथाइनि लाइसिआव बुंनाय बायदियैनो सरकारनि जोबथा थिरांथाआ आबुङै सोरखारि रेबगान्थिनि मोनसे सिङारि खौरांमोन, जायनि सोमोन्दै माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिफोर एबा गुबुन जौ कन्ट्रेक्टरफोरनो फोरमायजायाखैमोन। बेनि सिगाङाव बै अक्ट' निफ्राय जागाय जेननाय सिमानि जेबो बाथ्रा थानो हाया। आर 'जलाइनि दफा 17 (1) (सि) आव सानना लानाय बायदियैब्लाबो, आर' जलाइगिरिफोरा बेनि बागै मिथिनो थाखाय खमैबो सप्ता सम लायोमोन। श्री राणाया मोजाङै बुंदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइनि बागै मिथियोमोन। 1961 माइथायावनो एबा बेनि उनाव मोनसे आर' जलाइ समनि गेजेराव। जों गोजौनि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो खमैबो सप्तासे गनायथि होनो गोसो जादों। श्री राणाया आरोबाव मोनसे थाथायाव जाय फोरमायथिखौ दिन्थियो दि बिसोर आर' जलाइगिरिफोर एबा केसाव द 'फ्टाजीनि गोरोन्थिनि बागै मिथियोमोन।
जुदि बिसोर दफा 80 सि
पि
सि
नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया नंगुबैमोन। बे फोरमायथिया गोरोनथि दिन्थियाखै। गोजौनि जायखिजाया जाथायफोराव, जेरै 1961 माइथायनि लाइजामनि सप्तासे उनाव एबा 1962 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव एबा बेनि खाथि खाला, नालिसआ फारियाव थानाय दफा 113 नि सिङाव सिमा समफारिनि सिङाव जागोन। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, नालिसखौ गनायथि होयो आरो नालिसखौ रिमान्ड खालामो। रेबगान्थिफोरखौ आइन बायदियै गुननि सायाव नालिसखौ गोख्रै थि खालामनो थाखाय थाबैनो बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
