1983 मायथाइनि आपिल नं
6 147 6 148। डी
बी
स्पेक्सआव गोजौ बिजिरसालिनि राजाफोरनि थाखाय जारि खालामनाय आरो बिथोन अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि आपिल नं
43 आरो 1975 मायथाइनि 14। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शर्मा। सा 672 दलवीर भान्डारी, के
आर
आर
पिल्लाइ, सूर्यकान्त, पी
टी
माथुर आरो बिबैफोरनि थाखाय पी
टी
सम्पनधन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि नार्सिं सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेड I, नार्सिं सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेड II, एसिस्टेन्ट नार्सिं सुपरिनटेन्डेन्ट आरो नार्सिं टिउटर (बेनि उनाव' नार्सिं केडर ') आरो कम्पाउन्डार ग्रेड I, कम्पाउन्डार ग्रेड III आरो (बेनि उनाव' कम्पाउन्डार ग्रेड III 'आरो' कम्पाउन्डार ग्रेड III ') जों लोगोसे मोन्नै केडरफोर गायस' ननाया भारतनि संबिज 'न नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव ना नङा।
इं1941 माइथायाव बिथाङा इं1944 माइथायाव पान्जाब नार्सिं रेबथुम आफाद आनजादयाव रोंग 'थि जादोंमोन आरो इं1950 माइथायाव कम्पाउन्डार ग्रेड-1 महरै रोखा जादोंमोन। मार्च, इं1966 माइथायाव जेब्ला नेमफ्रा गोहोमाव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा सिस्टार ट्यूटर महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा इं1971 माइथायाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आर' टि पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरफोर गायस 'ननायखौ हेंथा होदोंमोन। ओरैबायदि आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दासिम कम्पाउन्डर आरो नार्सफोरनि थाखाय जौगाथायनि जथाय चेनेल दंमोन, नाथाय नेमफोरा एसिस्टेन्ट नार्सिं सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेड-2 आरो नार्सिं सुपरिनटेन्डेन्ट ग्रेड-1 नि गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि मोन्थाइनिफ्राय कम्पाउन्डर ग्रेड-1 खौ गावनोगाव नेवसिदोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि नार्सिं केडराव थिसननाया हिनजावफोरावल 'सिमागोनांमोन, जायनि फिथाय महरै आथोननि बिथायाव फारागथि जादोंमोन आरो भारतनि संबिज' ननि दफा-15 नि हेंथा जादोंमोन। कान सिंह, जे
आ शर्मानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सानै कम्पाउन्डार रेट नार्सफोर आरो टी.
बिथाङा बिजिरगिरिया आरोबाव मिथिसारदोंमोन दि हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोननैबो नार्सिं केडराव थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो बेबादि आर्टिकेल 15 नि बिथायाव गाग्लोबनायखौ होखारदोंमोन। नैथि मामलायाव शान्ति लाल जैनखौ 1955 आव कम्पाउन्डार ग्रेड IV थिसनदोंमोन। बिथांखौ 1959 आव कम्पाउन्डार ग्रेड I महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो मार्च, 1966 आव जेब्ला नेमफोरा बाहायजादोंमोन, बिथाङा मावख 'आरि बिथायाव सिस्टार ट्यूटरनि मासिखौ सामलायगासिनोमोन। बिथाङा भारतनि संबिजुनि आर्टिकेल 14,15 आरो 16 नि बिथायाव नेमफोरनि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन। द्वारका प्रसाद, जे
आ रिट पिटिशन 673 खौ नेवसिगारदोंमोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरफोर सोरजिनाया समानथिनि दफाखौ सिफायनाय नङामोन आरो आथोननि बिथायाव जेबो दायगोनां नङामोन। शर्मा आरो जैन मोन्नैआबो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजननि सिगाङाव गुबुन-गुबुन जर' खा आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेल 'डिवीजननि बेंचआ सोलोंदोंमोन, जोंनि बिजिरसंनाय आर' टिक्स 15 नि फिथाइफोरनि सायाव बिजिरसंनाय मोन्नैबो जजफोरमोनः जोंनि बिजिरसंनाय आर 'टिक्सः मोन्नैबो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
बे बुंनायाव दि नेमफोरा फारियाव ए ग्रुपआव मुंख 'नाय मासिफोराव हौवाफोरनि थिस' ननायखौ एंगाराखै आरो ए आरो ई ग्रुपनि बुंजानाय थाखो राननायखौ खालि आथोननि सायाव बिथा खालामनानै आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। श्री मृदुलनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि नेमफोरा संबिधाननि दफा 15 नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन, बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया। जेराव दफा 14 आरो 16 नि सायाव गाग्लोबनायनि बाथ्रा दं, डिवीजन बेंचा रोंग 'थि गैयै बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनदों दि नार्सिं केडारनि गोजौ मासिफोराव आलादा केडरफोर गायस' ननो आरो कम्पाउन्डार ग्रेड 1 नि थाखाय जौगाथायनि चेनेलखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो न्यायगोनां बिथोन गैया। बेन्चआ नेमफोरखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि गावनोगाव आरो सिफायनाय होनना मानिना लादोंमोन आरो रायजो सोरखारा हेफाजाबगिरि आरो जैन मासिफोरनि थाखाय जौगाथाइखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर। बे रोखोमैनो राजस्थान रायजोजों जर 'खा सुतिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय बे मोन्नै आपिलफोरा जोंनि सिगाङाव दं। नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां केडर दाथाइया मामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। 1966 मायथाइनि सिगां सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेनारि नेमफोर गैयामोन। बिफानाव केडरफोर सोरजिनायाव जेबो मावख' आरि बिथोन एबा नार्सफोर आरो कम्पाउन्डारफोरनि थाखाय रोखोमसे केडरखौ दिन्थिग्रा मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ दिहुनजायाखै। खालि बेनि जाहोना जाबाय दि शर्मा आरो जैनआ 1966 मायथाइयाव मावख 'आरि गोहोआव सिस्टार ट्यूटर महरै खामानि मावदोंमोन, बेखौ सान्ना लानो हाया दि कम्पाउन्डारफोर आरो नार्सफोरनि मोनसे जथाय केडरमोन। नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां नार्सफोर आरो कम्पाउन्डारफोरनि मोनसे जथाय केडर दंमोन, संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 आ रायजो सोरखारा गोदान केडरफोर सोरजिनायाव हेंथा होआ, मोनसे केडरखौ बोखावनाय एबा मोन्नै केडरफोराव बोखावनाय एबा आरोबाव मोनसे केडरखौ गायसन्नाय नङा।
बेखौ आबुङै रायजो सरकारनो हगारनांगौ। रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः 674 "बेयो दा मोजाङै थि खालाम जानाय, किशोर मोहनलाल बख्शी बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1962 एस
सि
1139 आव बे कर्टनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, आर्टिकेल 16आ मोनसे फ 'र्टिय' रि, आर्टिकेल 14आबो सोरखारि मावमिननि थाखाय गुबुन-गुबुन केडरफोर सोरजिनायाव हेंथा होआ। आरो जुदि बेबादि जायो, बेफोर मोन्नै आर्टिकेलफोरा रोखोमसेयै गुबुन-गुबुन केडरफोरखौ मोनसे केडराव ज 'खालामनानै रायजोनि लामायाव हेंथा होनो हाया। बेयो रायजोनि थाखाय आबुङै मोनसे आयदा दि गुबुन-गुबुन केडरफोर एबा गावनि मावमिनफोराव मोनसे जथाय केडरखौ आलादा खालामनांगौ ना नाङा। बेयो मोनसे बिखान्थिनि आयदा, जाय समानथिनि दफाखौ बाहायनो गोसो होआ"। गोजौ कर्टआ, गोब्राब बिजिरनायजों, बे थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन दि
भारत। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ बाखनायनो थाखाय जों नेमफोरनि नेम 4 (1) आरो नेमफोरनि फारियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फिन दिहुननो हायोः "4
मावमिननि दाथाय आरो बोलो (1) मावमिनआ जि जिसे हानजाफोरजों बुंफबनाय जागोन। थाखोयाव मख 'नाय अरथाइखौ गारना जौगाथायनि जुजिनायआ मोनफ्रोम हानजायावनो सिमागोनां जागोन। खोन्दोआ बाङाइसिन बुंफुरलुनिफ्राय बाङाइसिन मासिनि फुंखानि मुं नं। मासि थिसननायनि रोंग' थि जाय जौगाथायनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय गोनां रोंमोनदांथिनि थाखाय रोंग 'थि आरो जौखोन्दो रोंमोनदांथिजों लोगोसे रोंग' थि गोनां। 1 2 3 4 5 6 7 ग्रुप ए 1
नार्सिं 50 जौखोन्दोआ 1
<आइ
डि 1>
नार्सिं 3 बोसोर गाहाय दिथागिरि एबा बेनि गाहाय मावख 'गिरि मावमिन ग्रे
1 थिसननायनि समान
ग्रे
नर्सिंगा 50 जौखोन्दोआ ग्रे
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
ग्रेद
25 जौखोन्दोआ 1
R.N.C.R
एसिस्टेन्ट
2 बोसोर सुप्रिदेन्त
थोंजों एबा बिनि समान नार्सिं मावमिनआ ग्रे
II थिसनजानाय भेलेन्ट क्वाइ सुप्रिदेन्त। एसिस्टेन्ट
75 जौखोन्दोआ सुप्रिदेन्तजों गनायजानाय रिक्रुटमेन्ट रि नार्सिं जौगाथायनि गेजेरजों। सोरखारि 2
रेगुदेन्त 'ए' ग्रेद नार्स 3
सिस्टार टिउटर 'कर्सआ 4.10 बोसोरनि रोंमोनदांथि जायनिफ्राय 4 बोसोर' आ सिस्टार टिउटर 'आरो 3 बोसोर एसिस्टेन्ट
नार्सिं सुप्रिदेन्त
एबा समान वैलेन्ट पोस्टआव। 676 3
एसिस्टेन्ट
25 जौखोन्दोआ 1
R.N.C.R
सिस्टार 2 बोसोर नार्सिं थोंजों एबा बिनि समान एबा समान नार्सिं मावमिनआ सुप्रिदेन्त थिसनजानाय भेलेन्ट टिउटर एबा 75 जौखोन्दोआ रिक्रुटमेन्ट ग्रेद ट्यूटरजों समान।
स्टाफ नार्स 3
टिउटरनि बायजोआव थानाय बिब ', जाय 3 फरायफारि बारदों। बोसोर 4 बोसोरनि मावमिन रोंमोनदांथिया अपेरा नार्स/कम्पाउन्ड थाएन ग्रे
II ट्रेआव मावमिन महरै एबा सिस्टार ट्यूटर सार्टिफ आई
सी
ए
टी
677 जों लोगोसे स्टाफ नार्स महरै 3 बोसोरनि मावमिनारि रोंमोनदांथि जानांगौः सिस्टार ट्यूटरनि मासिनि थाखाय, सिस्टार ट्यूटरनि फोरमान बिलाइआ गोनांथार जागोन। पी
एन
आर
सी
एबा मिडवाइफजों 75 जौखोन्दो मावमिन आरो 7 बोसोरनि नार्सआ कम्पाउन्ड महरै गावनि समान हेफाजाबारि सिबिथाइखौ बिथोन होयो। वैलेन्ट नार्स मिडवाइफ एबा ग्रे
II आरो 25 जौखोन्दोआ रोंग' थिजों मिडवाइफ हेफाजाबारि जौगाथाइया मिडवाइफ सोरकारजों गनायथि होजानाय नार्स।
सरकारजों गनायजानाय एक्टा एबा रोखोमसे थिसननायनि रोंग 'थि। नेमफोरखौ खालि फरायनाया दिन्थियो दि गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि मुं, रोंग' थि आरो आदबजों लोगोसे मोन्नै केडारनि दाथाइया आबुङै गुबुन गुबुन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्राखौ गनायाखै दि नार्स आरो कम्पाउन्डारफोरा मोनसे थाखोनि आरो बे बायदि ज 'जाथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नार्सिं केडरनि थाखाय थि खालामजानाय रोंग' थिफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कम्पाउन्डारफोरहा बुंजानाय रोंग 'थिफोर गैया आरो बेनिखायनो नार्सिं केडराव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव नङा। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय जाहोनफोरजों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोनः "मिडवाइफरीयाव जुनिया रोंग' थिखौ बिमायारि जाथायफोरनि थांखिनि थाखायल 'सोंनाय जायो। नाथाय बिमायारि जाथायफोरा देहा फाहामसालिफोराव फाहामजानाय बेरामिफोरनि मोनसे फिसा बाहागोल' जायो आरो मिडवाइफरीयाव जुनिया रोंग 'थिखौ गुबुन बेरामिफोरनि थाखाय गोनांथि जाया।
नेमफोरनि गुबै फारियाव सासे सुबुं, जायहा <आई
डी
1...............................................................................................................................................................................................................................................
केसफोरनि अनजिमा। गोजौ अदालते आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो पान्जाब नार्सिं रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ आइ
सि
ए
टि
नि रोंग 'थिखौ मेट्रिकनि रोंग' थिजों गोरोबहोदोंमोन, जेराव स्टाफ नार्स आरो कम 679 पाउन्डार ग्रेड IIIआ मावमिनाव हाबनायनि थाखाय एखे रोंग 'थि दं। बेनि सायाव नार्सिं फोरमान बिलाइआ मोनसे जुनिया रोंग' थि आरो मेट्रिक ट्यूलेशनजों समान खालामनो हाया। जों मख 'नो हागौ दि 1978 मायथाइयाव नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनानै कम्पाउन्डार ग्रेड 11 नि थाखाय सिस्टार नार्सिं ट्यूटरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय स्टाफ नार्सफोरजों बादायना नार्सिं केडरआव हाबनो थाखाय मोनसे बेखेवथि होनाय जादोंमोन। कम्पाउन्डार ग्रेड II खौ बे रोखोमै जौगाथायनि मोन्नै लामाफोर होनाय जादोंमोन, मोनसेया गावसिनि केडराव आरो गुबुन मोनसेया नार्सिं केडराव। बे रोखोमै कम्पाउन्डारफोरनि दुखुखौ बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ गोजौ मासि एम
नार्सिं केडरनि जौगाथायनि चेनेलखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाय एबा न्यायगोनां जाहोन नुनो मोना।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ गनाय। रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनानै जों फोथायो दि नेमफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
