1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
331। 1974 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
407 निफ्राय आपिलाव काल कुट्टा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
सेन, ए
के
वर्मा आरो दफा सुइकुमारन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय तपस चन्द्र राय आरो एच
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शर्माजों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ आपिल खालामग्राफोरजों रिप' न्देन्ट टेनेंट (बेनि उनाव कर्प 'रियाशन महरै मुंख' जानाय) खौ होखारनो थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। सिटी सिभिल कर्ट, कलकाताया नालिसखौ बिथोन होयो, नाथाय टेनेंट कर्प 'रेसननि आपिलाव, कलकत्ता गोजौ अदालते बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो डिफेन्डेंटनि नालिसखौ 1951 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय समफारिनि थाखाय रेबथुमनाय महरै गनायनाय जायो, जाय 1951 मायथाइनि मोनसे आई
डी
आव थाम दान समहालागै लीजनि समखोन्दोसिम सोलिबाय थायो।
न 'आव गंसे गिदिर खथा दं, जायखौ खथा नं
3 महरै बरनायनाय जादों, लोगोसे सासे दरवान (पर्टार) खौ बाहायनो थाखाय गंसे फिसा खथा दं, जेराव सासे गार्ड थायो। गिदिर खथाया सम-सम खाजोना लागिरि निगमजों गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो बाहागो महरै खाजोना होजायोमोन आरो 1960 आव न' बिगुमाया मोनसे नालिस लाबोयो, जाय 1960 नि इजेक्टमेन्ट सुट नं
978 महरै रेबथुम जायो, निगमखौ होखारनो थाखाय साब लेटिंजों लोगोसे गोबां जाहोनफोरनि सायाव। बेनि गेजेराव सोनाब बेंगल प्रिमिसेस टेनान्सि एक्ट, 1956 आ आइन खालाम जादोंमोन, आरो दफा 13 (1) (ए) नि राहाफोर, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दं, बाहागोआरिफोरजों सोनार जादोंमोनः "दफा 13
बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय। (1) जायखिजाया गुबुन आइनआव जेबो हेंथा थासेयावबो, 635 नि इजेक्टमेन्ट सुट नं.
"
3
बाहागोलागिरि निगमआ बाथ्रा दानथेलायो दि लीजनि खाख्रिनि दफा 6 नि सिङाव साब लीजफोर बानायनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव मुंख 'नाय जादों आरो बेनिखायनो, बेखौ न' मालिकनि गनायथि गैयालासे साब लीजनि थाखाय दाय होजानो हायाः" दि बाहागोलागिरिफोरा गावसिनि फालांगिनि सोमोनदोआव मावख 'नि महरै डेमिस्ड प्रिमिसखौ बाहायगोन आरो बै बाहागोखौ साबलेट खालामनो मोन्थाइ मोनगोन जाय बिसोरजों बाहायजाया जानो हागौ। "बाहागोलागिरि निगमनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो बाहागोलागिरिफोरखौ गोजौनि गनायथिखौ उनसंनानै आरो 1951 आव लीजनि सम जोबनायनि सिगां सोंजानाय न' आव सोफादेरनाय जादोंमोन। सिटी सिविल कर्टआ गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि मददनि बाथ्रा थि खालामदोंमोन, जाय सोनाब निगमनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरखौ गावसोरनि हाबा मावग्रानि सोमोन्दोआव मावख 'नि महरै बाहायगोन आरो जाय बाहागोआ बिसोरजों बाहायजाया जानो हागौ।
नालिसखौ बे बिथायावबो सामलायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि आयेनारि गनायथाव फोसावथाइया खाजोना लाग्राखौ होजायाखैमोन। बेबादि नालिसखौ 30.8,1962 माइथायाव एक्सटेनस
बी (2)
4 नि बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ 1972 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया सिगांनि नालिसखौ बोखारनायनि उनाव गुबुन बाहागि खाजोना लाग्रानि फारसे न 'खरआव गोदान बाहागि खाजोना लाग्राखौ सोरजिदों। केसआ बेनो दि गुबै खाजोना लाग्राया सम बारलांनायजों गावखौ जोबलांनायनि उनाव, आरो नङाब्ला बेखौ जोबलांनाय हा लाग्रानि फोसावथाइजोंबो जोबदोंमोन, गोजौवाव मुंख' नाय खाजोना दारानि दफा 6 नि सिङाव सरासनस्रा गनायथियाबो गोमोरदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 6 नि बाहागोनां समखोन्दोआ सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नायब्लाबो, बियो बाहायग्रानि गासिबो गुबै थांखिनि थाखाय बाहायग्राखौ खाजोना लाग्राखौ सोलिबोनाय नङा।
एफ
आइ
एस
आरो दफा 6 आ बेखौ 636 खालि बेबादि बाहागोखौल 'गाहायनो गनायथि होयो, जायखौ बाहायजाखिसैमोन। आपिल खालामग्राफ्राबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफएफएसआ बुंदोंमोन दि गासै न 'खरखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन, जाय दफा 6आव मुंख' नाय गनायथिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङामोन। कर्टआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि बाहागोलागिरिया 1956 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि फारसे होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बाहागोलागिरिया कर्प 'रेशनआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते लीज डीडनि दफा 6 नि बुंफुरलुनि सायाव सिटी सिविल कर्टजों गोरोबलायाखैमोन, आरो मानिदोंमोन दि सिगांनि मोकद्दमायाव बिजिरनायनि जाहोनाव, आथिखालनि मोकद्दमाखौ रेइस जुडिकाटानि नेमजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोकद्दमाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार बी
सेनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनाय सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ 1960 मायथाइनि सिगांनि मोकद्दमा जागायनायनि उनाव गोदान बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन।
1956 मायथाइनि आइनजों आरो जर 'खायै दफा 13,14 आरो 16 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। नंगुबै थाथाइआ बेनो दि नालिस खालामग्रानि थाखाय एनेक्सार बि आव मुंख 'नाय 16 दालाय जि फाथिफोर दं, जायफोरा दा दानथेलायनाय खथाखौ नायगासिनो दं। बेफोरनि गेजेराव सा 5 खौ 1960 मायथाइनि नालिसनि सिगाङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि बाहागोआरिफोरमोन (जेरै थारै रिप' न्देन्ट कर्प 'रेशना लिरबिदां रायजोखौ फोसाबनो थाखाय गावनि बाहायनाय अक्ट' आई
डी
1 'आव मुंख' नाय जादोंमोन)। गुबुन सा 11 दालाय फाथि होग्राफोरखौ 1956 मायथाइनि आयेनाव सिगांनि नालिसनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। सोदा बे दि बेफोर दालाय फाथि होग्राफोरनि सोरजिनाया आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। 637 सिगांनि नालिसाव गासिबो फाथि होनायफोरखौ लीजनि समखोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै
न्यायबिगियाननि लामा। गाहाय सोंथि जाय थि खालामजानाया दंबावो बे दि आइनखौ नेवसिजानायनि सायाव बिथा खालामनानै बादिनि केसखौ गनायनो हागोन ना हाया। दफा 14 आ बिथोन होयो दि आइन जागायनायनि उनाव रावबो बाहागिरिया, न 'मालिकनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, गासै एबा न' नि जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलागिरि महरै गावनि सिङाव दोन्नो हाया; एबा बाहागोलागिरि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआव गावनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा थिसन्नो हाया। श्री तपस रेनि बायदिब्ला, फिनहोग्रा निगमनि रोंग' थि सुबुरुन, लीज डीडनि दफा 6, जाय निगमनि सामलायनायनि जाहोनाव हानजाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि गोनां गनायथिखौ दोननो थाखाय मानिना लानांगौ। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बे दफाया बाहागोलागिरिखौ मोनसे दालाय बाहागोयाव थिसननायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा गनायथि होयो। एबा अनागारि आयेननि गेजेरजों सरासनस्रा गनायथिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो सुबुरुन होदों।
मोनफ्रोमबो दालाय खाजोनानि सोमोनदोआव? 10
दफा 13 आ सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामो, बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै आरो दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "(ए) जेराव बाहागोलागिरि एबा न' खरआव थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ न 'मालिकनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बाहागोलागिरिखौ हगारो, गावनि सिङाव थानाय न' खरखौ आबुं एबा बाहागोआव थिस 'न एबा साब लेट्स होयो;" 13 आरो 14 नि रावानो गाव हारसिङैनो जेंनाखौ फोजोबनो हाया। बबेखानि, दफा 16 नि राहाफोर जाय गाहायाव मुंख' नाय जादों बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बाहागोलागिरिखौ सरासनस्रा बाथ्राफोराव बाहागोलागिरिनि गनायथिखौ दफा 13 आरो 14 नि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होन्ना सान्नो हायाः दफा 16 "(1) जेराव बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि जोनोम होनाय आरो फोजोबनायखौ (1) नि सिगांनि गनायथि होनाय जायो।
बेबादि दालाय खाजोना होनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे 638 दाननि गेजेराव गाहायनि खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि थि आदबाव न' मालिकनो आरो बेबादि फोजोबनायनि दानसेनि गेजेराव बेबादि गाहायनि गनायथिखौ फोजोबनायखौ थि आदबाव फोरमायगोन (2) जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां, न 'मालिकनि गनायथिजों एबा गैयालासे खाजोना लाग्राया जायखिजाया न' खरखौ आबुङै एबा बाहागोयै खाजोना लाग्राखौ, खाजोना लाग्राखौ आरो गासिबो गाहायनि खाजोना लाग्राखौ जाय न 'खरखौ गाहायनि खाजोना होजादों, बे आइन जागायनायनि थि आदबाव (द' दाननि गेजेराव) बेबादि गाहायनि खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय जागोन आरो बेबादि फोजोबनायनि दानसेनि गेजेराव बेबादि गाहायनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायखौ थि आदबाव फोसावनाय जागोन (3) जेराव दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मामलायाव न' मालिकनि लिरनायाव जेबो गनायथि गैया आरो बिथाङा न 'मालिकनि पक्षनिफ्राय मोनसे खुगा गनायथि होनो नेवसिगारगोन।
जाय अक्ट 'आ न' लर्डजों साब लेन्टनि फोसावथाइ मोन्नायनि अक्ट 'एबा जेरैखि जाया, साब लेन्टेन्टजों फोसावनाय फोसावथाइया बिथोननि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि गोबां न' खरफोराव जि एमफौनि सुद, जायखौ साब लेटा खालामनाय जादों, जोबगोन आरो साबटेन्टेन्टआ अर्डारनि अक्ट 'निफ्राय थोंजों न' लर्डनि सिङाव सासे भारादार जागोन। कन्ट्र 'लारआ भारादारजों होनोगोनां भाराखौबो थि खालामगोन आरो बेबादि साब टेन्टेन्टआ अर्डारनि अक्ट' निफ्राय न 'लर्डनो होनोगोनां भाराखौबो थि खालामगोन। बेबादि थि खालामनाय भाराखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोजां भारामोन होनना गनायनाय जागोन। "गोजौनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेना सान्ना लायो दि सासे साब टेन्टेन्टखौ गुबुन सासेया गावनि सिङाव थोंजों भारादार महरै न' खरनिफ्राय होखारनो हागौ, थासारिफोरनि सायाव सोनारना। बेनिखायनो जों, नोजोर होयोदि मोनफ्रोमबो न 'लर्डनि सायाव सिगांनि गनायथि लिरनाया गुबुन मोनसे आइनजों लोगोसे जोंनि नोजोरआव मोनसे सरासनस्रा खाजोना होग्राखौ आलादा महरै हेफाजाब होनो हानाय नङा।
मेसार्स शालिमार तार प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम एच
सी
शर्मा आरो गुबुनफोर,; दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव नुजानाय मोनसे केस। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 (1) (बी), 16,17 आरो 18 नि आनजाद नायनाया दिन्थिगोन दि मोन्नै एक्टफोर (सोनाब बेंगल एक्ट आरो दिल्ली एक्ट) आ दासिम आथिखालनि सोंथिनि सोमोनदोआव रोखोमसे। आथिखालनि मामलायाव, मानोना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बोसोन होजायाखै दि बिनायगिरिफोरनि गनायथिखौ जर 'खायै मोनफ्रोम दालाय खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन, बिनायगिरि निगमखौ दफा 14 खौ सिफायदोंमोन होनना मानिनाय जाथारनांगौ। बिनायगिरिफोरा बे रोखोमै दफा 13 (1) (ए) आव मुंख' नाय बिथाखौ गायसनदोंमोन आरो जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। आथिखालनि मामलायाव रावबो गाहायनि खाजोना लागिरिफोरखौ दाय होजायाखै, मानोना बिनायगिरिनि रेशनआ जेबो नङामोन, बबेखानि सोमोन्दो गोनां खाजोना लागिरिफोरनि जेबो बिदिनथि गैया।
बेयो दि बिसोर बादीफोरनि सायाव आइनजों बिथोन होजानाय बायदियै मोनसे फोसावथाइ होनो फेलें जाबाय आरो जुदि आरो जेब्ला बादीफोरा गावसोरनि होखारनायखौ नागिरो अब्ला खोनानो हाथावना जागोन। दासिम दालाय बाहागोलागिरिफोर जायफोरा सिगाङाव न 'खरआव थिसनजादोंमोन आरो 1960नि नालिसाव बाहागोआरिफोरमोन, बिसोरनि फारसे बिथोनलाइनि बोलोआव दासिमबो मोनसे साबसिन दाबि थानो हागौ आरो जर होनो हागौ दि बिसोर थोंजों बादीफोरनि सिङाव बाहागोलागिरि महरै दखलआव थानो हाथावना जागोन। गोजौआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरि निगमनि बेरेखायै सिटी सिविल कर्टजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बै बायदियै आपिलखौ गासै खर्साफोरजों गनायथि होनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
