1974 नि दिभिनल आपिल नं
1750,1973 नि दिभिनल रेभियन नं
96 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि 642 निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
आर
बर्थाकुर, जे
डी
जैनंद मिसेस कवालजीत क' चेर। पि
एच
पारेख, मिस गीतांजलि माथ्रारी, शिशिर शर्मा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बन्द 'नि सायाव बे आपिलखौ 1973 नि दिभिनल रेभियन नं
96 आव होनाय गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलाव नुजानाय गुसुं सोंथिया दिभिनल कर्टनि न्यायबिधाननि सोमोनदैमोन, जाय फिन होग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसखौ मानिनायमोन। बादीनि आर' जलाइखौ खालि सिफेल आरो एम्पायर टी लिमिटेडनि मावख 'गिरिजों खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ इं1974 माइथायनि 7 मार्चाव थि खालामनाय नख' रारि गाज्रि आखुवाव फोरमायदोंमोन।
28 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल लेन्ट बादीनि बायदिब्ला होखारनायनि बिथोनआ दारिमिनारि मावसोमग्रा (दिदोम बिथोन) आइन, 1946 नि सिङाव बानायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन आरो बे बिथायाव बिथाङा फोसावनायनि रैखाखालामनायखौ नागिरदोंमोन दि होखारनाया उदायै आरो उदायै आरो उदायै मानोना बिथाङा जेबो गोरोन्थि नालिसनि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन, बोखारनाया दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै गाज्रिमोन। बिथाङा बोखारनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उन मुजुरि आरो बिथोननि रैखाखालामनायखौबो नागिरदोंमोन। बे नालिसखौ आपिल बादीजों मुन्सिफ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिबादीआ गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि नालिसखौ सामलायथाव नङा मानोना बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय खालाम जानाय रैखाखालामाया दफा 2 ए नि सिङाव मोनथावना। बियो बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि सिभिल एक्टनि दफा 14 (बि) नि सिङाव जेबो रैखाखालामनाय गैया।
नालिसाव। बेफोर आर 'जलाइफोरनि बिथायाव बिसावराय अदालते मोननै गुदि जेंनाफोर दादोंमोन जाय जाबायः (i) नालिसखौ दानि महराव सामलायनो हाथावना नंगौ ना नङा? (ii) नालिसखौ बिसार खालामनो बे कर्टहा न्यायबिगियान दं ना गैया? बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दिभिनल कर्टहा नालिसखौ बिसार खालामनो थाखाय 643 न्यायबिगियान दं आरो नालिसखौ थि रिलिफ एक्टनि दफा 14 (1) (बि) नि थाखाय हेंथा होनाय जायाखै। बिसावराय बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे बिसावराय आर' जलाइखौ गोजौ कर्टाव लांनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइनि आखु जाय आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ खालि बेनि सिङावल 'होनो हायोमोन आरो बेनिखायनो दिभिनल कर्टहा नालिसखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
दि सिभिल क 'र्टनि न्यायसथानाव जेबो रोखा हेंथा गैया आरो गोजौ क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थार नङामोन दि बेखौ रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइ जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै आर 'जलाइजों दाबि खालाम जादोंमोन, जाय आर' जलाइया कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा सिविल आयेननि सिङाव आर 'जलाइ नङा। बे मोन्थाइआ बिथांखौ खालि बेनि थाखायल' होनाय जादों मानोना आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ जाय खालि आइनावल 'मोननो हायो। आइनआ गावनो खान्थि आरो राहा जगायो आरो आर' जलाइ मोननो थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय सिविल क 'र्टजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय गैया, जायखौ बिथाङा मेल खालामनायनि खान्थि, लेबार क' र्टखौ मुंख 'नाय आरो जोबनायाव लेबार क' र्टनि थिरांथा बिखान्थिनि सिङावल 'मोननो हायो।
आर 'जलाइगिरि बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हायोमोन। बे नोजोराव दि दिभिनल क' र्टनि जुरिसदिक्सआ रोखा हेंथा होजादों। गियानगोनां सुबुरुनआ बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स एन्ड अर्स बनाम दि स्टेट अफ बम्बे एन्ड एनरआव बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय; दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9 आव लिरनाय दंः "गासैबो दिभिनल सुटफोरखौ बिजिरनो थाखाय कर्टफोरा हेंथा होजायागौमानि दिभिनल आखुनि गासैबो सुटफोरखौ बिजिरनो थाखाय जुरिसदिक्सआ (बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव) जाय सुटफोरनि गियानखौ रोखा एबा रोखा हेंथा होनाय जायो बेनि अनगायै। बुंफोरनाय (1) मोनसे मोकद्दमा जेराव सम्पथि एबा मावख' नि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जायो बेयो मोनसे दिभिनल आखुनि मोकद्दमा, अब्लाबो बेबादि मोन्थाइआ धोरोमारि आसार-खान्थिफोर एबा फालिथायफोर बायदि सोंनायनि 644 थिरांथाफोरनि सायाव आबुङै सोनारनो हागौ।
मोनसे थि जायगा। "बेयो रोखा दि जेरावबो दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जायो, दिभिनल क' र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि गावारि मावमिननि थाखाय मावमिननि मोनसे बाहागोआ रोखा महरै बाहायजानो हाया आरो बेयो रोखा दि दारिमिनारि आयेननि अनगा, कन्ट्रेक्ट आरो दिभिनल आयेननि सिङाव, सासे मावमिन जायनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, फिन थिस 'ननाय एबा फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोरबो बाहायजाथाव। बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो गैया दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै गाज्रि आखुनि थाखाय नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि गाहाय आर 'जलाइआ बेनोमोन दि नायबिजिरनाया गोख्रोंयै दिदोम बिथोनफोरनि बायदियै नङामोन। बे बिथिङावनो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दिभिनल कर्टहा दानि नालिसखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गुबैयै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दारिमिनारि दिस पुट एक्टनि बिथांखियाव, मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि थाखाय जागायजेननाय बिन्दोआ गोरोबनाय मावफारिफोर आरो जुदि गोरोबनाय बिगुमाफोरा फेलें जायो अब्ला गोरोबनाय मावख 'गिरिया दफा 12 नि सिङाव सान्नाय बायदियै सरकारनो गावनि रिपर्टखौ जमा होनो आसा खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बेयो मोनसे रोखा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव आपिल लेन्टजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, नाथाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला गिबिसिनै गोरोबहोनाय मावखान्थिखौ दावगाहोनाया गोरोबहोनाय मावख 'गिरिनि सान्दांथि आरो गोरोबहोनाय मावख' गिरिनि रिप 'र्टनि उनावबो, मोनसे रायखांनाया 645 रायजो सरकारनि सान्दांथि। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि अपील लेन्टनि थाखाय मोनसे राहा दं आरो बिनिखाय दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ गोहोमजों होबथानो हाया। गियानगोनां उखिलआ कलकत्ता इलेक्ट्रिक कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम रामरतन महतो, ए
आइ
आर
1973 कलकत्ता 258 आव थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि धुलाभाई बायदि बायदिनि थिरांथा बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव थिरांथा लानाय, बिथांखौ गुबुन मोनसे बिबाङाव गियान गोनां उखिलनि फिननायाव मदद खालामो।
गनायथावै नङा आरो आरजाथाव जाथायफोराव जुदि सोरखारा मोनसे रायखांनायखौ सायख 'थायाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 226 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनो हागौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बेनि सिङाव फाहामनाया खालि गोसोआरिल' आपिल खालामग्रानो जेबो मोननो हाया। गियानगोनां सुबुरुनआ धुलाभाईनि जाथाय आरो नानू आसन माधवन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनायखौबो दोनो, खण्ड I एल
एल
जे
केराला 272। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव नङा दि आपिल खालामग्राया जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि 'दारिमिनारि दान्थेलायनाय' नि बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गोरोनथि गैया दि दान्थेलायनायखौ दफा 12 नि सिङाव गोरोबहोनायजों लानो हायो। गियान गोनां सुबुरुनआ दफा 12 नि दफा 1 एल
एल
जे
केराला 272 नि सायाव सोनारनायखौ होयो। जेराव बिथाङा दफा 2 (के) नि दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि 'दारिमिनारि दान्थेलायनाय' नि बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो।
गोरोबलायनाय मावख 'गिरिआ, एबा जेराव बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे राइजोआरि बाहायग्रा मावमिनजों सोमोन्दो दं आरो दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होजादों, थि खालामनाय आदबजों गोरोबलायनायनि मावफारि लानो हागौ। (2) गोरोबलायनाय मावख' गिरिआ, बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय, गोबाव खालामालाबानो, बेले-बेजे आरो बेनि गुनफोर आरो थार थिखालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो आयदाफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बादायनायनि मोनसे मोजां आरो गोजोनथाव थिखालामनायाव फैफिननो बाहागोआरिफोरखौ थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय बिथाङा जाय मोजां सानो बेबादि गासिबो खामानि मावनो हागोन। (3) बेले-बेजेनि मोनसे थिखालामनाय एबा बेले-बेजेनि जायखिजाया आयदाफोरा गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव सौहैोब्ला, गोरोबनाय मावख 'गिरिया बिनि 646 नि मोनसे रिपर्टखौ आरजाथाव सरकारनो (एबा बेनि फारसे गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरि) लोगोसे मोनसे बिसावराय बिसावरायजों लोगोसे दैथायहरगोन।
बिजिरसंनाया जोबखांनायनि उनाव बाहायजाथावै मोनसे आबुं रिपर्ट आर 'ज खालाम जेराव आर' ज गोनां सोरखारा बे बादायनायजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खाला थाथायफोरखौ थि खालामनो थाखाय लानाय आगानफोरखौ थि खालामना होयो आरो बेजों लोगोसे बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खाला थाथायफोरनि आबुं फोरमायथि होयो, आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि सान्नायाव मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो हायाखिसै। (5) जुदि, दालाय खोन्दो (4) आव मुंख 'नाय रिपर्टनि 1 खौ बिजिरनायाव, आर' ज गोनां सोरखारा गोजोन मोनो दि ब 'र्ड (लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनल) खौ मुंख' नो थाखाय मोनसे केस दं, अब्ला बियो बेबादि मुंख 'नो हायो। जेराव आर' ज गोनां सरकारा बेबादि मोनसे मुंख 'नाय खालामाब्ला बियो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो रेबगान्थि खालामगोन आरो बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन। (6) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे रिपर्टखौ जुरिजेननायनि जिब्रै साननि गेजेराव एबा गुसुं समफारिनि गेजेराव जमा खालामनांगौ।
गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि गनायथिनि सिङाव, रिपर्टखौ जमा होनायनि समखौ बेबादि समहालागै बारायनो हागौ जायखौ बादायनायाव गासिबो बाहागोआरिफोरजों लिरनायाव गनायनाय जायो। "दालाय दफा (5) आ रायजो सोरखारा मोनसे लेबार कर्ट एबा मोनसे आरजाथाव ट्रिब्युनलखौ मुंख' नायनि राहा होयो। बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि सरकारनि सान्दांथिया मोनसे सान्दांथि जाय गावनो गाव बाहायजायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नायया दारिमिनारि गुलाय-गुजायआव नुजानाय सासे मावगिरिनि थाखाय मोनथावना नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।" बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना जेब्ला आरजाथाव सरकारा दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे रायखांजानांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ सान्ना लायो, अब्ला बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो दफा 10 (1) नि सिङाव गनायथि होग्राफोरनावबो गनायनाय जायो।
बेबादि खालामनाया मोजां नंगौ एबा नङा। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, जायनि सोमोनदोआव दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे फेलें रिपर्टखौ जमा खालामनाय जादों, आरजाथाव सोरखारा जोबनायाव दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायो, बेनि सिङाव दि दफा 12 (5) आ बिनि सायाव मोनसे बिबान फज 'यो जेब्ला बेले-बेजेया गोरोबलायनायनि गेजेरजों थाङो आरो दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे फेलें रिपर्ट बानाय जायो। बे सोंनायखौ बे अदालते बम्बे रायजो बनाम के
पी
कृष्ण नान आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गनायदों। बै जाथायनि थिरांथाआ रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्ला आरजाथाव सोरखारा जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनांगौ ना नाङा, बे सोंनायखौ गनायो, अब्ला बियो गिबि नोजोरै, सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरखौ सान्ना लानो हागौ आरो गुबुन सान्ना नायनायाव जाय बेखौ मदद खालामगोन दि बियो बे दानथेलायनायखौ थार नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव मदद खालामगोन।
आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय, आरजाथाव जानाय सोरखारा आयेननि बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव जोबथा थांखिसिम सौहैनो नाङा, मानोना बेयो सरासनस्रायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि सिङाव थायो। रोखोमसेयै, नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव, आरजाथाव सोरखारा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो हाया, मानोना बेयो फिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोल जागोन। नाथाय बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि आर' जलाइनि गुनफोरखौ गिबि नुथाइनिफ्रायबो बिजिरनायनिफ्राय आर 'ज खालामजादों जेब्ला बियो बे सोंनायखौ थि खालामो दि बेनि गोहोखौ दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव बाहायजानांगौ ना नाङा। जुदि दाबिनाय दाबिआ रोखा महरै गाज्रि, एबा रोखा महरै गोबाव खालामजायो, अब्ला आर' ज गोनां सोरखारा मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारनो हागौ। रोखोमसेयै, जुदि मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव सरासनस्रा सोमोनदोआव दाबि खालामनायनि गोहोमा आर' जियाव आर 'ज गोनां बाथ्रा जानो हागौ।
मोनसे रायखांजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव सान्नाय जायो। बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि गुनफोरनि मोनसे गिबि नुथायारि नायसंनायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बायजोआरि होनना बुंनो हाया, जायखौ आरजाथाव सरकारा दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे बादायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनिखायनो, बे जुक्तिदि 648 आरजाथाव सरकारा आर 'जलाइ 2 आरो 3 नि मावमिन जोबनायनि आखुनि सायाव गावनि गिबि नोजोरखौ फोरमायनायाव गावनि न्यायबिगियानखौ बारस्लायदोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 नि रावखौ नोजोर होनानै, जेरै बे कर्टजों गनायजादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय गावनि स्किमनि सिङाव थोजासे राहा दं, जाय आइनआ रैखाखालामनाय आरो सुख 'नायनि थाखाय राहा होयो, जाय थारै आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो।
नांलाय-मोनलायारि नांलाय-मोनलाय दं एबा हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो लिरबिदां बिथोनजों (ए) नांलाय-मोनलायखौ फुरा खालामनो थाखाय बर्डनो दैथायहरनो हायो; एबा (बी) नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ बिजिरसंनायनि थाखाय कर्टाव दैथायहरनो हायो; एबा (सी) नांलाय-मोनलाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार कर्टाव दैथायहरनो हायो; एबा (डी) नांलाय-मोनलाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ दैथायहरनो हायो, एबा सोमोनदो गोनां, नांलाय-मोनलाय, बेयो नैथि फारि एबा थामथि फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दंना गैया, बिजिरसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायोः नाथाय जेराव नांलाय-मोनलायआ थामथि फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो दं आरो जेराव सेजौनिबो बांसिन खामानिखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना गैया, आरजाथाव
आरविस आरो दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जाबायब्ला, आरसिब सोरखारा, 649 सुबुङारिफोरखौ रोखा खालामाब्ला दि फोसावथाइखौ गोरोनथिगैयै एबा खायसोयै होनाय जादों एबा बेबादि खालामनाया गोरोनथि जागोन, बे आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन मावआगान जागाय जेनबाय थासेयावबो बे दालाय दफानि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामगोनः नाथाय बेखौबो हो दि जेराव मिरु सोरखारा आरजाथाव सरकार, बे बादायनायखौ लेबार कर्ट एबा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाया बै सरकारनि थाखाय आरसिब जागोन, जाय जाथायानो जानो हागौ, रायजो सोरखारा दाथाइजानाय न्यायबिगियाननि सिङाव। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि बे आइनआ थामहिनबा सासे मावसोमग्रानो फज' नाय आरो फिन थिसननायनि मोन्थाइ होनायल 'नङा, जुदि फोजोबनाय एबा बोखारनायनि बिथोनआ दिदोम बिखान्थिनि बायदियै नङा, नाथाय बेफोर एंगारनायनि थाखाय मोनसे गुवारै बुंफ्रुदनाय बिखान्थिबो होयो।
दिभिनल क 'र्टनि बुंफुरलु। धुलाभाईनि मामलायाव बे क' र्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा दफा 9 नि राव आरो बेनि गोसारथिखौ न्यायबिधानखौ एंगारनायनि सोमोनदै गनायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव जेबो रोखा एंगारनाय गैया, फाहामनाय आरो थि आयेननि सानथांखिखौ आनजाद नायनाया गोनांथि जायो आरो सोंनायनि फिथाया थिरांथा गोनां जानो हागौ। उननि मामलायाव, बेखौ नायनाया गोनां दि आयेना मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा बिबान सोमजिहोयो आरो मोन्थाइ एबा बिबानखौ थि खालामनायनि राहा होयो आरो आरोबाव बेखौ थि खालामो दि बुंजानाय मोन्थाइ आरो बिबाननि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरा बेबादि दाथाइजानाय ट्रिब्युनलफोरजों होबथाजागोन, आरो सरासनस्रा दिभिनल क 'र्टनि खामानिफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बुंजानाय आयेनजों बिथोन होजायो ना जाया।" बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिथांखिया रोखा रोखा दि रोखा महरै दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधाननि गेजेरजों रोखा रोखा राहाफोरखौ बोखारो जाय
बे आयेनाव खान्थि आरो दाजेमारि राहा होनाय जादों। बेबादि थासारियाव आपिल खालामग्रा बादीजों दाखिल खालामजानाय दानि नालिसाव जेबो सन्देह गैया दि दिभिनल क 'र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो गोजौ क' र्टआ कनक्लूजनआव फैनायाव जुजिदोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय मानोना बेयो सासे मावगिरिजों दाखिल खालामजानाय आपिल, जाय गोबां बोसोर सिगां गावनि मावसोमनायखौ खोमाना लादोंमोन, पार्टिफोरखौ गाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जायो।
