1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2941। 1981 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
1120आव पानजाब हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
ए
चौधरी, श्रीमती के
शारदा देवी आरो बी
कान्ता राव। साखिगिरिफोरनि थाखाय सी
एम
नय्यार। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ पानजाब आरो हारियानानि 682 गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। मार्च 1949 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया पुलिस बिफानआव सासे क्लर्क महरै खामानियाव हाबदोंमोन। जेब्ला बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख 'आव खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा सादारन एक्साइज बिफानआव एक्साइज साब इनस्पेक्टरनि मासिफोराव सायख' नायनि थाखाय नुजादोंमोन। बिथांखौ अक्ट 'बराव एक्साइजनि साब इनस्पेक्टर महरै थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिमा-बिफा बिफाननि थिस 'न्थायाव थांफिनदोंमोन।
पुलिस बिफानआव गावनि गुदि मासिनिफ्राय गोजौ थाखोनि बिबाङाव थांफिनदोंमोन आरो गावनि बिमा बिफायारि बिफानसिम थिनहरफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1965 नि अ
स
नं
126 आव गाहायनि बिजिरगिरि सेथि थाखोनि कर्ट, पाटियालानि सिगाङाव सोलायजानाय आरो थांफिन्नायखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन दि सोलायजानायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बियो एक्साइज बिफानआव साब इनस्पेक्टर महरै थाबाय थानो थाखाय बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।' रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया बिथांनि दाबिखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा माखासे नंगुबै नोजोर होदोंमोन। "बादीआ प्रबेशननि थि समखोन्दोनि बायजोआव मासिखौ लाखिबाय थादोंमोन आरो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ बोसोरनैनि जोबनायाव हगाराखैमोन आरो बिथांखौ होफिनाखैमोन। बादीआ, थारै, समखोन्दो जोबनायनि उनाव, 6 बोसोरनि बांसिन समखोन्दोसिम बे मासिखौ लाखिदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बिनायगिरिनि गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ लाखिना लाखिनांगौमोन।
बिथांनि फोजोबनाया बेमोन दि अक्टूबर, 1963 मायथाइयाव बिथांनि मासिखौ गोबाङैनो फज 'नाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोनांथार महरै साजानि समानमोन, आरो बेखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय होन्ना सान्ना लानांगौ, जाय थार बिजिरसंनाय गैयालासे गनायजाथाव नङामोन। बिनिखाय फोजोबनाया बे जानांगौ दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन। बे रोखोमै गोजौनि नोजोरनिफ्राय रोखा जायो दि कर्टआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एक्साइज बिफानआव मोनसे गोनांथार मासि आवग्रिना दंमोन। गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा साब इन्सपेक्टरनि मासिखौ गोख्रों गोहोआव सामलायगासिनो दंमोन। बिनिखाय बिथांनि सोलायनाया आरो थांफिननाया
जरिमानानि थाखाय सानजादोंमोन जाय थि नायबिजिरसं गैयालासे आइन गैयैमोन। सिविल कर्टजों आपिल खालामग्राखौ थांफिन्नायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ एक्साइज बिफानावनो हेंथा गैयालासे सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 अक्टूबर 1975 मायथाइयाव, एक्साइज कमिस्नारआ बिथांखौ बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां बिथोन होदोंमोन।
c
बे बिथोनखौ पान्जाब सिभिल सार्विसेस (प्रिमेच्योर रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1975 नि रुल्स 3 (1) (a) आरो (b) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै बिथोननि थारथिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि एक्साइज कमिस्नारआ बे बिथोनखौ होनो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा पुलिस बिफानजों सोमोन्दो दंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि पुलिस बिफानआव बिथांनि लियनखौ बोखारजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ बिथांखौ सामलायनो थाखाय हारसिङैनो तम्बु दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा टी
सी
शर्मा बनाम पृथ्वी सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बै थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया पुलिस बिफाननिफ्राय एक्साइज डिप्युटेशनआव थांनाय नङामोन, नाथाय बिथाङा मोनसे गोदान एक्साइज थिसनथाइ लादोंमोन।
केस। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया सन्देह गैयालासेनो एक्साइज बिफानआव मोनसे गुबै मासि लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बै मासिनि बेरेखायै मोनसे लियन आरजियाखैमोन, मानोना बिथाङा बै मासिआव रोखा खालामजायाखैमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिमा बिफानाव लियनखौ निलम्बन खालामजानांगौमोन जाहाथे बियो गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरो जेब्ला बियो गावनि बिमा बिफानाव फैफिननो लुगैयो बेखौ रोखा खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि पुलिस बिफानआव गुबै मासिनि बेरेखायै लियनआ जोबलांनो हायाखिसैब्लाबो आर 'ज खालामग्राया एक्साइज बिफानआव मोनसे गुबै मासि लादोंमोन। जों सानाखै दि आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजानो हायाखिसै। नेम 3.14 आव बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो। नेम 3.14 आव बुंनाय जादों दि सासे आखा-फाखा मावख' गिरिया सासे सोरखारि मावगिरिनि लियनखौ सासपेन्ड खालामगोन जेब्ला बिथांखौ मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे केडारनि बायजोयाव थिसन्नो हायो।
सासे बारग 'केडर मासिनि आयेनारि मोन्थाइखौ आरजिनाय। थारै, नेमखानथिया सासे सोरखारि मावगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय जाय गावनि बिमा-बिफा बिफानसिम थांफिननो गोसो जायो। टि
सि
शर्मानि मामलायावबो बेबादि साननाय जादोंमोन। नाथाय अब्ला, आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो गावनि बिमा-बिफा बिफानसिम थांफिननो गोसो जायाखैमोन। बियो थांफिननायखौ गोख्रों हेंथा होगासिनो दंमोन आरो बारग 'केडरनि मासिआव थानो गावनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावखौ मुलामफा एबा' बै नेम 'खौ नेवसिदोंमोन। 684 गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि बिथाङा एक्साइज बिफानआव रोखा खालामजायाखैमोन आरो रोखा खालामजायागौमानि, बिथाङा जेबो लियन मोननो हायाखैमोन बेखौ गनायनो हाया। लियनआ मोनसे लिरबिदांनि सोदोब नङा। बेयो खालि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बै मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो जेराव बिथांखौ थिस 'ननाय जायो। सरासनस्रायै जेब्ला मोनसे मासिनि बेरेखायै लियन थानाय सासे सुबुंखौ गुबुन मोनसे मासि मोननो थाखाय इंगित होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि सिगांनि मासिनि बेरेखायै गावनो गाव लियार जानो हाया।
एखे समावनो मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरफोराव मोन्नै मासिफोरनि बेरेखायै मोन्नै लायेनफोर। बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थि। हरखाब जाथायआव, दिभिनल कर्टआ सिगांनिफ्रायनो बिथोन होदों दि आपिल खालामग्राया एक्साइज साब इन्सपेक्टर महरै गावनि साबस्टेन थिस 'न्थियाव थाबाय थानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन। जेब्ला एक्साइज डिपार्टमेन्टे बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो थिनहरफिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा बे फोसावथाइखौ रैखाथि होदोंमोन। बै बिथोनखौ रोंग' थि गोनां न्यायबिगियाननि कर्टनिफ्राय मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा गिदिंफिननो हायाखैमोन आरो बुंनो हायाखैमोन दि बिथाङा दासिमबो बिमा बिफायारि बिफानआव गावनि मासिनि बेरेखायै लायेन लाखिदोंमोन। बिथांनि बिमा बिफायारि बिफानआव लायेनखौ दिभिनल कर्टनि बिथोननि फिथाइ महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, एक्साइज कमिस्नारानो बिथोनखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसेल 'रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि बायदि नुनो मोनो। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो केसनि थासारिफोराव नेवसि जायो, जों केसखौ बोखावनायनि सिगां जेबो बिथोन होनो हाया, बबेखानि जों बेखौ मोनसे सोदोब दाजाबदेरनो हायो।
बे क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टआव थाबथानाय, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां पेन्सनखौ जोबथा खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों फिन होग्राखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो आरो दानथामनि गेजेराव बिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो बेखौ होनो बिथोन होयो, जुदि सिगांनिफ्रायनो होजायाखैब्ला। जि
एन
आर' जलाइया नेवसि जायो।
