1830-1981 नि 32 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर
ललित, भि
एन
गनपुले, ए
बि
लाल आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री पुनम कुमारी। साखिगिरिफोरनि थाखाय भि
सि
महाजन, सुश्री ए
सुभाशिनी, पी
एच
पारेख, ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव महाराष्ट्र रायजोनि श 'लापुर नोगोरनि सिङाव हा हमथायो। बिनायगिरिफोरनि जौगाथाय सानथांखि बायदियै महाराष्ट्र ओनसोलारि आरो टाउन प्लानिं एक्ट 1976 नि सिङाव श' लापुर सोहोराव थानाय हादाबनि सोमोनदै गनायथि होजादोंमोन। (बेनि उनाव खालि खालानि सिमा महरै महाराष्ट्रनि 37 सिमायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।) आरबान रेगुलेशन एक्ट 1976 नि माखासे बांद्राय हा आर' जलाइखौ बेयाव आरबान रेगुलेशन एक्ट 1976 (फेब्रुआरि 28,1976) नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय राहाफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोनः (ए) बेखौ फोसावनाय जायो दि महाराष्ट्र ओनसोलारि टाउन प्लेनिं एक्ट, 1966 नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखा खालामनाय हाफोराव नोगोरारि सिलिं एक्ट बाहाय जायाः (बी) जेराव हाफोरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखा खालामनाय जादों अब्लासिम सिलिं थि खालामनायनि मावखान्थिखौ उदायै फोसावनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो; 619 (सी) रायजो सोरखारा सिलिं एक्टनि दफा 10 (3) नि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायो; (डी) सिलिं एक्टनि दफा 9 नि सिङाव जोबथा फोरमायथिखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1966 मायथाइनि महाराष्ट्र आइन नं 37 नि दफा 125 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव सानदों दि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जौगाथाय बिथांखियाव गोनां, संरैखाथि एबा सायख' जानाय जायखिजाया हाखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि ओंथि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां हा होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बेनि दफा 126 आव राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां हा आरजिनाय खान्थि दं। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला जुदि हाखौ दफा 125 आरो 126 जों गनायनाय बायदियै आरजिनाय जायो, हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरा बे सोलायनायजों लोगोसे बुंजानाय हाखौ आरजिनायआव बाहायजागोन दि हानि हाथाइनि बेसेनखौ दफा 126 नि दालाय दफा (3) जों सानजानाय बायदि सानना लानाय जागोन, जेराव आयेननि सिङाव हा आरजिनाय जायोब्ला होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1966 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट नं
37 नि दफा 125 आरो 126 नि सिङाव एबा एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनायखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव हगारनाय जादों आरो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आरज खालामनायनि थाखाय लानाय मावखान्थिया महाराष्ट्र एक्ट नं
1966 नि दफा 37 नि सिङाव आरज खालामजायोब्ला होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि दफा 31 बी नि साथा। महाराव साहिब श्री भीम सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) साप्लि
1 एस
सी
आर
पृष्ठा 862 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बुंदों दि आइनआ आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो बिजिरनायाव मुंख 'नाय बिबाङाव दफा 27 (1) नि अनगायै। दफा 11 नि दालाय दफा (6) नि बेलायाव, बेखौ फोरमायथिनि बिलाइ 879 आव थि महरै बुंनाय जादों दि बे दालाय खोन्दोआ, जाय दफा 11 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाथाइ। आइन एबा इं 1966 माइथायनि महाराष्ट्र आइन नं 37 यावबो महाराष्ट्र एक्ट नं 37 नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय हाफोरनि सोमोनदै आयेननि मावखान्थिखौ एंगारनानै जेबो आयेनारि गनायथिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 42 आव मोनसे थि गोहोम गोनां राहा दङ, जेराव बुंनाय दं दि बे आयेननि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो गोरोबै थासेयावबो, एबा कर्ट, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया नेम खान्थि बाहायनाय एबा गोरोबनाय एबा बिथोन एबा बिथोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सान्दों दि आथिखालनि रिट आर' जफोराव आर 'ज खालाम जानाय जेबो रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हाया। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थि उखिलजों जाय दाबि खालामजादों, बे जादों गोजौनि आर 'ज खालामजाग्राफोरनाव मुंख' नाय थि रैखाखालामनाय थासेयावबो, नंगुबै महरै आर 'ज खालामग्रा एक्टनि दफा 10 नि उदायथिखौ हेंथा होनाय, नाथाय बिसोर एक्टनि दफा 10 नि उदायथिखौ मोगामोगि खालामाखै।
जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि हानि सोमोनदोआव बे बिथायाव लानाय जादों दि बेयो फारागथि गोनां। जों बे आर 'जनायावबो जेबो ओंथि मोननाय नङा। भारत जुथाइ बायदि बायदि बनाम वल्लुरी बसवैया चौसर बायदि बायदि, (1979) 3 एस
सी
आर
पृष्ठा 802 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा मुंख 'दोंमोन दि गुदि थांखि आरो गोलाव बिमुं आरो गिबि दिन्थि महरै आयेननि थांखिया सोहोरारि जथायफोराव खालि हायाव मोनसे सिलिं फज' नायनि राहा खालामनाय, बेबादि हायाव 621 दालानफोर लुनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय सिलिं सिमानि बांद्राय हा आरजिनाय, बेबादि हायाव 621 दालानफोर लुनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव सोहोरारि हानि ज 'यैखौ होबथानो आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फा खालामनाय, आरो सोहोरारि हाफोरनि मोनसे ज' यै रानलायनायनि बागै मोनसे समानथि लाबोनाया, बिथोन आरो बेनि आर 'टिक्स 39 (बि) नि सरासनस्रा थांखिमोन।
गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर बनाम परशोत्तमदास रामदास पटेल आरो गुबुनफोर, (1988) 1 एस
सी
आर
पृष्ठा 997 आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथायाव बेखौ बुंफिननाय जादों दि आयेननि सिङाव हाबा मावनायनि एबा खामानि मावनायनि बिथिङाव फारागथि खालामनायनि बागै बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ बे बिन्दोआव सान्ना नायनांगोन। दायनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै फोरमायोब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे नोगोरारि जुथुमनि सिङाव 'ए' आरो 'बी' जों सोमोन्दो थानाय हाया जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामजायो आरो 'ए' आ सिलिं ओनसोलनि सिङाव हा हमथायो, 'ए' आ महाराष्ट्र एक्ट नं
37,1966 नि सिङाव रां हरफिगोन, जेराव 'बी' आ सिलिं एक्टनि सिङाव रां हरफिथाइ मोनगोन आरो नागपुरनि बिखान्थिनि बिथायाव रां हरफिथाइनि बिथायाव गुबुन गुबुन बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव 'राव' आ सिलिं ओनसोलनि सिङाव हा हमथायो, 'ए' आ महाराष्ट्र एक्ट नं
37,1966 नि सिङाव रां हरफिथाइ मोनगोन।
बिनि, (1973) 3 एस
सि
आर
पृष्ठा 39। बे बादियाव नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट आयेननि सिङाव हा आरजिनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव नागपुर जौगाथाय ट्रस्ट आयेननि उदायथिखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बुंनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरज खालामजायोब्ला होनो हाथावना बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव हा आरजिनायखौ गोहो होदोंमोन। रिट आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 10 (2) आरो 10 (3) जेरावसिम बिसोरो दफा 23 आव मोनसे गोदान दफा 3 (ए) दाजाबदेरदोंमोन आरो दफा 23 नि दालाय दफा (2) आव मोनसे गनायथि होदोंमोन, बेफोर दफा 14 नि गारान्टिखौ सिफायनायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि सिङाव थानाय हानि बिबाङा जोबोद गुबुन, जाय बेनि सिङाव थानाय हानि बिबाङाव गोबां जायो।
e सिलिं ओनसोल आरो आयेननि थांखि आरो थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोखा बांद्राय जानो हाथावना। 'आयेननि थांखि आरो थांखिया मा बेखौ सिगाङावबो नोजोर होनाय जाबाय। नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1936 नि उलथा, जायनि उदायथिखौ विट्ठल राव 622 (गोजौ) नि मामलायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बे एक्टखौ 9 थि फारियाव दोननाय जादों। बेनि फिथाय महरै एक्टआ संबिज' ननि दफा 31 बी नि रैखाथि गोनां साथा सिङाव फैयो, जाय नागपुर जौगाथाय ट्रस्ट एक्टनि थाखाय मोनथावना नङामोन। विट्ठल राव (गोजौ) नि मामलायाव थिरांथा लानायआ बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि सोमोनदोआव बे कर्टनि मोनसे संबिज 'नारि बेंचनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव प्रकाश चंद अमीचंद शाह बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, (1986) 1 एस
सी
पेज
सी
581 आव बुंनाय जादोंमोन।
बेयाव माखासे राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा दं। बेयाव गोबां हाबा-हुखाफोर दं, जाय नोगोर ओनसोलनि खान्थि गोनां जौगानायखौ हेंथा होयो। बेयाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनाय, गुबुन गुबुन गावारि आरो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय हा रान्नाय, टाउन प्लेनिं बिथांखि थियारि खालामनाय आरो ओनसोलनि इयुननि जौगानायनि थाखाय राहा खालामनाय। टाउन प्लेनिं निंग स्किमनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जाबाय। एक्टनि दफा 53एफनि सिङाव जोबथा टाउन प्लेनिं स्किम जागायनायाव जायगायारि मावख 'आरिजों नांगौ गासैबो हाफोरखौ गावनो गाव हगारनाय जायो। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव हा आरजिनाय एक्ट, 1894नि राहाफोरखौ कालेक्ट टर एबा सरकारा जागायनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "गोजौनि थिरांथाफोराव गनायजानाय राहाफोरा दफा 11 आरो दफा 84 जों गोरोबनाय, जाय दा नागपुर एक्टनि दफा 59 जों गनायगासिनो दं, जाय ट्रास्ट एक्ट 1936 नि दफा 59 जों गनायथि होजानो हागौ।
रायजो सोरखारा सिगांनि गनायथि होजानाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनाय, जेरै बुंजानाय आयेननि जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों फोसाबजानाय। नाथाय जोंनि सिगाङाव जाय राहाफोरखौ सोंनाय जादों बेफोर आबुङै गुबुन महरनि। बेफोर हानि जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनायनि सोमोनदो दं। जोबथा बिथांखिया खामानियाव फैब्ला बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हाफोर जाय बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि मावख 'आरिनि थाखाय गोनांथि जायो गावनोगाव जायगायारि मावख' आरिनाव सोनारो। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरखौ जागाय जेननायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो दफा 11 एबा आयेननि दफा 84 नि सिङाव आरजिनाय बेलायाव सोलायजानाय। बेनि उनाव टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनो खननायखौ होबथानो थाखाय गोहो होनाय जायो, जायनि हादाबआ बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुंनो जायखिजाया दाफिनजानाय हा होनो हागोन ना हाया। (दफा 51) आइन 3 नि दफा 3 जों गनायथि होजानाय एखे बिथांखिजों जोबथा गोहोम दं।
जेरै बेखौ आइनआव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथांखिखौ आयेननि बाहागो महरै फरायनो गोनां जायो। आयेननि दफा 53 नि सिङाव गुबै प्ल 'टफोराव गावारि बिगोमाफोरनि गासैबो मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै बिगोमाफोरनि फारसे माखासे सोमोन्दोआरि मोन्थाइ ओंखारबोयो। जुदि बिथांखियाव, गोदान खालामनाय एबा जोबथा प्ल' टफोरखौ बिसोरनो रानजायो अब्ला बिसोर टाउन प्लेनिं मावख 'जों जोबथा बिथांखियाव थि खालामजानाय मोन्थाइनि सिङाव बेबादि जोबथा प्ल' टफोरनि बिगोमा जायो। माखासे जाथायफोराव सासे बिगुमानि गुबै प्ल 'टखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय जायगायारि मावख' नो आबुङै रानजानो हागौ। बेबादि गावारि बिगोमानो खहा होजानो हागौ एबा बबेबा गुबुन जायगायाव फिन दानाय प्ल 'ट होनो हागौ। बेयो मोनसे फिसा एबा गिदिर प्ल' ट जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि माखासे जाथायफोराव गासैयावबो जोबथा प्ल 'ट रानस्लायहोनाया जाथावै जानो हागौ। आयेननि दफा 67 निफ्राय 71 सिम बैफोर जोबथा प्ल' टफोरनि बिगोमाफोर एबा जायगायारि बिगोमाफोरनो गुबै रां होनाय एबा जौगाथाय बिथांखि आयेननि सिङाव गुबै रां होनाय जायो।
नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मेरिली। जायगायारि मावख 'आरिफोरा आयेन बायदियै खामानि मावनो गोनां। ओनसोलारि मावख' आरिफोरा जौगाथायनि खरसानि मोनसे बाहागोखौ सहायनो गोनां जायो। बेयो मोनसे ओंथियाव मोनसे पेकेज फालांगि। बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय मददफोरा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव आरजिनाय मावफारिफोर बायदि नङा। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरा नागपुर जौगाथाय ट्रास्ट एक्ट, 1936 नि बेलायाव सोलायनायफोर गैयालासे एबा लोगोसे बाहायजानाय नङा। नागपुर जौगाथाय ट्रास्टनि मामलायाव थिरांथाखौ जों बुजायाखै मानोना सरासनस्रायै मोनसे गुबुन आयेननि सिङाव जेरावबो सरकारा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हरखाब जाथायावबो आयेननि थांखि आरो थांखिया बेवहाय इसे हा आरजिनाय एबा बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय बिहाय एसे हा आरजिनायनिफ्राय आबुङै गुबुन, आरो आइनआ दफा 42 आव मोनसे गाहाय राहा थानाय मोनसे सर्फ जानायनि जाहोनाव, विट्ठल राव (गोजौ) नि बेलायाव थिरांथा लानायानो आइननि सिङाव बांद्राय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानायसिम आबुङै बाहायजाथाव नङा। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सुबुंहा सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा थायो आरो बेयाव बांद्रायखौ जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जायो, अब्लाबो गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सिलिंनि बारा हाखौ संरैखाथि खालामजायोब्ला फारागगोनां फिथाय मोनगोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला जुदि रिजार्भेशननि थांखिया बिल्दिंफोरनि कन्सट्रुसन जायो, अब्ला हाखौ सिलिं एक्ट, रिजार्भेशन पार्कफोर बायदि बायदिनि सिङाव क्षतिपूर्ति होनाय जागोन, नाथाय महाराष्ट्र आइन 1966 नि फिथाइ महरै बागानफोरनि रिजार्भेशनखौ मुलामफा होनाय जागोन।
नाथाय, बेयो फाराग गोनां। बे ज 'खालामनाया आरोबाव जेबो ओंथि गोनां नङा मानोना खालि हानि सोमोनदोआव सिलिं आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव आरो जुदि माखासे हरखाब थासारिफोरनि थाखाय हानि मोनसे थि थाखोआ खालि हानि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जाया अब्ला खालि हानि सोमोनदोआव राहाफोरखौ थारैनो बेबादि हायाव बाहायनो हाया। बेयाव आरोबाव, मोन्नै थाखोनि सिङाव फेलें जानाय हाफोरा गुबुन-गुबुन थाखोफोर जायो आरो बेनि फिथाय महरै एखे रोखोमै नायजानो हाया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौबो मुंख' नाय जायो। माखासे गुबुन जाथायफोर जेराव विट्ठल राव (सुप्रा) नि बेलायाव रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन, नाथाय जों बै जाथायफोरखौ गोजौआव मुंख 'नाय नंगुबै फिसाज्लाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुनै नायसंनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। गियानगोनां सुबुरुनखौ ज' खालामनायनि सोमोनदोआव दि महाराष्ट्र आइन, 37,1966 नि दफा 10 नि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखाथि हा दं ना गैया, बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो।
बेनि सोमोनदो गोनां लिरगिरिनि बेलायाव, जों बेखौ गनायो दि बेबादि नङा। खनसे हाया आइनजों गनायजानाय सिलिं सिमानि बारा जायोब्ला आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव बांद्राय हा महरै आरजिनो हाथावना जायोब्ला महाराष्ट्र आइन नं
1966 नि 37 नि सिङाव एखे हा एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ आरजिनायानो आबुङै आरजाथाव नङा मानोना बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव गोबां खहा होनायनि गेजेरजों राइजोआरि धोननि गाज्रि बाहायनायाव फिथाय जाहोगोन जेब्ला आयेननि दफा 11 आव थि खालामजानाय खहा होनायनिफ्राय आरजिनाय थांखिखौ मोन्नो हायो। परशोत्तमदास पाटेल (सुप्रा) नि बेलायाव, गुजरात रायजो सोरखारा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबान होग्रानि हाफोरा रायजोआरि थाग्रा न 'नि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
मुंख 'जानाय राइजोआरि थांखिनि थाखाय हाफोरजों लोगोसे हाफोरनिबो गोनांथि जादोंमोन, बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, आयेना गोहोमाव फैदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे रिपिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय मावखान्थिखौ दावगाहोनांगौ आरो सिलिं आयेननि सिङाव बांद्राय हाजों सोमोन्दो थानाय नाजावनाय मावखान्थिखौ बोखारनांगौ। रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनानै, बे अदालते बुंदोंः "बेफोर जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाया दि हा आरजिनाय मावखान्थिया मोनसे लोरबांथिजों भुगियाखैमोन जाय खेंसालियायै सुबुरुन होयो दि मावखान्थिया थांनांगौमोन बेयो आरोबाव गोरोन्थि। हा आरजिनाय मावखान्थिखौ बोखारनो आरो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 48 नि सिङाव हा आरजिनायनिफ्राय बोखारनो रायजो सोरखारा गेवनाय। जों मिथिहोजादों दि रायजो सोरखारा उनाव बेफोर हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय बोखारबाय।
बेनिखायनो हा आरजिनाय आइन, 1894आ बे सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया दि बे आइनआव थानाय सिलिं आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सोंजानाय हाफोरा खालि हा ना नङा। जेब्ला सोंजानाय हाफोरा एबा बेफोरनि गोबां बाहागोआ सिलिं आयेननि सिङाव बेयाव होनाय बायदि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
