1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
955। 1973 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
3048 आव अल्लाहा बेड हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एन
लेखी आरो एम
के
गर्ग। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
एम
सिन्हा, दीपक जयस्वाल आरो प्र 'म्ड स्वरूप। क' र्टनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ इं 1973 माइथायनि लिरथाइ नं
3048 आव इलाहाबाद हाइ क' र्टनि सासे गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जाय इं 1979 माइथायनि 11 मेआव थि खालाम जादोंमोन। नांनायनि आयदाया जादों ख 'ता नं
141, गामि ख' रा, लक्षमीपुर, परगना कासीपुर, जाय गिबिसिनै सुख 'ल' नि चेनमोन, बेखौ हमथानाय। बिनि उनाव इं 1950 माइथायाव सुख 'ल' आ सुख 'ल' खौ जारि खालामदोंमोन।
गावनि रानदि श्रीमती सुखियाखौ इउनाइटेड प्रभिन्स टेनान्सि एक्ट, 1939 (बेनि उनाव "टेनान्सि एक्ट" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 35 बायदियै चेन सुखनि सोरबा हौवा फोलेरारि फोलेर गैयैयाव (बेनि उनाव "टेनान्सि एक्ट" महरै मुंख' नाय) गावनि रानदि श्रीमती सुखियाखौ सामलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, श्रीमती मैनिया, रुंसारि चेन सुखनि बिब'। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, श्रीमती मैनिया, चेन सुखनि रानदि, श्रीमती सुखिया, गोपाल सिंहखौ जाति आसार खान्थि बायदियै "करवा" महराव फिन जुलि खालामदोंमोन, चेन सुखनि थैनायनि नै बोसोर उनाव आरो सासे फिसाज्ला, चंदर पाल, रिपेनडेन्ट नं
4, गोपाल सिंहजों सुखिया गावनि हाबानि समाव जोनोम जादोंमोन। सुखिया 1965 मायथाइआव गावनि थैजासिम बे होल्डिंखौ सामलायबाय थादोंमोन। अपील खालामग्रानि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायनाया नुजादोंमोन, स्मेलिया आरो स्मेलिया, अफजल पालखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
एक्ट 689 नि दफा 9 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट 'नि (एनेक्सार III) ह' ल्डिंनि थाखाय चंदर पालनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। कनसोलिडा रायजो मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि श्रीमती सुखियाया ग' पाल सिंहजों फिन जुलि जाखांनायनि उनाव ह 'ल्डिंआव गावनि गोसोखौ खोमाना लादोंमोन आरो जमींदारी फोजोबनाय आयेननि दफा 171 नि सायाव बिथा खालामनानै, आपिल खालामग्रा, श्रीमती मैनियाया, चेन सुखनि बिब' जानानै ह 'ल्डिंआव सुदखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि चंदर पालआ, श्रीमती सुखनि फिसाज्ला नङामोन। सुखियाया चेन सुखनिफ्रायमोन नाथाय श्रीमती सुखियाजों जोनोम जानाय फिसाज्लामोन। सुखियाया ग' पाल सिंहजों फिन जुलि जाखांनायनि उनाव चेन सुखनि उनमोनगिरि महरै उनमोनथाइ मोननो हायाखैमोन। दि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि, कनसोलिडेशन, नैनीताल चंदरआ कनसोलिशन मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दफा 11 नि सिङाव बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे बाथ्राखौ ग 'पाल सिंहआ फोरमान खालामाखै। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि श्रीमती सुखियाया गासै समावनो चेन सुखनि रानदि महरै आबाद मावोमोन आरो बेनिखायनो चेन सुखनि बिब' श्रीमती। मैनियाया श्रीमती सुखियानि थैनायनि उनाव बेखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। सेक्शन 48 नि सिङाव चंदर पालजों लेङाइ दिथागिरि क 'नसलिडेशन, मोरादाबाद, कैम्प काशीपुरखौ मोनसे फोसाबनायखौबो 15.11.1972 (एनेक्सार V) नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि श्रीमती मैनियाया गावनि अक्ट' 10.12.1970 नि फिननायाव बुंदोंमोन दि श्रीमती सुखियाया ग 'पाल सिंहजों "करवा" खालामदोंमोन, नाथाय श्रीमती सुखियाया न' खर रेबथुमनायाव चेन सुखनि रानदि महरै दिन्थि जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि श्रीमती सुखिया सुखियाखौ बिथांनि थैनायनि समसिम चेन सुखनि रानदि महरै मानिनाय जायोमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि श्रीमती सुखिया नि सुखिया हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय आर 'टिकेलाव सुखिया नि सुखिया नि सुखिया बिथांनि थैनायनि उनाव सुखिया नि आयेनारि रेबगान्थि खालाम जानाय नङामोन।
11 मे, 1979 मायथाइनि दानथ 'रारि दानथ' रारि बिजिरनायखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो लेङाइ दिथागिरि (कनसोल आइदेसन) खौ रिट पिटिसनआव होनाय थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै चंदर पालनि फोसाबनायखौ गोदानै थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि जथायनाय मावख 'आरिफोरा बे बाथ्राखौ बे बिथायाव थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि श्रीमती सुखियानि गोपाल सिंहजों जुलि जानाया आयेन गोनां फोरमान जायामोन आरो बेनिखायनो, श्रीमती सुखियानि थैजासिम थानाय समफारिआ चेन सुखनि रानदि महरैल' मोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि नोजोरै श्रीमती मैनियाआ रोखा गनायदोंमोन दि श्रीमती सुखियाखौ गोपाल सिंहजों' करवा 'नि महराव फिन हाबा खालामफिनदोंमोन, फोलेरारि खान्थि बायदियै, सुखनि थैनायनि उनाव आरो बिसिनि जिउ खांनायनि उनाव, जाय बिथांनि जिउ खांनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, मानोना उप-अदालते उप-सुखियाखौ चेन सुखनि रानदि महरै लाखिदोंमोन।
दिथागिरि जथायनाय, गावनि फोजोबनायाव सौहैनायनि थाखाय आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि श्रीमती सुखियानि ग 'पाल सिंहजों फिन जुलि जानायनि नंगुबै साननायखौ नखरनि रेबथुमसालियाव थिसननायनि गेजेरजों नेवसिगाराखैमोन, जेराव श्रीमती सुखियाखौ चैन सुखनि रानदि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि जथायनाय मावख' आरिफोरनि बिजिरनाया दि श्रीमती सुखियाखौ चेन सुखनि रानदि महरै लानो गोसो जानाया आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते श्रीमती ग 'पाल सिंहजों फिन जुलि जानायनि आयेनारि फिथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, थामहिनबा जमिदारि फोजोबनाय आइननि सिङाव सुखिया आरो बिथांजोनि फिन जुलि जानायनि उनाव थानाय समफारिनि सायाव बिथांजोखौ हमथानायमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायदोंमोन दि चेन सुखनि रानदि महरै सुखियाखौ लानो गोसो जानायआ बिथांजोनि सुख एक्टनि दफा 180 (सुख एक्टनि उनाव सुखिया गावनि सुख एक्टनि दफा 180) आरो सुख एक्टनि दफा 180 (सुख एक्टनि उनाव सुखिया गावनि सुख एक्टनि दफा 180) नि गेजेरजों सुखियाखौ बावसोमनायमोन।
मोनसे उदां मोन्थाइ नागिरदोंमोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव चेन सुखनि बिब ', आर' जलाइगिरि श्रीमती मैनिया, नाथाय ग 'पाल सिंहजों फिन जुलि जानायनि उनाव बिथांजोनाव जोनोम मोननाय बिथांनि फिसाज्ला चंदर पालनो होनाय जादोंमोन। बे बिथानि सायावनो गोजौ अदालते लेङाइ दिथागिरि, ज' खालामनो बिथोन होदोंमोन, बिनायगिरि नं
4, चंदर पालनि फोसाबनायखौ गोदानै थि खालामनो। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइ। श्री पी
एन
लेखी, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्रीमती मैनिया, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोख्रों महरै नारसिंदोंमोन, मानोना श्रीमती सुखियाआ चैन सुखनि रानदि महरै बिथांनि थैजासिमल 'होल्डिंआव गोसो दंमोन, मानोना बिथांनि जुरिजेननाय इन्टारेस्टआ चेन सुखनि रानदि महरै आइन दफा 35 नि सिङाव जांख्रिखांनायजों जादोंमोन। लियरेंस एक्टनि सिगाङावबो आर' जलाइ होदोंमोन दि सुखिया सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुखिया, सुख
चेन सुख, जाय चेन सुखनि थैनायनि उनाव ग 'पाल सिंहजों फिन जुलि जानायनि केसखौ नेवसिगारो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि 1965 आव बिथांनि थैजासिम श्रीमती सुखियानि दखलआव थानायनिफ्राय चेन सुखनि रानदि महरै दंमोन, टेनेंसी एक्टनि दफा 180 (2) आव थानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो जेबो खाबु गैयामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 1965 आव श्रीमती सुखियानि थैनायनि उनाव उनमोनथाइखौ जमिंद आरि फोजोबनाय एक्टनि दफा 171 जों लोगोसे फरायनाय दफा 172 जों सामलायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दफा 171 नि दफा (एम) नि थाखाय आर' जलाइगिरि श्रीमती
मैनिया, चेन सुखनि हाबा जानाय बिब 'आ उनमोनथाइ नं
4 नि बदलै होल्डिंआव सुद लादोंमोन, बै एक्टनि दफा 174 नि थाखाय चंदर पालमोन। बेनि फिननायाव, श्री के
एम
सिन्हानि सुबुरुनआ गावखौ आरज गाबदोंमोन दि सुखिया एक्ट 1952 नि दफा 171 नि दफा (एम) नि थाखाय सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुख
एमफौखौ दा बिनि उलथा थाथाय लानो गनायथि होनो हाया। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार आरो बेनि फिथाया खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरनिफ्राय रोखा। बे बिथायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि श्रीमती सुखिया थैनायनि समाव थानाय समफारियाव चैन सुखनि रानदि महरै नङा, नाथाय बिनि गावनि मोनथायाव उनमोनथाइया दफा 172 जों नङा, नाथाय जमींदारी फोजोब आइननि दफा 174 जों सामलाय जायो, जायनि सिङाव नं 4, चंदर पाल, फोलेरारि महरै श्रीमती सुखिया गावनि फिसाज्ला महरै थानाय समफारियाव गोसोगुदुंमोन। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया आरो श्रीमती मैनिया गावनो गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन एबा फोजोबनायाव जेबो गोरोनथि मोननो हाया। बबेखानि बियो गावखौ रोखा बिथोन होयोदि बिबै नं 174, चंदर पाल, फोलेरारि महरै श्रीमती सुखिया गावनि फिसाज्ला महरै थानाय समफारियाव सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया
चंदर पालनि फोसाबनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव लेङाइ दिथागिरि ट 'र (जथायनाय) नि बिथोनआव मुंख' जानाय बिनि अक्ट 'नि (एन्नेक्सार V) नि अक्ट' नि फिननायाव। जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया खालि फिन जुलि जानायनि थारथिनि सायावल' मोन आरो बेनि नंगुबैनि सायाव नङामोन। बेनि अनगायैबो, जथायनाय मावख 'आरिनि 29.1,1972 (सरजाबनाय III) नि बिथोनआ बेखौबो फोरमायो दि जथायनाय मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, श्रीमती मैनियाया श्रीमती गोपाल सिंहनि थारथिनि बागैबो दानथेलायाखैमोन। जथायनाय मावख' आरिनि सिगाङाव सुखियानि केसखौ श्रीमती सुखियानि बिथायाव दोननाय जादोंमोन। सुखिया सुखिया सुखियानि आयेनारि उनमोनगिरिमोन, सुखिया सुखिया सुखियानि आयेनारि उनमोनगिरिमोन। सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया
बिथांनि गिबि बिसि चैन सुखनि थैनायनि बोसोरनैसो उनाव आरो श्रीमती सुखियानि ग 'पाल सिंहजों फिन जुलि जानायनि नंगुबै एबा नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया मोगथाङाव नुजायाखैमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, श्रीमती सुखियानि मुंखौ 1965 माइथायाव थैजासिम चैन सुखनि रानदि महरै नखरनि रेबथुमसालियाव दिन्थिनाया श्रीमती सुखियानि रानदि महरै मानथाखो लाखिनायनि गोहोम खोख्लैाखैमोन। सुखिया 692 माइथायाव ग' पाल सिंहनि बिसि जानायनि उनावबो चैन सुखनि रानदि महरै सुखिया सुखिया एक्टनि दफा 36आव सुखियानि फोलेरनि हौवा फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोलेरनि फोल
36 (1) जेब्ला दफा 34 आव मुंख 'नाय खाजोना लाग्रानि अनगायै सासे आइजो खाजोना लाग्राया, जाय बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव सासे बिमा महरै, बिमा महरै, बिफानि बिमा महरै, एबा फिसाजो महरै थैयो एबा बेबादि हमथानायखौ नागारो, एबा बेबादि हमथानायखौ एबा बेबादि हमथानायनि मोनसे बाहागोखौ हगारो, एबा, सासे रानदि एबा फिसाजो महरै उनमोनगिरि खाजोना लाग्रानि बेलायाव, बेबादि हमथानायखौ जुलि लायो एबा बेबादि हमथानायनि बेबादि बाहागोआ, दफा 45 आव जेखि जाया मानो, दफा 35 आव जोबथा हौवा खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिनाव फोलेरारि उनमोनगिरि, सासे भारानि बिफा महरै, जाय बै दफानि राहाफोरनि सिङाव उनमोनगिरि महरै मोन।
बिनि उनाव बिथांजोनि जुलि, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, फिन जुलि। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो बेबादि नङा। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा सोदोबफोरखौ नेवसियो "सासे भाराहा सासे रानदि महरै उनमोनथाय मोन्नायनि बेलायाव। हाबा" जाय दिन्थियो दि थासारि जेराव सासे आइजो भाराहा जाय सासे रानदि महरै उनमोनथाइ महरै जुलि जायो, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, फिन जुलिखौ जर 'खायै दफा 36 जों खोबथेनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दफा 36 आव दोननाय बिनि उलथा दाथाया बेफोर सोदोबफोरखौ फिन दानद' न खालामो। सोदोब 'फिन जुलि' नि सोलायै 'हाबा' सोदोबखौ रोखा जाहोननि थाखाय बाहायनाय जादों दि बेयो सासे रानदि आरो फिसाजो मोन्नैखौबो फोरमायो। बेनिखायनो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 36 आ 693 नि आथिखालनि मामलायाव गोसो बोनो हादोंमोन जेब्ला श्रीमती सुखियाआ सुख 'ल सिंहनि थैनायनि उनाव सुख' ल 'नि दफा 45 नि उनाव सुख' ल 'नि दफा 45 नि सायाव मोनसे सुदखौ रोखा महरै जगायो।
बेयाव मुंख 'नाय दं। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दि दफा 45 नि दफा (ए) आ सासे बाहागोलागिरि थैनायनि थासारिजों सोमोन्दो दं आरो, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, श्रीमती सुखियानि थैनायनि सायाव गोसो बोनो हायो। 1965 आव सुखियाया दफा 36 आव खालामनाय रोखा राहाखौ नोजोर होनानै गनायथाव नङा। फिथायआ बेनो दि दफा 36 नि बायदियैब्ला गोपाल सिंहजों सुखियानि फिन मोनफिन्नायनि सायाव सुदआ दफा 35 आव जोबथा हौवा फोलेरनि उनमोनगिरि, थामहिनबा चेन सुख, नाथाय आपिल खालामग्राया श्रीमती। चैन सुखनि जुलि जानाय बिब 'मैनिया, टेनेंसी एक्टनि दफा 35 नि बायदियै चेन सुखनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासे जाय चेन सुखनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासे जायामोन, सुखियानि सायाव सुदखौ बोखावाखैमोन। सुखियानि मोन 180 बाहागोनि दखलखौ गोसो बोदोंमोन, एबा बेनि उनाव सुखिया ए एक्टनि दफा 180 नि सिङाव गनायजाथाव हानि बाहागोखौ लादोंमोन।
प्लट आरो बै समनि थाखाय आइननि राहाफोरजों गोरोबनायनि अनगायै, बेबादि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि नालिसनि दफा सिङाव होखारनो गोनां जागोन, आरो खहा होनोबो गोनां जागोन जाय फोलेरारि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय हारफोरनि बायदियै सानजानाय बोसोरारि भारानि बेसेननि ब्रै गुनसिम बारायनो हागौः XXX XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
बिनिखाय, 180आ रोखा गोसो बोनो हादोंमोन आरो श्रीमती सुखिया खाजोना दारानि आयेननि दफा 180 (2) नि थाखाय फोलेरारि खाजोना दारामोन आरो बेनिफ्राय आरोबाव जेंनाफोर ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइनि मामलाया जमींदारी फोजोब आइननि दफा 172नि बाहायजाथावथिनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय सासे रानदि बायदि महरै उनमोनथायारि सुद लानाय सासे आयजोनि बेलायाव उनमोनथाइखौ सामलायो, मानोना श्रीमती सुखियानि सुदआ बिथांनि थैनायनि समहालागै चेन सुखनि रानदि महरैल' मोन। बे दफा 172नि जाहोनावनो आर 'जलाइआ आर' जलाइ दाराजों खालाम जादोंमोन। सेक्शन 171नि दफा (एम) नि सिङाव चेन सुखनि हाबा जानाय बिब 'महरै मैनिया। जों सिगाङावबो इंगित होदों दि श्रीमती मैनियानि दाबि गैया। बेबादि आर' जलाइआ थारै मोनब्ला, हाई कर्टनि बिजिरसंगिरि एबा दाबि खालामग्रानि नोजोरमोन।
जेबो आर 'ज लायाखैमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै सिंगल बेन्च थिरांथाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जेरै, जगन्नाथ आरो गुबुनफोर बनाम जथायनाय गोरखपुरनि लेङाइ दिथागिरि आरो गुबुनफोर, [1976] एडब्लिउसि 654 आरो छिद्दू सिंह बनाम जथायनाय आरो गुबुनफोरनि लेङाइ दिथागिरि, [1976] एडब्लिउसि 809। गिबि थिरांथाआ बे बाथ्राखौ लाफादेराखैमोन। आगरा टेनान्सी एक्टनि राहाफोरनि सिङाव गुबुन थिरांथायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला सासे रानजाया गिबियाव मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै दखलआव हाबलाङो, अब्ला बिथांजोनि उननि बिगोमाथिनि आखुआ बिथांजोनि सुथुरथि सोलायनाय गैयाब्ला सोलायनो हाया। बेबादि मोनसे मामलायाव बियो रानजाया दिन्थियो दि उनाव बिथाङा गावनि आबुं मोन्थाइखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बिगोमाथिनि बिथोनआव मोनसे एबसो ल' ट महरै गाज्रि महरै दंमोन, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया आबुं नंगुबैथिनि थाखाय नंगुबै फिथाय आरो इउ
पि
एक्टनि जि दफाफोर।
आइन सालायनायजों बिथांजोनि फिन जुलि जाखांनायनि उनाव रानदिनि दखलआ सोलायो आरो बिथांजोखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय थि खालामनाय सिमा जोबनायनि उनाव जानाय आयेनारि राहाफोरनि गोहोमखौ लाबोनो थाखाय आरोबाव जेबो सुथुरथिनि गोनांथि गैया। बे थिरांथाआ टेनान्सी एक्टनि दफा 180 (2) बायदि राहाफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनायनि इंगित होआ, बेखौ सान्ना लानाय दि आगरा टेनान्सी एक्टआव बेबादि राहा दंमोन आरो आगरा टेनान्सी एक्टनि दफा 24 आ यू
पी
टेनान्सी एक्टनि दफा 36 जों रोखोमसेमोन। बेफोर थिरांथाफोरा रोखा रोखा। बबेखानि, आगरा टेनान्सी एक्टनि सिङाव गुबुन थांखि 695 खौ मोनसे उलथा नोजोर लानाय महरै फरायनाय जायोब्ला, जों बै नोजोरखौ गनायनो हाया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। ह 'वेभ इर, केसाव, आर
एस
नि बिथोनखौ जेबो थासारि महरै नेवसियो।
