1981 मायथाइनि अपील नं
2931 (एन)। 1974 मायथाइनि गुबुन गुबुन गिबि आपिल नं
78 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
एम
सिंघवी, डी
भान्डारी आरो ए
के
सांघी। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो एस
के
गंभीर। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ के
एन
साइकिया, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे दिभिनल आपिलआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि आई
डी
2 अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय, जबलपुरनि मिस्क (एफ) आपिल नं
78,1974 आव, इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट, भ' पालजों आरजिनाय हानि थाखाय आपिल आरो क्षतिपूर्ति बांहोनो गनायथि होनाय। इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट, भ 'पाल, बेनि उनाव विलेज ट्रस्टनि 152 एकड़ हा, मध्य प्रदेश टाउन एक्ट, इं1965 माइथायनि जुन 30 अक्ट' नि एक्टनि दफा 68 एकड़ हा, जेराव माब्लाबा-माब्लाबा 'इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट' एक्ट, इं1967 माइथायनि जुन 'नि एक्ट, इं1965 माइथायनि एक्ट, इं1965 माइथायनि एक्ट, इं1965 माइथायनि एक्ट, इं1965 माइथायनि एक्ट, इं1965 माइथायनि एक्ट, इं19
जेराव गंसे न ', गंसे दैखर आरो माखासे बिफांफोर दंमोन। आर' जलाइ खालामग्राजों लोगोसे गासै आरज खालामनाय हाया भ 'पाल नोगोर निगमनि सिमानि सिङावमोन। 911 नि दफा 71 नि सिङाव फोसावनायाव हादाबखौ ट्रास्टआव हगारनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। ट्रास्टआ मोनफ्रोम एकड़ाव (मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 14 पैसा), दैखरनि थाखाय 3,108 रां, बिफांफोरनि थाखाय 3400 रां आरो गोनांथार आरजिनाय बिफांफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दो रांमोन। आर' जलाइ खालामग्राया आयेननि दफा 72 (3) नि सिङाव 1970 नि 8 नं क्षतिपूरण ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोम एकड़ाव 6,000 रां (मोनफ्रोम बर्ग फुटाव 14 पैसा) नि हाराव क्षतिपूर्ति होदोंमोन।
न 'आ, दैखरनि थाखाय 5,000 रां, बिफांफोरनि थाखाय 2,500 रां आरो आर्जिनो हानाय रांनि थाखाय 10,000 रां, बिथांनि गासै दाबि बिबाङा ₹3 रांमोन। आपिलाव, 1974 मायथाइनि गुबुन गुबुन नं
(एफ) आपिल नं
78 जानानै, गोजौ अदालते बिल्दिं, दैखर आरो बिफांफोरनि बेलायाव बान्थाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय हाथाइनि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो 12,000 रां आरो गासै ओनसोला 12.62 एकड़ जानायनि थाखाय न' बायदिनि थाखाय गनायथि होजानाय गासै क्षतिपूर्ति आरो 15 जौखोन्दो स 'लेटियामआ ₹2 रांमोन। डिसेटिसआ बिथोन होदोंमोन, आपिल खालामग्राया गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। ड
एल
एम
सिंघवीआ आपिल खालामग्रानि उखिलखौ मिथिनो हादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि न' आरो लायब्रुनि सिङाव गासै हानि बेलायाव खहा खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे हाइ ट्रिब्युनलआ गावनोगाव नोगोरारि न 'आव हा बुथुमनायनि जेबो ओंथिगोनां आखुथाय गैया होन्नाबो बिथोन होदोंमोन।
बे सैथो थासेयावबो दि हानि मोनसे बाहागोआ सिगांनिफ्राइनो आबादियाव सोलायबायमोन, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोननैबो हानि जाथावना बेसेनखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन; आरो बे रोखोमसे हाफोरखौ फान्नायनि फोरमानखौ बे बिथायाव गनायजायाखैमोन दि बैफोर फिसा हाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन; आरो गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बियो हाथाइ बेसेनखौ सान्नाय समाव गनायजानाय बेसेनाव बेखौ दाजाबदेरनायनि सोलायै गनायजानाय बेसेनाव जौगाथाय मासुलखौ दानस 'दोंमोन। रिपेनडेन्ट ट्रास्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री कृष्णमूर्तिया ज 'खालामो दि न' आरो दैखरखौ मोजाङै बेसेन होनाय जादोंमोन; बियो थार नङामोनदि ट्रिब्युनलआ हानि आखुनि सोंनायखौ थारै सानाखैमोन जायखौ बियो आबाद होनना मानिदोंमोन मानोना बेयाव जेबो ओंथिगोनां लुनाय मावथाय गैयामोन। जायखिजाया हाराव, उखिला ज 'खालामो, गोजौ अदालते हानि जाथावना बेसेनखौ लादोंमोन आरो बेबादि जेबो बेसादखौ गनायाखैमोन मानोना बेयाव जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन।
बे बिथिङाव दिथा होनाय जायो। उखिलानो दाबि खालामग्राया दिनथिफुंनाय फोरमाननि बिथायाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ सान्नाय समाव गनायजानाय बेसेननिफ्राय देभेल अपमेन्ट चार्जखौ दानस्लायनायनि बदलै बेखौ दाजाबदेरनायनि जाहोनखौ बुंफोरनायाव फेलें जायो। जिखिजायामानो, उखिलनि बायदिब्ला, भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलाव जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय बेयो थोजासे जाहोन नङा। आरज खालामनाय हानि बेसेननि सोंनायखौ सरजाबफानानै भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलाव, बे क 'र्टआ बान्थायाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम माखासे गोरोन्थि खान्थि बाहायजायाखै एबा माखासे गोनां फोरमानखौ नेवसिनाय एबा गाज्रि बाहायजायाखै, जेरै आत्माराम भगवंत बनाम नागपुरनि कालेक्टर, ए
आइ
आर
1929
पि
सि
92
डलार कम्पानी, माद्रास कलेक्टर, माद्रास कलेक्टर, हा आरजिनाय मावख' गिरिखौ 800 रां रेफारेन्स रेटनि सायाव हाई कोर्टजों मान होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम बिन्दोआव 1800 रां। आर 'जलाइगिरिआ गावनो दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि फ्राय 10 दान सिगां मोनफ्रोम बिन्दोआव Rs.410 नि बेसेनाव मोकद्दमा हा बायदोंमोन, जायनि उनाव आर' जलाइगिरिया मोनसे फुख्रिखौ आबुं खालामनायाव एसे रां बाहायदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बेखौ नुनो मोनदों दि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होयो जुदि गोजौ अदालते मोनसे खान्थिखौ गोरोनथिजों बाहायो एबा मानोना बेसेन थि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे गोनां बिन्दोखौ नेवसिनाय एबा गोरोनथिजों बाहायनाय जादों। आर' जलाइनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइ अदालते जेब्ला गाग्लोबनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया थार नङा, नाथाय जेब्ला बेखौ गोरोनथि होनना दिन्थिनाय जायो अब्लाल' नङा। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव खान्थि बायदियै जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो जेबो सिमागोनां बिन्दोफोर गैयामोन जायनि सायाव बिजिरसालिनि ओनसोलखौ आयेनारि महरै बाहायनो हायो, अब्ला आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइया बे बिन्दोआव हेंथा होनायनि थाखाय बिन्दोखौ दिन्थियो दि ट्रिब्युनलआ हानि बेसेननि सोमोनदै रोखा नोजोर होदोंमोन।
आरो बेखौ मोनदों दि न 'आ जोबोरैनो बायखोन्दा थासारियाव दंमोन, बिथा, इनजुर आरो खुन्थियाव गिदिर बायखोन्दाफोर दंमोन। बिथाखौ आलायना होनाय जादोंमोन। एसबेस्टस चादरनि उखुमआ बायखोन्दा जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि दंफांनि राफ्टारफोरा गाज्रि रोखोमै खहा जादोंमोन। दरजा आरो खिरखिफोरा गाज्रि थासारियाव दंमोन। न' नि मोन्नै बारान्दाफोरा अरायथा नङैमोन, जेराव एसबेस्टस चादरनि उखुम दंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला न 'आ 20 निफ्राय 25 बोसोर गोजाम जानो हागौ आरो बेसेन खमायनाया बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दो जागोन। गोजौनि जाहोन 913 खौ नोजोर होनानै जों सान्दों दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इ
आर
एस
किउ
आर
ट्रास्टआ दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि आरज खालामनाय समाव हाफोरा आबाद एबा खालि रानस्राव हाफोरमोन आरो बिसोरहा जेबो नोगोरारि थावनि बेसेन गैयामोन। दाबि खालामग्राफ्राबो नारसिनदोंमोन दि हाफोरा निगमनि सिमानि सिङाव दंमोन आरो माखासे दाबि खालामग्राफोरनि हाफोरा सिगांनिफ्रायनो सोलायबायमोन। जों श्री कृष्णमूर्तिजों गोरोबदों दि ट्रिब्युनलआ बेखौ आबादारि मानिदोंमोनब्लाबो, गोजौ अदालते जौगासिन हानि बिखान्थिनि सायाव दावगाबोदों। बेयो सैथो दि आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेना थारै थि खालामजानांगौ आरो होजानांगौ जाहाथे आरजगारिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोनथिगैयै जौगाथाय आरो बिगुमानि आंखाल जाया। डा
सिंघवीआ जुक्ति होदोंमोन दि जाथावना बेसेनखौ गनायनायाव फेलें जानाया मोनसे सोलोआरि गोरोन्थि। बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि, जेरै गजपतिराजु बनाम ए
डिवीजनल मावख 'गिरि, रेभ
आर., 1939 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय मोन्नो हानाय। फानग्रानि गावनि हाखौ बायनायनि गोसो गैयै आरो बायग्रानि बेखौ बायनो थाखाय गोनांथार गोनांथिखौ एखे रोखोमै नेवसिनांगोन। बेखौ नारसिनजानाय महरैबो सानना लानो नाङा। हानि बेसेनखौ बायग्रानि थाखाय बेनि बेसेनाव सान्ना लानाय जाया नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि सोरबा जर 'खा बायग्राया गुबुननि रुजुनायाव हाखौ बांसिन लुबैनो हागौ, बेखौ नेवसिनांगौ। सासे जर' खा बायग्रानि लुबैनाया, बिनि नारसिननाय नङाब्लाबो, जेब्लाबो बेनि बेसेननि थाखाय सान्ना लानो हागौ। फानग्रानि थाखाय जायखिजाया गोसोआरि बेसेनखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। फानग्राखौ हाथाइनि बेसेनाव फाननो गोसो थानाय फानग्रानि महरै मानिनाय जायो। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 आव, खहा खालामनायनि थिरांथाखौ थि खालामनायाव सानना नायनांगौ आयदाफोरखौ सानना लानाय जादों, जाय फोसावथायनि अक्ट 'आव हा फानग्रानि बेसेननि सायाव सान्ना लानाय जायो।
आरो सासे गोसो गोनां बायग्रा। सासे गोसो गोनां फानग्राया मिथिंगायारियै बेबादि जाहोनफोरखौ सान्ना नायगोन जाय बिनि हानि बेसेनाव बिनि आर्जिनो हायै बारायनायजों लोगोसे बिहोमा होगोन। सासे गोसो गोनां बायग्राया गोबां एबा एसेल 'एखे जाहोनफोरखौबो सान्ना नायगोन। बेबादि सान्नाय एबा सान्नाय खामानियाव गोबां 914 आखा-फाखा आरो सोमोनांथाव जाहोनफोर थानो हागौ। आयेननि दफा 24 आ बैफोर आयदाफोरखौ जखा होयो जायखौ कर्टआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोब्राब थाथाय आरो बै थि जाथावनाथिजों। हरखाब जाथायावबो ए
सि
गोनां हाफोरा निगम ओनसोलनि सिङाव थानाय माखासे गोनां आखुथायफोर आरो मोनसे थाग्रा ओनसोल महरै जौगानो हानाय बेनि जाथावनाथि दं। बेबादि थासारियाव बेनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, जेराव हाथाइनि बेसेननि थोजासे थोंजों फोरमान गैयामोन, कचर्टआ गावनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै थि खालामनो गोनां जादोंमोन, सासे गोसो गोनां फानग्राया बे थि थाथायाव आरो बे थि जाथावनाथिजों हानिफ्राय सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय मा आरजाथावै मोन्नो हागौमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि दि हाखौ बेसेन होजानो नाङा, खालि बै समाव जायनि बेसेनाव बेखौ बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट '।
आर लुथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावै खाथिसिनाव नाथाय बेसेन थि खालांनाय अक्ट 'आव जाय हादाबखौ गारगारनाय एबा आबादारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादों, बिगुमाया, जिखिजाया सासे फानग्रा गोसो जानायानो, हादाबखौ बेनि बेसेननि थाखाय गारनाय एबा आबाद हा महरै फाननायाव गोजोनथाव जानो हाथावना नङा। बेखौ लुनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि जाथावनाखौ सान्ना लानांगौ। जिखिजायामानो, बेखौ ओरैबायदि बेसेन होथारनांगौ नङा जेरै बेयो सिगाङावनो लुजादोंमोन। बेयो हानि जाथावनाफोर आरो बेनि मोनदांनाय जाथावनाफोर नङा जायखौ सान्ना लानांगौ, गुबुन सोदोबफोराव, हानि बेसेनखौ बेनि दानि आखुथाय बायदियै नङा नाथाय बेनि मुलाम्फा गोनां आरो मुलाम्फागोनां राहाजों थि खालामजानांगौ जेराव बिगुमाया बेखौ हगारनो हायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि हानि जुनिया, मिथिंगायारिब्लाबो, बे थांखिनि थाखाय गोरोबहोनाया मोनसे गोनां गुदिमुवा जायखौ हा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायो।
हानि बेसेनखौ आबाद हा महरै बेनि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन होनाय जादोंमोन जानो हागौ, जुदि बेयाव गुबुन जेबो गोहोफोर दंमोन। बबेखानि, खालि थार आरो मोजां गोहोफोरल 'नाथाय गोजानसिम लाबोजानाय आरो सानबोलावरि गोहोफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गासै महरै, हानि हाथाइनि बेसेनखौ सान्नायाव हानि गासैबो गोहोफोर, आरो बेनि गासिबो गनायजाथाव थांखिफोर जायनि थाखाय बेखौ बाहायनो हायो एबा जायनि थाखाय बेखौ गोरोबहोनो हायो, बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो खालि बेनि थाथायल' नङा आरो जाय समाव बेखौ बिगुमाया बाहायदों। थि खान्थिया हानि हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनाय जाय हादाबनि जर 'खा मुलाम्फाजों सरजाबजानांगौ; थामहिनबा, जौगाफुनाय नोगोरारि ओनसोलफोरजों बिनि खाथि। हाथावनाथिनि बेसेनखौ बेबादि मुवाफोरनि सायाव थि खालामनांगोन जेरै महाब प्रसाद, कटकनि सानबोलावरि गैयालासे मोननो हायो।
सी
सी
587 रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेमोन दि हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावमोन आरो उनाव बेखौ दारिमिनारि एबा न 'लुग्रा थावनि महरै बाहायनो हानाय गोहो दंमोन आरो न' सुंसेनि ओनसोलफोरनि दारिमिनारि खालामनायाव बेसेनफोरा गोबां बांदोंमोन, आरो बे बिथिंनिफ्राय बेखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
डिड एक्सट
डी
1 निफ्राय डी
6 सिम हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बांसिन फोथायजाथाव खारि थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि बैफोर हाफोरा सोहोरारि जौगा न 'नि हाफोरमोनब्ला, बिसोरनि बेसेनाबो बे रोखोमनो जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते गोजौनि एक्सटखौ सानना नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बबेखानि, गुन गोनां बेसेनखौ आलादा महरै सानजायाखैमोन। पी
1, पी
2, पी
3 आरो पी
8आ 29 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव हानि फिसा-फिसौ पारसेलफोरनि बेलायाव मावफुंजानाय फान्नायनि रादाइफोरमोन, जेराव फानग्राया बै समाव मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 14 आनाफोरनि हाराव हाखौ फान्नो राजि जादोंमोन। मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 1 रांसिम। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि फानग्राफ्रा मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 4 आनाफोरनि हाराव जौगाथाय मासुल हरगोन। फानग्रा आरो सोमोन्दो गोनां फानग्राफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौमोनदि एक्सट
हा जौगाहोनायनि उनाव फान्नाय हाबाफोरखौ मावनाय जागोन। गोजौ अदालते बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि 916आव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि गोरोबनायफोरखौ हाथाइ बेसेननि फोरमान महरै उनाव बाहायनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन। 1960 माइथायनि दिसेम्बर दानाव फुल चन्द गुप्ताया गावनि हाखौ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनाव सोलायहोनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 1961 माइथायनि जानुवारियाव टाउन प्लेनिं अथ' रिथिनावबो ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे समनि गेजेराव हाखौ 1962 माइथायनि माब्लाबा-माब्लाबा हा आरजिनाय आइननि सिङाव आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो फुल चन्द गुप्ताया गावनि हाखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनो नाजादोंमोन, जाय जाफुंसाराखैमोन आरो, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, एक्टनि दफा 68 नि सिङाव हरखाब फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन। गोरोबनायफोरखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ दिन्थिदोंमोन दि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय हा बिगुमाफोरखौ फाननायाव गोसो दंमोन।
बेखौ प्ल 'टफोराव बोखावनायनि उनाव। बेबादि, गोजौ अदालते गोजौनि एक्सटफोरखौ थारै सान्ना नायदोंमोन, जाय 152 एकड़नि आरजिनाय हानि मोनसे बाहागोजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौ अदालते फान्नाय दायफोरखौ गनायाखैमोन। डी 1 निफ्राय डी 6 सिम जाय 1970 नि रेफारेन्स नं 1 आव हानि बाहेरानि फिसा प्ल' टफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बैफोर फान्नाय दायफोरखौ 1966 67 आव रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय फान्नायनि रादाइखौ 1959 62 आव खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बायग्राफोर आरो फानग्राफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। 1962 नि फान्नाय दाराइआव खालामनाय एक्सट
डी 2 नि सायाव सोनारनाय हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.8712 बर्ग किल 'मिटारल' फानदोंमोन। गोजौ अदालते बुंाखैमोन दि बेफोर एक्सटफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। एक्सट
पी
5, पी
6 आरो 32 पी
पारसेलजों, कुमपुराआव हाफोरनि फिसा पारसेलफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। एक्सट
डी
2 नि सायाव सोनारनाय हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम एकराव Rs.8712 बर्ग किल' मिटारल 'फानदोंमोन।
आरजिनाय हानि बेसेन। जों बेखौ सान्दों दि एक्सटस
पि1, पि2, पि3 आरो पि8 एक्सटस
पि5 आरो पि6 आरो पि6जों रुजुनायाव आरज खालामनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ एसेल 'सिन होयो। जों सानो दि अपील खालामग्राया कुम्हारपुरानि बे फाननायखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो जेंना थाङा। जों डा
सिंघवीनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों मोन्दांथि मोनो दि जानो हाथाव बेसेनखौ बे मामलायाव नांगौ बिबाङाव सान्ना लानाय जायाखै। आई
डी
3 अक्ट' नि बान्थानिफ्राय ओरैबादि मोनो दि आरज खालामनाय हाया भ 'पाल टाउननि निगम सिमानि सिङाव निसातपुरा गामियाव दं आरो खासरा नं
190/73,136/74,178/74,135/75 76, गासै ओनसोला <आई
डी
2 एकड़। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि हादाबनि फारथामथिंजाय हा दंमोन।
रासिया लामा आरो P.G.B.T
फरायसालिमा लामा आरो दाबि खालामग्राया हायाव गंसे न 'दंमोन आरो दाबि खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा निगम आरो मोब्लिब गोहो बर्डनिफ्राय दै आरो मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ मोन्नो हादोंमोन।: 12.62 एकड़नि मादाव 760 एकड़ हाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो हाया समानमोन। जर' खा जिरायनाय नालिसनि दफा 14आव बुंनाय जादों दि हाया भ 'पाल सोहोरनि मोननै गुबुन-गुबुन आरो गोनांथार ओनसोलफोरनिफ्राय सौहैनो हाथावना। बजरिया चौकनिफ्राय शाहजनाबाद, सुल्तानिया इन्फेन्ट्रि लामा मुंनि मोनसे लामा, मिलिटारि लाइनफोर, सुल्तानिया इन्फेन्ट्रि लाइनफोर। बे लामानि फारनैथिंबो, शाहजहानाबादनि रोजा थाग्रा जायगा, फ्राय नै फार्लंसिम। इसे सिगांथिं मिलिटारि लाइनफोरनि हाबग्रा बारान्दा गेट दं। गेटनि एसे सिगाङाव, आगदा फारसे मोनसे तार गोनां लामा दं, जाय आखाइजों गावस्रानाय आरो गामानि फारनैथिंजाय मोनसे तार गोनां लामा दं।
, जाय रेफ्री नं
1/70 नि हाफोरजों फारफ्रोमथिंबो बेंखनजानाय। रेफ्री नं
1/70 नि हानि मोनसे बाहागो। नं
1/70 खौ आरजिनाय उनाव जौगाहोनाय जादोंमोन, आरो टारेड लामाया जौगासिननाय हाफोराव सौहैयो। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि गुवारै फोरमान ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गैयामोन आरो आरजिनाय आरो नाजावनायनि उनाव जौगानायनि जेबो मुलाम्फाखौ सान्ना नायनो हाया। अब्लाबो, मानसावगारि आरो जक्सटापजिशननिफ्राय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आरजिनाय हायाव जाथावनाफोर दंमोन जाय साननो हाथावनामोन। इउ
पि
सरकार बनाम एच
एस
गुप्ता, ए
आइ
आर
1957 एस
सि
202 आव, जेराव नोगोर खुंथाय ओनसोलनि बायजोयाव मोनसे एस्टेट आरजिनाय क्षतिपूरणखौ साननायाव गोजौ अदालते बिखान्थिखौ नाजावनायनि थाखाय थार आरो गिलिर जाहोनफोर होदोंमोन दि प्ल 'टनि सायाव बेसेन थि खालामजानांगौ, बबेखानि ब्लक ओनसोलनि बेसेन साननायाव माखासे मुलाम्फाफोर दंमोन, जेराव आर' ज खालामनाय हानि बिबाङा मोनसे थि बेसेननि बिखान्थिमोन, बे केसाव आर 'ज खालामनाय हानि बिबाङा मोनसे गोख्रै बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिमोन।
बे खान्थियाव दि जुदि हाखौ मोनसे गिदिर ओनसोल थानाय मोनसे ब्लकआव फान्नो गोनां जायो, अब्ला मोनफ्रोम बर्ग फुटआव थि खालाम जानो हाथावना बेसेना बिनि रुजुनायाव बाङाइ जागोन जुदि हानि समान अरथाइखौ फिसा-फिसा थुख्राफोराव बाहागो खालामनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन पार चेजारफोरनो फान्नाय जायो। एखे रोखोमनि मुलाम्फा आरो जेंनाफोरजों एखे रोखोमनि थानाय हानि एसेल 'अरथाइनि थाखाय लाबोजानाय बेसेना ब्लकनि बदलै प्लट बायदियै बेसेन गोनां गिदिर ओनसोलावबो बाहायनो हायो। हरखाब थासारियाव एक्सट
पी
पी
1, पी
2, पी
3 आरो पी
~ 8 नि सायाव सोनारनाय आरो मोनसे ले आउट प्लाननि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते मोनदों दि बियो दिन्थियो दि बिगुमाया हाखौ जौगाहोनायाव गोसो दंमोन आरो बेखौ 918 जों प्लटफोराव बोखावनो गोसो दंमोन। बेफोर गनायथियाव बयनिख्रुइ गाहायसिन बेसेना 14 वर्ग फुट आरो मोनफ्रोम बर्ग फुटआव बेसेन होनाय जादोंमोन।
गोख्रैथि गोनां हाया मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 1/2 रां जागोन। जौगाथाय ट्रास्टनि देरसिन ड्राफ्ट्समेन, एम
पि
जैन (डी
डब्ल्यू
9) नि फोरमानआ दिन्थियो दि हाखौ फोसाबनो थाखाय एक्स पेनसआ मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 1.5 निफ्राय 2 रांसिममोन। श्री जैननि फोरमायथिया 1972 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। हार बांनायनि थाखाय माखासे गनायथि होनानै गोजौ अदालते बेखौ थि मानिना लादोंमोन दि 1965 मायथाइयाव जेब्ला बे हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, फोसाबनायनि मासुलआ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 75 पैसा (12 आना) जागोन। बेयो श्री जैननि फोरमान महरैबो फैदोंमोन दि 50 निफ्राय 60 जौखोन्दो हाखौ लामाफोर, नालाफोर, बागानफोर, फरायसालि बायदिफोरनि थाखाय नागारनांगौमोन आरो अब्लासो बिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै 12 बर्ग किल' मिटारनि जौगानाय मासुलखौ दानस 'दोंमोन, आरो गासै हा हा हाफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि खमसिन हा हाथाइनि हाराव खामानि मावदोंमोन।
ल 'प्ड हा। हाथाइनि बेसेना बे रोखोमै एकरफ्रोमबो 8,000 रांसो जायो। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनफ्रोम एकराव 12,000 रां होनो गनायथि होयो। साननायाव मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दंमोन। श्री कृष्णमूर्तिया बेबादि जुक्ति होयोदि गोजौ अदालते हानि जाथावना बेसेनखौ मोनसे जौगासिन ओनसोल होन्ना सान्ना नायदोंमोन, नाथाय सान्नाय समाव बियो गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ। जोंनि गोसोआव गोरोन्थिआ बायग्राजों गनायजानाय गुदि बेसेन आरो बिसोर सान्ना लानाय जौगाथायनि मानथाखोखौ आबुङै नेवसिनायमोन। गासै गुदि बेसेनखौ फानग्रा आरो बायग्राया सानना लानाय मानथाखोआव हा जौगाहोनायजों सोबख' नो हागौमोन। जेब्ला गोसो थानाय फानग्राया मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 14 बोसोराव हा फान्नो राजि जायो। जौगाथायनि उनाव आरो गोसो थानाय बायग्राया जौगाथायनि मासुलखौ होनांमोन, अब्ला हानि हिसाबनिफ्राय 50 जौखोन्दोसो दानस' नो हागौमोन, लामाफोर आरो नालाफोर बायदिनि अनगायै, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै।
सोहोरारि जौगासिननाय ओनसोल महरै हानि जाथावना बेसेनखौ जों सान्दों दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
