1955 मायथाइनि आपिल नं
150। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि इं1952 माइथायनि 20 आगस्तनि गिबि आपिल नं
107 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय इं1949 माइथायनि 140 1100 नि बिजिरथि आरो इं1948 माइथायनि 22 मार्चनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय ड° जे
एन
बेनर्जी आरो के
एल
मेहताया। गोपाल सिंह, साखि होग्रानि थाखाय नं
1 निफ्राय 9। 23 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
जे
एन
डी
आर
ए
जे
जों होजादोंमोन। पान्जाबाव सोलिबोनाय दोरोङारि आयेनजों खुंजानाय सासे हिन्दुआ गावनि बिबौनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जायोब्ला, बिनि आखाइनि आजौ-आजौनि सम्पथिआ बिनि गावनि फिसाज्लाफोरनि सम्पथि नामा? बे गुसुं आरो गोसोनांथाव आयेननि सोंथि जाय बे आर 'जलाइयाव नुजायो। 22 मार्च इं1927 माइथायाव राजनि बिबौनि सम्पथिफोरनि सायाव रेबगान्थि रेबगान्थि
9 निफ्राय 9 रां। बिनि उनाव, 12 एप्रिल, 1929 आव, बिथाङा बुंजानाय बन्दक थानाय शिब्बानो 11,000 रांआव सुख 'नायनि इकुइटीखौ फानदोंमोन। 1946 नि सुइट नं 145 आव साब जज, पानीपतनि कर्टआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जानाय, जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया नुजायो, आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन दि सान्ना नायजानाय बन्दक आरो फान्नायनि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरा बिथांनि गावनि सोलायसोल 'नि मोन्थाइखौ बोनाया, मानोना दायगोनां ट्रेन्जेकसनफोरा गनायनाय गैयालासेमोन आरो जायखिजाया आयेनारि गोनांथिजों हेफाजाब होजायाखैमोन।' बिथांनि दायआ बेमोनदि बिथांनि नख 'रा पान्जाबाव सोलिबोनाय आसारखान्थिजों सामलायजादोंमोन आरो, बे आसारखान्थिनि सिङाव, मामलायाव थानाय सम्पथिआ आजौ-आजौनि सम्प' थिमोन आरो बिथाङा गावनि बिफाजों गावस्रानायखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा पान्जाबाव सोलिबोनाय नेम-खान्थि बायदियै सामलायजायोमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बिजिरदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ आर 'जलाइगिरि 1101 नि आजौ-आजौमोन आरो दानथेलायजानाय गुबुन-गुबुन खालामनायखौ बिजिरनायनि थाखाय एबा आयेनारि गोनांथिनि थाखाय गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बै समाव जोनोम जायाखैमोन जेब्ला सोंजानाय बन्दक दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेखौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया। फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन दि दानथेलायनायाव फाननाया आर' जलाइगिरिनि सम्पथिआव आर 'जलाइगिरिनि सोलायथायारि मोन्थाइखौ हेंथा होआमोन। बन्दक खालामनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरा 1 निफ्राय 9 सिम करनालनि जिल्ला जजनाव बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि थैनायनि फिथाय महरै बिसावराय बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय जिल्ला जजआ बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
थैनाय डिफेन्दन्ट राम कलानि आयेनारि थान्दैफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि हाबाफारिफोर। रिमान्डनि उनाव थैनाय राम कलानि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन आरो जोबनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै गुबै बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जेरै गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै रोखा खालामनाय जादों। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आर 'जलाइखौ गुननि सायाव बिजिरनो थाखाय दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बिफानि बिफा। बेयो सैथो दि राजा चेलिकानी वेंकय्याम्मा गारू बनाम राजा चेलिकानी वेंकटरमन अयाम्मा (1) आव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव सासे हिन्दु सुबुंनि सासेल 'फिसाजोनि सानै फिसाज्लाफोरा गावनि बिमानि थैनायाव गावनि एस्टेटाव ज' जानानै थायो आरो थांना थानायनि मुलाम्फाखौ जथाय आजौ-आजौनि एस्टेट महरै मोनो। बे थिरांथाआ बे हादोरनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरनायनि गोरोबलायैखौ जोनोम होदोंमोन। नाथाय मुहम्मद हुसैन खान बनाम बाबू किश्व नंदन सहाय (2) आव बे गुलाय-गुजायखौ फोजोबनाय जादोंमोन जेब्ला प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव सासे फिसाज्ला जोनोमजों गावनि बिफाजों लोगोसे एस्टेटाव मोनसे सुद आरजिया, जायखौ उननिया गावनि बिबैनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनो। मिताक्षरा नि गुबै बिजाबखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय हिन्दुफोरनि सिङाव, सासे फिसाज्लाखौ गावनि बिफाजों लोगोसे बिथांनि आजौ-आजौ
शादि लाल, जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा राजा चेलिकानी वेंकैयाम्मा गारूनि केस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि सिगांनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव "फिसाजोनि फिसाज्लाया गावनि बिबैनिफ्राय जाय दोहोनखौ उनमोनथाइ महरै मोनो, बियो आदबारि ओंथियाव आजौ-आजौनिफ्राय आजौ-आजौनि सम्पथि नंगौना नङा आरो हिन्दु ओंथियाव जाय दोहोनखौ बिनि फिसाज्ला जोनोमनि गेजेरजों आरजियो, बियो बेजों लोगोसे मोनसे जथाय सुद।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थाथायखौ आरोबाव रोखा खालामना बुंदोंमोन दि (1) (19 अ' 2) एल
आर
29 आई
ए
156
(2) (1937) एल
आर
64 आई
ए
250.1103 सोदोब 'आजौ-आजौनि सम्पथि' आ सरासनस्रा ओंथिआव बाहाय जादोंमोन, जाय बिनि बिफानिफ्राय जोनोमनि उनमोनथाइ महरै आजौ-आजौनि सुबुरुनजों लोगोसे
बिथांनि फिसाज्लाफोरनि आजौ-आजौनि सम्पथि मा? आथिखालनि आर 'जलाइआव जाय सोंथिया नुजायो बे जादोंः पान्जाबाव सोलिबोनाय दोरोङारि आयेननि सिङाव बेबादि सम्पथिनि बेलायाव नंगुबै थाथाइया मा? बे सोंनायखौ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा मोनथाम समाव बिजिरदों। फै जों गिबियाव बेफोर थिरांथाफोरखौ बिजिरना नाय। लेहना बनाम मुसम्मत ठाक्री (1) आव, बेखौ फुल बेंचा (र' सेकसन जे
आरो रिवाज जे., चटर्जी जे
गोरोबलायै) थि खालामदोंमोन दि "गामिनि सुबुं समाजाव जेराव फिसाजोआ जाफुंसारो, जानो हागौ, हौवा, सम्पथिनि उनमोनगिरि जाय, फिसाज्लाफोरनि गेजेरजों ओंखारोब्ला, आजौ-आजौनि सम्पथि जागोन, बियो सम्पथिखौ गावनि फिसाज्लाफोर आरो बिसोरनि फोलेरारिफोरनो आजौ-आजौनि सम्पथि महरै हगारनायनि लामा महरै खामानि मावो आरो हिनजावनि आखुथाइखौ सोलिबोनाय नङा मानोना बियो मोनसे सोमोन्दोआरि सम्पथिल 'जानो हागौ, आरो आइनआव मोनसे थि ओंथिल' नङा।
जुदि बे आखुथाइखौ सासे हौवा बिगुमानि आखायाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेखौ मोनथारनांगौ दि बियो सासे हौवा आजौ-आजौनिफ्राय फैनायमोन आरो जामफैनि गेजेरजों दाबि खालामनायनि बेलायाव, बिथांनि आरो दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे हौवा आजौ-आजौनिफ्राय फैनायमोन। गोबांसिन बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सम्पथिनि आखुथाइनि सोमोन्दै बुंजानाय आसारखान्थिखौ जेबो फोरमानजों फोरमान खालामाखै। बिसोरो बे बाथ्राखौ सिगां सानना नायदोंमोन आरो थिरांथा लानायनि गाहाय बिथाया ओरैबादि नुजादोंमोन दि सम्पथिआ गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि आखुखौ खोमाना लानो हाया मानोना बियो सासे हिनजावनि गेजेरजों फैनायमोन जाय हौवा उनमोनगिरिफोरखौ नेवसिगारनानै गावनि बिफानि उनमोनगिरि जादोंमोन। जे
चटर्जीआ बे (1) (1895) 30 पी
आर
124.1104 आदबखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि जेबो जाथायखौ गोसोखांनो हायाखैमोन जेराव हिन्दुफोरनि गेजेराव जायखिजाया हिनजाव एबा आजौ-आजौनि गेजेरजों मोननाय जाय दोरोङारि सम्पथिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
पंजाबनि दोरोङारि आयेननि सायाव डायजेस्टनि गियानगोनां लिरगिरिनि बिबुंथिआ बे बिन्दोआव 'गोबांसिन नोजोरखौ मदद खालामाखै। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बे मामलायाव गोबांसिन थिरांथाआ बेबादि आसारखान्थिनि फोरमाननि सायाव थिरांथा नङा। बे बाथ्राखौ पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि सिगाङाव मुसम्मत अत्तार कौर बनाम निक्कू (1) नि मामलायाव आरोबाव बुंजादोंमोन। सार शादी लाल सी
टी., जाय फुल बेंचनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि "हौवा फोलेराव सासे फोलेरारि हौवा आजौ-आजौनि फोलेरजों सासे सुबुंनि खाथियाव हाया, अब्लासिम बेखौ आजौ-आजौ महरै मानिनाङा।" बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि लेहनानि सिगांनि फुल बेंच केसाव लानाय थिरांथाआ (2) जेबो फोरमानजों सोमोन्दो थानाय जेबो बाथ्रा नङा, नाथाय चीफ जस्टिसनि सोलेरनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै गियान गोनां ज' जास्टिसनि गोबां बाथ्राफोर दंमोन।
बिथाङा बे सैथोखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङावबो बेबादि सम्पथिनि आखुथाइनि बागै सोंनाया सन्देहनिफ्राय उदां नङामोन आरो बिथाङा बुंजानाय बिन्दोआव न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायैखौ मुंख 'दोंमोन। बे गुलाय-गुजायखौ नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ बै आयदाखौ फिन खेवनो गोसो गैयामोन जाय सिगांनि फुल बेन्च थिरांथाफोरजों फोजोब जादोंमोन, आरो बेसिन (, गावनो नायनायनि थिरांथा सानथौनि सायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि लेहनानि केस (2) आव गोबांसिन थिरांथाखौ मोजां आयेन महरै मानिनो नांगौ। बेखौ नोजोर होगौमोनदि सार शादी लाल सी
जे
नि बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि गुननि सायाव बिथाङा लेहनानि केस (2) आव सिगांनि थिरांथाखौ लानानै जोबोद खुसि नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बे एखे सोंनायखौ नार' टनि हाइ कोर्टनि गुबुन मोनसे फुल बेन्चनि सिगाङाव फिन खेवनाय जादोंमोन। (124) बनाम देवी दुर्गा (356) आव।
20
बे लिरथाइया आजौ-आजौनि सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिसफोरखौ सामलायो, जायखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जादों, बे बिथानि सायाव दि गुबुन-गुबुन जानाया बादीनि सायाव नेम खान्थि बायदियै गोनां नङा। बेयो मोनसे फोसावथायारि बिथोन बायदियै मोननै समफारिनि सिमा होयो एबा दाबि खालामजायाखै। बे बाथ्राखौ नायनायाव दि बिसावरियाव थानाय नालिसआ 1920 नि एक्ट 1 नि दफा 2 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो ना नङा, फुल बेंचा बिजिरनो गोनां जादोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिया आजौ-आजौनि सम्पथि ना नङा; आरो जाय एखे गोजाम सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन दि फिसौ-फिसौनि आखायाव थानाय बिमा-बिबौनि सम्पथिखौ आजौ-आजौनि सम्पथि महरै बरनायनो हागोन ना फिसाजोनि आखायाव थानाय बेबादि सम्पथिखौ बै बरनायनायखौ होनो हागोन। बे बाथ्राखौ फुल बेंसनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो। सिगांनि फुल बेंसनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो प्रिभि काउन्सिलनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव जे
महाजनखौ गाहाय बिजिरथि महरै गनायगोन।
एफ फुल बेंचा मानिदोंमोन दि सासे हिन्दुआ गावनि बिबैनिफ्राय आजौ-आजौनिफ्राय आजौ फोलेरारि महरै मोन्नाय सम्पथिआ पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि सिङाव बिनि फोलेरारिफोर नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय मोन्नै प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि फुल बेन्च थिरांथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो फुल बेन्चनि बे जोबथा थिरांथा जायखौ आथिखालनि मावखान्थियाव गोजौ अदालते उनसंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि गोजौ अदालते बे बिन्दोआव सिगांनि फुल बेन्च थिरांथाफोरखौ फालियाखैमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि नार 'तम चान्दनि केस (1) नि जोबथा फुल बेन्चनि थिरांथाखौ थार महरै नाजावनो नाङा। जों सानाखै दि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। जेरावहालागै दोरोङारि आयेननि फोरमायथिया गावनो सोमोनदो गोनां, डिजिगनआ पंजाबनि दिजेस्टपारानि मोनसे आयदा होनना मानिनाय जायो।
गुबैयै दोरोङारि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय बे (1) आई
एल
आर
1106 आव बुंनाय जादों दि आजौ-आजौनि सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिआ सरासनस्रा गुबुन खालामनो हानाय नङा (जर' खायै पान्जाबनि मिरुआरि जिल्लाफोराव थाग्रा जाटफोरनि गेजेराव) गोनांथि एबा हौवा फोलेरारिफोरनि गनायथि एबा फिसाज्ला गैयै बिगुमानि बेलायाव, गावनि हौवा जामफैनि अनगायै। नाथाय बिगुमाया आजौ-आजौनि सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिखौ गोजोननायाव गुबुन खालामनो हायो जुदि बेबादि गुबुन-गुबुन जानायनि अक्ट' आव हौवा फोलेरारि एबा हौवा जामफै गैया। आयेननि बे बुंनायखौ उनसंनानै सोलोंसा लिरगिरिया बे सोदोबफोराव आजौ-आजौनि सम्पथिनि ओंथिखौ फोरमायनो आवगायोः "आजौ-आजौनि सम्पथिनि ओंथिया, फिसाज्लाफोरनि सोमोनदै, थोंजों हौवा फोलेरारि आजौ-आजौनिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय सम्पथि, आरो मोनसे सरासनस्रा आजौ-आजौनिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय जामफैनि सोमोनदै।
(1) जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, सोलेरनि जेबो फोरमाननि बागै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया आरो थारै बुंजानाय सोलेरनि बागै जेबो फोरमान गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव नुजायाखै। बिनिखाय बे थिरांथाखौ सोलाइनाया गोब्राब मानोना सोलेरनि सायाव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि सानजानाय नोजोरखौ सिनायथि होयो। थारै जे
चेटर्जीया गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव सावरायदोंमोन आरो जों जे
चेटर्जीजों फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबनो गोसो जादों। जेब्ला बे सोंनायखौ एम
एस
टी
आव नैथि फुल बेन्चनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। अत्तार कौरनि मामलायाव (2), सार शादी लाल सी
जे
आ गाहाय महरै गावनि थिरांथाखौ नायनायनि सायाव हगारदोंमोन मानोना बै समाव हिन्दु आयेननि सिङावबो बुंजानाय सोंथिनि नंगुबै थाथाइआ सन्देहआव दंमोन। बे बिजिरनाया दा बिनि गासिबो नंगुबैथिखौ खोमाना लादोंमोन मानोना, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, हिन्दु आयेननि सिङाव थार थाथाइखौ सर ललित हुसैनआ गावनो मुहम्मद खाननि गावारि थिरांथा आखुथाइनि बागै फोरमायदोंमोन।
बिनिखायनो जों सानो दि बे नैथि फुल बेन्च थिरांथानिफ्राय बारा बाहायजाथाव लामा दिन्थिग्रा एबा मदद मोननो हाया। नार 'तम चान्दनि केस (4) नि जोबथा फुल बेन्च थिरांथाआ (1) (1895) 30 पी
आर
124
(2) लाह
(3) (1937) एल
आर
64 आई
ए
250
(4) आई
एल
आर
1107 आ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै दि, मुहम्मद हुसैन खाननि केस (1) आव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, सिगांनि मोन्नै फुल बेन्च थिरांथाफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बे फुल बेन्चखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिगांनि मोन्नै बिजिरनायनि गुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरो नंगुबै थाथायखौ थि खालामनो नाङा होनना जाहोनफोर होदोंमोन।
अतार सिंह बनाम ठाकर सिंह (") नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला हिन्दु उन्दै गथ 'फोरनि मोनसे नालिसखौ नायगासिनो दंमोन, जेराव बिबादीफोरनो गावसोरनि बिफानि हा फाननायनि दलिलखौ गुबुन जायगायाव दोननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर आजौ-आजौमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन, जेरै बादीफोरा गावसोरनि बिफानि गेजेरजों धन्ना सिंहनि फिसाज्ला आरो उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिसोरनि सायावमोन दि हाफोरा धन्ना सिंहजों आरज खालामजायाखैमोन आरो बे बिबानखौ हगारजायाखैमोन, हाफोरखौ धैना सिंहनि सम्पथिफोर आरजिनाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बै दायखौ गुबुन फारसे दोन्नो हायामोन। बे नालिसाव बाहागो लागिरिफोरा पंजाबनि दोरोङारि आयेनजों खुंजायोमोन। नालिसाव थानाय सम्पथिनि आखुखौ नायनायाव लर्ड कलिन्स जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि" बेयो बिफाफोरनि गेजेरजों, गोजौनि उनमोनगिरि महरै, धन्ना सिंह आरो बादीफोरजों दाबि खालाम जानाय हाफोरा हौवाफोरनि फोलेरनि गेजेरजों दाबि खालामजायाब्ला, धनिफ सिंहनिफ्राय हौवाफोरनि फोलेरनि गेजेरजोंबो दाबि खालामजायामोन।
बे बुंफुरलुखौ हिन्दु आयेनाव आजौ-आजौ होनना गनायनाय जाया। "बे बुंफुरलुआ दिन्थियो दि, बर्डनि बायदिब्ला, हौवा फोलेराव फोलेरारि हौवा आजौ-आजौनिफ्राय फैनाय सम्पथिाल 'आजौ-आजौनि सम्पथिनि आखुआव बाहागो लायो। बेखौ गनायनो हागौ दि बिमा बिबौनिफ्राय आजौ-आजौनिफ्राय मोन्नाय सम्पथिआ आजौ-आजौनि सम्पथि ना (1) (1937) एल
आर
64 आई
ए
250
(2) (1908) एल
आर
35 आई
ए
206.141 1108आ बे मामलायाव बर्डनि थिरांथा महरै नुजायाखैमोन; नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि लर्ड कलिन्सआ आजौ-आजौनि सम्पथिनि आखुथाइनि सोमोनदै हिन्दु आयेननि सिङाव नंगुबै थाथायखौ बरनायनायाव बाहायनाय सोदोबफोरा गोख्रों आरो रोखा नङा आरो बे बुंफुरलुखौ दोरोङारि आयेनजों सामलायजानाय केसखौ सामलायनाय समाव खालामनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुखौ पंजाबनि आयेनजों सोमोन्दो गोनां गनायथि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, से (2), बै सम्पथिजों सोमोन्दो गोनां जाय हौवा जामिनारिफोरनिफ्राय फैयो आरो बिमायारि बिबौनिफ्राय नङा आरो बेयो पान्जाबनि आसार-खान्थिजों खुंजायोमोन; नाथाय बेखौ बोसोन होनाय जाय नेम-खान्थिया बिसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव बे बिथिङाव हिन्दु आयेननिफ्राय गुबुनमोन। "बेफोर मानिनायफोरनि गोहोमा रोखा नुनो मोनगोन दि अत्तार सिंहनि जाथाय (2) आव होनाय आनजादआ पंजाबनि दोरोङारि आयेनजों समान हिन्दु आयेननि थाखायबो बाहायगोन। जोंनि सान्नायाव, सार शादी लालजों खालामनाय बेफोर नोजोर होनायफोरा मान होनायनि मोन्थाइ दं आरो महाराजा महाजन जे
जों थारै सोनारनाय जादों, जेरै बिथाङा बै समाव जोबथा फुल बेंच केस (नरोतम चंदनि केस (3)) आव दंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन। जों दाजाबदेरनो हागौ दि आदबारि महरै बेफोर बुंनाया थार नङा दि पंजाबनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव फुल बेंचनि नायसंनायफोरा लर्ड कलिन्सनि नैथि केसाव सोमोन्दो गोनां नोजोर होनाय जादोंमोन।
थिरांथा लानायनि उनाव, बिसोरो गावसोरनि जोबथा थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय नायनायनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो हायामोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ दाबो सान्ना नायनांगौ। नायनायनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया थार जागोन नामा दि पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि 1895 माइथायसिम फोरमायजानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन? नायनायनि बुंफुरलुखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (4) आव बुंनाय जादोंः (1) (1937) एल
आर
64 आई
ए
250
(2) एल
आर
35 आई
ए
206
(3) आई
एल
आर
(4) 2थि एडन., खन्ड
XIX, पी
257, पैरा
1109 "बेनि अनगा जायखिजाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेनि उनाव जानो हागौ बिनि सिगाङाव सोंथिया फैदोंमोनब्ला एखे थिरांथाखौ होनाङामोन। नाथाय जौसिन आपिल क 'र्टआ मोनसे थिरांथा एबा थिरांथाफोरनि फारिखौ बोखारनायनिफ्राय गुसुं जानाय नङा, जाय आयेननि बायजोआव आरो सरासनस्रा आयेननि बायजोआव मोनसे बुंफुरलुखौ रोखा महरै गायसनो, जेब्ला जेबो बिमुं आरो जेबो रादाइखौ बोख्लायनाय जाया, रावबो सुबुंफोर नालिस खालामनो हाया, आरो गोरोन्थिनि फाहामनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो सरासनस्रा आदबखौ सोलायनो हाया। बे रोखोमसे बुंफुरलुखौ कर्पस जुरिस सेकन्डम (1) आव बेबादि बुंफोरनाय जादों "स्टेर देसिस रुलनि सिङाव, आयेननि मोनसे बुंफुरलु जाय थिरांथाफोरनि फारिजों थि जाबाय, सरासनस्रायै बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जायो आरो रोखोमसे जाथायफोराव बेखौ फालिनांगौ। बे नेमआ गोनांथि आरो रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो, सरासनस्रायै बेखौ बिजिरसालिनि दारै गोरायै फालिनांगौब्लाबो, बेयो मुलुगनाङै बाहायजाथाव नङा।" जुरिस सेकन्डम "(2) आव बुंनाय जादों, बबेखानि
सरासनस्रा सिगांनि थिरांथाफोरजों गायसनजानाय नेम एबा बिखान्थिखौ मानिया, जायखौ बिसोर फोथायो दि बेयो गोरोन्थि। नायनायनि नेमआ ओरैबादि गोनांथार एबा दिदोमथि गैयै नङा दि जायखि जाया मामलायाव बेनिफ्राय ओंखारलांनायखौ होबथायो, नाथाय बेनि बाहायनाया मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरसालिनि सान्दांथिजों थि खालामजानांगौ, आरो सिगांनि थिरांथाफोरखौ ओरैबायदि फालिनांगौ नङा दि गोरोन्थिआ अरायथा जानो हागौ आरो गोब्राब गोरोन्थिनि फिथाय जानो हागौ। "आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनाया गोब्राब दि नायनायनि बुंफुरलुआ थारैनो बाहायजायो मानोना (1) वी
ओ
एल
एक्स
आई
पी
302, पैरा
187
(2) वी
ओ
आई
पी
322, पैरा
110 गिबि फुल बेन्च थिरांथाफोरनि थारथिखौ सम सम पानजाब हाइ क 'र्टआव जुजिनाय जादों आरो थारै बुंनाय जादों दि थिरांथाखौ 1950 आव उलथा खालामनाय जादों।
1895 मायथाइनिफ्राय बेन्चखौ हारसिङैनो सुबुं समाजआ फालियो। बेखौबो बुंनो हाया दि मुंख 'जानाय थिरांथाखौ सोलायनाया जायखिजाया बिमुं एबा रादाइखौ बोख्लायो। मुंख' जानाय थिरांथाफोरनि मोनसेल 'जाउनआ बै सुबुंनि फिसाज्लाखौ होनायमोन जाय गावनि बिबैनिफ्राय दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोननि दोहोनखौ हेंथा होनो हायो। बेयो फिसाज्लाखौ खालि ट्रेन्जेकसनखौ नाजावनो एबा बेनिफ्राय बारग' नो खाबु होयो। दिनै बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया थाबथानाय मावआगानफोरा खायसो जागोन मानोना बे मोन्थाइखौ 1950 मायथाइआव फुल बेंचा सिगांनिफ्रायनो बोखारबाय। बे सोमोनदो
सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि बिन्दोआव मोनसे थिरांथा महरै बाहायजाथाव। बेनिखायनो जों बे नोजोर लानो गोसो जादों दि नायनायनि थिरांथा सानथौआ बाहायजाथाव आरो बेखौ गनायनायाव जेबो हेंथा होनाङा दि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि सिगांनि जाथायफोरा थारै थि खालामजायाखैमोन। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि नालिसाव थानाय सम्पथिया आजौ-आजौनि सम्पथि नङा आरो नालिस खालामग्राया दानि नालिसखौ लाबोनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि मथै नालिसआ फेलें जायो आरो बोखारजानांगौ। नालिस खालामग्राया बे कर्टाव फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन; आरो बाहागिफोरा गाहायनि कर्टफोराव गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। (1) (1908) एल
आर
35 आई
ए
2o6।
