1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
326164। केराला हाइ क 'र्टनि 1983 माइथायनि 54 निफ्राय 57 सिम टि
आर
सि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
के
गंगुली आरो सी
एन
श्रीकुमारआ एपेल लान्टनि थाखाय। ए
एस
नाम्बियार आरो के
आर
नाम्बियारआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया 722 रंगनाथन, जे
एम/एस
कार्डाम' म प्लान्टार्स एस 'सिएशन, ब' दिनायकनूर, (बेनि उनाव बेखौ 'समाज' बुंनाय जायो) केराला हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क 'र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय केराला हाइ क '
आइन। बेफोर बुंफुरलुफोरनि सोमोनदो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः दफा 2 (viii) "डिलार" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय मुवाफोर बायनाय, फाननाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि फालांगि खालामो, हाबाफोरनि रादाइखौ मावफुंयो, जायखिजाया बेसादखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामो एबा जायखिजाया मावमिननि गेजेरजों एबा बाहागो महरै दैथायहरो, जायखिजाया बेसादखौ थोंजों एबा गुबुन रोखोमै, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि थाखाय, एबा कमीशन, रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय आरो लोगोसे लाफायो। (बि) XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
दफा 2 (xvi) "गासै फालांगि" नि ओंथिया रायजोनि गासै फालांगि थावनिफोराव सासे फालांगियारिनि गासै बेसादफोराव गासै फालांगि, बेबादि फालांगिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ खाजोना गोनां जाथों एबा जायाथों मानो। दफा 2 (xii) "फालांगि" नि ओंथिया गासै बिबां जायनि थाखाय सासे फालांगिजों थोंजों एबा गुबुननि गेजेरजों, गावनि ए
सि
साननायाव मुवाफोर बायनाय एबा फाननाय, एबा जगायजानाय एबा रानसारनाय जायो, एबा गुबुननि थाखाय, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय, जेराव सासे सुबुंजों आबाद एबा ह 'र्टी हारिमुआरि दिहुनथायफोरनि फाननायनि आय एबा जायखिजाया हायाव गायजानाय जेराव बिथांहा सुद दं, बिगुमा, खाजोना लागिरि, खाजोना लागिरि एबा गुबुन महरै, बिनि "एक्सप्ल' रेसन" निफ्राय बोखारनाय जागोन, एबा गुबुननि थाखाय, "एक्सएक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स", "एक्सएक्सएक्स"
e फान्नाय खाजोनानि सायाव मोनसे सारचार्ज जागायदोंमोन। केराला सारचार्ज अन टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया, सासे डिलारनि बेलायाव, जायनि फाननाया बोसोराव 1,000 रांनिफ्राय बांसिन, बै बोसोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि बा जौखोन्दोनि हाराव सारचार्जजों बांनाय जागोन आरो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि राहाफोरा, जेरैखि जाया, बुंजानाय सारचार्जनि खाजोना आरो बुथुमनायाव बाहायजागोन।" 1976 नि केराला एक्ट 40 आ दफा 3 (1) खौ फोसाबनानै सारचार्जनि हारखौ गाहायाव होनाय बायदि बांहोदोंमोनः (1) केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया, सासे डिलारनि बेलायाव, जायनि फाननाया बोसोरसेआव होनोगोनां खाजोनानि बा जौखोन्दोनि हारनिफ्राय खम नङा, नाथाय बोसोरसेयाव होनोगोनां खाजोनानि हारनिफ्राय बांनाय नङा, बोसोरसेयाव
केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1963 नि दफाफोरा बुंजानाय आइन बायदियै खाजोना होनायनि बेलायाव बाहाय जागोन। जों बेयाव उननि आयेननि मोननै गोनां आखुथायफोरखौ नोजोर होनो हागोन। सेथिआ जादों, फान्नाय खाजोनानि उलथा, जायखौ डिलारआ गावनि फानजानाय बेसादनि बायग्रानिफ्राय होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, सारचार्जखौ डिलारआ गावनो सहायनांगोन, सारचार्ज एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय डिलारखौ गावनि दारै साब सेकसन (1) नि सिङाव दाखिल खालामजासे सारचार्जखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथायो। नैथिआ बेनो दि सासे डिलारआ गावनि दारै बाहायजानाय गुबुन-गुबुन बेसादनि फाननायनि सायाव गुबुन-गुबुन हारफोराव फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, नाथाय बिथाङा गासै बोसोरावनो गावनि दारै होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि सायाव मोनसे सारचार्ज होनांगौ।
कार्डाम 'म एक्ट (1965 नि एक्ट 42), कार्डाम' म (लाइसेन्सिं आरो मार्केटिं) रुल्स, 1977 जों लोगोसे फरायजानाय, आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बिनि अनगायै सोरबा मानसिया लिलाम खालामग्रा, डिलार एबा कार्डाम 'मनि दैथायहरग्रा महरै फालांगि खालामनो मोन्थाइ गैया। लिलाम खालामग्रा महरै सासे सुबुंखौ लाइसेन्स होनायनि मोनसे सर्तआ बेनोदि बियो "गावनि मावमिनफोरनि थाखाय कमीशन महरै फान्नाय बेसेननि से जौखोन्दोनि बारा लाङा।" बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेयो समाजानो जाय बे थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां लाइसेन्स मोन्नो हादोंमोन आरो गावारि कार्डाम' म आबाद खालामग्राफोर जाय समाजनि सोद्रोमामोन बिसोरहा बेबादि जेबो लाइसेन्स गैयामोन। समाजआ मोन्नै जायगाफोराव सप्तायारि कार्डाम 'म निलाम फाननायखौ खुङो, संथानपारा आरो ब' दिनायकुर। दिहुनग्राफ्रा गावसोरनि गासै दिहुनथायफोरखौ समाजजों लोगोसे हगारो। गलायमोनदेर दिहुनथायफोरखौ निलाम खालामनो गोसो जायो।
जुदि बियो एस 'सिएशननि सिगाङाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हायो। जुदि बियो फाननायनि थाखाय गावनि ल' टखौ लुनो लुगैयो अब्ला बियो बेबादि खालामनो हायो। स्टिचिं चार्ज आरो गुबुन गुबुन 725 चार्जफोरखौ सोसाइटिनो होनांगौ। सोसाइटिया मोनफ्रोम बागान खालामग्राफोरनिफ्राय फाननायनि आयनिफ्राय 1 जौखोन्दो कमीशन बुथुमो। एलासि फाननायनि अनगायैबो, जाय बिनि फाननायनि गाहाय बाहागो, सोसाइटिया गुबुन बेसादफोर जेरै गननिस, एमफौ बुथारग्रा, स्प्रेयार, हासार आरो बायदि बायदिफोरखौ फानो। बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जायो दि सोसाइटिया गुबुन गुबुन प्रिन्सिप 'लफोरनि थाखाय कमिसन एजेन्ट महरैल' जिनिसफोरखौ फानो आरो एजेन्सिनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, बेसेन होग्रानि बायदि सासे एजेन्टआ प्रिंसिपलनि समान सिमासिमल 'सारचार्जनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, जायखौ बियो रिप्रेजेन्ट खालामो।
बिजिरसंनाय बोसोर 1967 68 निफ्राय 1969 70 नि थाखाय समाजनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनायनि बेरेखायै आर 'जलाइफोराव ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन। 1973 74 निफ्राय 1976 77 नि थाखाय समाजनि फान्नाय खाजोना बिजिरसंनायखौ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बिथायाव' फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया फोजोबदोंमोन। बबेखानि, बेफोर बिजिरसंनायखौ फान्नाय खाजोनानि दिपुति कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, जाय सानदोंमोन दि समाजआ बैफोर मोनफ्रोमबो बोसोराव गावनि गासै फाननायाव सारचार्ज होनो गोनांमोन आरो बिथाङा बेनि मथै बिथोन होदोंमोन। बिजिरसंगिरिआ दिप्युति कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। ट्रिब्युनलआ सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावनि बिथोनखौ उनसंनानै 3 नबेम्बर, 1982 नि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो दिपुति कमिस्नारनि बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो 1973 निफ्राय 74 बोसोरफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय बिजिरसंनायखौ गायसनफिनदोंमोन।
रिपुनाल आरो डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ मोनफिननाय। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। जों गोजौ बिजिरसालिनि गुबै ओंथियाव जेबो गोरोनथि नुनो मोना। जुनिया महरै दफा (सि) आव थानाय बुंफुरलुनि गोहोम गोनां बाहागोखौ नोजोर होनानै आथिखालनि बिसावरायगिरिया आयेननि ओंथि सिङाव रोखा महरै सासे फालांगि। बेयो ट्रिब्युनलनि दिहुनथायबो आरो बिसावरायजोंबो गनायजायो। रोखोमसेयै, सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 आरो सारचार्ज एक्टनि दफा 3 नि राहाफोर, 'टार्नभार' 'टेक्सएबल टार्नभार' आरो 'टोटल टार्नभार' सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरजों फरायजानाय, जेराव जेबो सन्देह गैया दि बिसावरायगिरिनि टेक्सएबल टार्नभारखौ बिनि गेजेरजों फानजानाय गासै बेसादफोरनि गासै बेसेनखौ लानानै थि खालामनांगोन। बिसावरायगिरिनि फाननायखौ 726 खौ मुंख 'नायनि गेजेरजों सिफायनो थाखाय जेबो आयेनारि वारन्ट गैया। लोगोसे, जाय समाजनि दारै बिसावराय खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आइननि दफा 5 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां गावनि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै फाननायनि सायावल'। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि बेसेन थि खालामग्राया फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय दाबि खालामाखै दि गाहाय मावख 'गिरिफोर, जायहा खाजोना होनो हाथाव फाननायनि राहा गैयामोन, बिसोरनि फारसेनिफ्राय बियो खालामनाय बेसादफोरनि फाननायखौ बोखारनांगौ। जुदि बेबादि जायो, गोजौ अदालते थारै नोजोर होयो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बेसेन थि खालामग्राया मा बिखान्थिनि सायाव, सारचार्जनि बिथिङाव, गावनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय बोखारनो हायो, गाहाय मावख' गिरिफोरनि फाननायनि, जायफोरा बिसोर खाजोना थि खालामग्रानो बिबान होनाय बेसादफोरखौ थोंजों फानदोंमोनब्ला सारचार्जनि सिङाव थाङामोन। बेयो जर 'खायै बेबादि मानोना सारचार्ज आयेनाव बेसेन थि खालामग्रानि फाननायनि मोनसे गोदान थि खालामनायनि सानथांखि गैया। बियो मोनसे गोरलै सानथांखि थि खालामनायनि अनगायै जेबो थि खालामाखै, जेराव सन्देह गोनां बोसोर थि खालामनाय फाननायनि जौखोन्दोनि सायाव जेबो सन्देह खालामथाव बेसेन थि खालामनो हाया।
बे अनजिमायाव। आइनआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय सारचार्जखौ सान्नो गनायथि होआ, खालि बै बोसोरनि थाखाय बेसेन होग्राया होनो गोनां खाजोनानि मोनसे बाहागोनि सायावल '। बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय, सारचार्जखौ लानाय आदबाव हेंथा होनाय जादों जेराव बेखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव लानाय जादोंः 1
आयेननि सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि सासे थानदैनि दाहारा गुदिजों समान आरो खाजोना एबा सारचार्जनि थाखाय बिथांनि दाहारा, सासे गुदिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, गुदिआ गावनो मुवाफोरखौ थोंजों फान्दोंब्ला मा खालामगौमोन बेनिख्रुइ बांसिन जानो हाया; 2
बेयो केराला फान्नाय खाजोना नेमफोरनि गुदि नेम 9 (के) नि हेंथा, जायनि सिङाव "सासे डिलारजों गावनि थानदैनि गेजेरजों खालामनाय फान्नाय एबा बायनायनि फाननायखौ खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादों, जायखौ एजेन्टआ खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादों"।
फान्नायनिफ्राय ओंखारलांनाया कमीशन जाय फाननायनि 1 जौखोन्दोनि बारा जानो हाया आरो आइनआ बेखौ बायग्राफोर एबा समाजनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सारचार्जनि जायखिजाया बाहागोखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथायो, बेनि एसेल' कमीशन आर्जिनायनिफ्राय सारचार्जनि दाहारखौ आबुं खालामनांगौ। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया माबोरै खाजोना लाग्राखौ बारायनो थाखाय 727 खौ हेफाजाब होनो हायो। एजेन्सिनि आयेननि सरासनस्रा खान्थिया, जेरै गोजौ आदालतआ थारै फोरमायो, आयेनारि राहाफोरनि सिगाङाव जाफुंसार जानो हाया। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगांनि बिथोनआव खाजोना लाग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोः ".
सासे थान्दैआ बिनि गाहाय मावख 'गिरिफोर बायदि गोबां डिलारफोर। सासे थानदैखौ बिजिरनो हायो। दफा 5 नि सिङाव खाजोनानि बिबान गोनां गाहाय मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि गासै सायावल 'आरो रोखोमसेयै गासै खाजोनानि सायावल' खाजोना लाग्रानो हायो।
सारचार्ज आयेना इं 1976 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन दि थानदैया गाहाय मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फाननायनि बेलायाव 8 जौखोन्दो सारचार्ज लानो गोनां जागोन, जायनि गासै फाननाया 10 लाख रांनि बांसिन, गाहाय मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फाननायनि बेलायाव 5 जौखोन्दो, जायनि फाननाया 1 लाख रांनि गेजेराव आरो 1 लाख रांनि गेजेराव आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फाननायनि बेलायाव जेबो सार चार्ज लाया। बेयो समान जानो हागौ, नाथाय बेयो रोखा महरै आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों सासे कच आरो जरा सालायनायजों समान। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेफोर राहाफोरा रोखा महरै सासे कमीशन थानदैखौ सासे डिलार महरै मानिनाय जायो आरो बिथांखौ फान्नाय खाजोनाजों लोगोसे बिथांनि गासै फाननायनि बेलायाव सारचार्जबो होयो। आयेना बे फाननायनि जेबो बाहागोखौ गुबुन गाहाय मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रेन्जेकसनफोराव गावसिनि गावारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फान्नाय खाजोना आरो सार चार्ज मोन्नैखौबो लागायनाया गासै आइनखौ खामानि गैयै खालामगोन। सासे कमीशन एजेन्टआ रोजा रोजा बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामगोन आरो बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरा खालि गावनि गेजेरजोंल 'नङा, नाथाय गोबां गुबुन एजेन्टफोरनि गेजेरजोंबो फालांगि खालामगोन। ट्रेन्जेकसनफोरा मोनसे रायजोनि ओनसोलफोरावल' सिमागोनां नङा जानो हागौ आरो गासै भारतारि फिसा हादोरमायाव गोसारनो हागौ। गुबुन-गुबुन एजेन्टफोरनि गेजेरजों फान्नाया गुबुन-गुबुन हारफोराव खाजोना लानो गोनां गुबुन-गुबुन बेसादफोर जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि सासे प्रिन्सिपाल जायनि फान्नाया सासे कमीशन एजेन्टनि गेजेरजों खाजोना एबा सार चार्जनि खाजोनानि सिमानि सिमासिम फैया जानो हागौ आरो, थोंजों बिजिरनाय जायोब्ला, बै सिमाफोरखौ बारायनो हागौ। बे थासारियाव, मोनसे थि कमीशननि सायाव न्यायबिगियान थानाय सासे सेल्स टेक्स मावख 'गिरिनि थाखाय, गावनि थि एजेन्टखौ 728 नि बिथायाव फान्नायखौ बिजिरनाया आबुङै जाथावै नङा, जुदि जाथावै नङा।
मोनफ्रोमबो कमीशन थानदैनि बिजिरनायाव, बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै फाननायनि सोलायसोल 'नि सोमोन्दै, जाय थि कमीशन थानदैखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिजों बिजिरनाय जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ। कमीशन थानदैनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ बेनि उनाव गोबां बाहागोफोराव बोखावनांगोन, जेराव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि सोलायसोल ', खाजोना आरो सारचार्जखौ थि खालामनाय थायो। बेफोर थि खालामनायनि गोनांथि जायो जायखौ सासे कमीशन थानदैखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिजों बाहायजाथावै मावनो हाया, नाथाय प्रिंसिप 'लफोरखौ बिजिरग्रा गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरजों गोरलैयै मावनो हायो। बेनिखायनो आइनआ थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गोरलै बिखान्थि जौगाहोयो। बेयो कमीशन थानदैखौ सासे डिलारनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो आरो बिथांनि गासै फाननायखौ खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां खालामो। नाथाय बे एखे समावनो बिथोन होनाय जायो दि बेबादि लाफानाय आरो थानदैनि आखायफोराव खाजोनाखौ गुबै फाननायनिफ्राय आलादा खालामनांगौ, जेराव बिथाङा गुबुन जायो।
नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेमआ नेम
बेनि बाहागोलागिरिफोर एबा बेनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय। बे गोब्राबथिया बे सैथोथिजों आरोबाव गोख्रों खालामजादों दि, इलायचीनि बेलायाव, बेनि आर्जिनायआ मोनसे फिसा कमीशनसिम सिमागोनां, जायखौ बियो गावनि लुबैनायाव सोलायनो हाया। बेफोर सान्नायफोरा बबेखानि मोनसे गुबुन बुंफुरलुखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया मानोना आयेनारि राहाफोरा रोखा। जोंनि सिगाङाव मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे बिबाङाव खाजोना होग्रानि गोब्राबथिया ओरैबायदि ओंथिगोनां दि बे गोनांथिखौ दफा 19 खौ सिफायनाय मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ सरजाबफाना दं, जायखौ जों गिबि खेब बेयाव खाजोना होग्राखौ बांहोनो गनायथि होनो गोसो गैया। जों बेफोर आर' जलाइफोरनि खोनानायनि समाव, 729 जों आर 'जलाइफोरखौ दानथ' नो हागौ, जायजों खाजोना होग्राखौ बे बिथिङाव रायजोखौ लांफिननो हानाय खालामनो हायो, नाथाय जों बुंनाय जादोंमोन दि बिनि नाजानायफोरा जाफुंसारै होनना बुंजादोंमोन।
इलायची फान्नायनि सायाव सरचार्जखौ बाङाइ खालामनो एबा दानस 'नो एबा बेनि इलायची फान्नायनि सायाव बेसेन होग्राजों लाजानाय कमीशननि हारखौ बांहोनो गनायथि होनो आरो बेबादि नाजानायखौ फेलें खालामना, इयुननि थाखाय खाजोनानि थारथिखौ जुजिनायाव हेंथा होनो, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला, थि मावखान्थियाव। थासारिफोराव, जों गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामो आरो बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। बबेखानि, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
लाल आपिलफोरा नेवसिजायो।
