1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3255। 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2137 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
ए
बब्दे, एस
डी
मुदलियार आरो ए
जी
रत्नपक्सखी, साखि होग्रानि थाखाय एस
के
ढोलकिया, ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकर। साखि होग्रानि थाखाय नं
4 गाव हारसिङैनो (नुजायाखै)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। केसखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फोसावनाया साखि होग्रानो होजादोंमोन। बाहागोफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। जर 'खा सुथि होजादोंमोन। बे केसआ थार ओंथि आरो मिनरेलनि नेमफोरनि नेम 59 नि गोसारथिनि सायाव सोनारो, बेनि उनाव बेयाव गामि खानविलकारनो मोनसे रोखा बिखान्थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
नेम 58 जों फरायजानाय नेम 59 खौ दान होनायनि सिगां फालियाखैमोन। नेम 58 आ खनियारि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय ओनसोलफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो दं आरो बेनि थाखाय नेमफोरनि नेम 21 (2) आव मुंख 'नाय 832 रेबथुमसालियाव मुं थिसन्नो गोनां जायो, आरो मावख' आरि गेजेटआव खमैबो 30 सान सिगां फोसावनाय जायो। बेनि थांखिया सरासनस्रा सुबुंफोरखौ थांखि लाजानाय खाजोनानि थाखाय आरज गाबनो हानाय जायो। नेम 59 आ बिथोन होयो दि बेनि सिङाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि उनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायोः "59। गनायथि होनो थाखाय माखासे ओनसोलफोर मोन्नो हानायखौ फोसावनाय जायो। जायखिजाया हानि बेलायाव जाय गुबुन रोखोमै मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा खनियारि खाजोनानि थाखाय मोनथावना, नाथाय जायनि बेलायाव रायजो सोरखारा हानि सायाव मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा खाजोनानि लीज होनो नेवसिगारो, जाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय थि खालामा जानांगौ, जेरै रायजो सोरखारा थाबैनो गनायथि होनो हागोन।
नेम 58 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव लाइसेनस एबा लीजखौ हो। "आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, बिबै नं
4 नि फारसे होनाय अनुदानआ आयेन गैयै आरो गुबुन फारसे दोननो आर' ज गोनां। '4
गनायथावनायै बाथ्रा दानथेलायनाय ओनसोलखौ निस्तार थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला माइनिं लीजखौ होनो थाखाय आर' जखौ सिगाङाव थामथि हानजाया खालामदोंमोन अब्ला बेखौ बेबादि थि खालामना नेवसिदोंमोन। आरोबाव, बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि हेंथा होनाय अनुदानखौ बिबै नं
4 नि फारसे खालामनायनि सिगां बिबै नं
58 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, आरो बिबै नं
4 नि आर 'जखौ गनायनायनि सिगां सोरबा गुबुन सुबुंखौ जेबो खाबु होजायाखैमोन। बे बिन्दोआव सोंनाया बेमोन दि नेम 59 आ केसाव गोसो बोनो हागोन ना नङा। आर' ज मिनिस्ट्रिनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जखौ नेवसिदोंमोन जेराव बिबै नं
4 नि आर' जखौ हेंथा होनायनि सिगां केसफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिबै नं
4 नि आर 'जखौ मानिनाय सिगां जेबो खाबु होजायाखैमोन।
जि थांखिफोर। बिबैफोरनि थाथाय दि नेम 59 आव "जायखिजाया थांखिनि थाखाय संरैखाथि" बुंफुरलुआ मोनसे केसखौ लाफाया जेराव ओनसोलखौ निस्तार थांखिफोरनि थाखाय एबा खनियारिनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। सिगाङाव "जायखिजाया थांखिनि थाखाय संरैखाथि" बुंफुरलुनि उनाव "खनिमुवाफोरनि थाखाय मिजिं एबा खनियारिनि अनगा गुबुन सोदोबफोर दंमोन, जायखौ 1963 आव मोनसे फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन। सा 833 दानस्लायजानाय बिजिरथिनि हेफाजाबाव नुजानाय साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री ध' लाकियाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे फोसाबनायनि फिथाय महरै बुंफुरलुआ दा खनिमुवाफोरनि थाखाय मिजिं एबा खनियारिनि जाथायफोर आरो गुबुन गासिबो जाथायफोर जेराव सिगांनि संरैखाथिआ आबाद, दारिमिनारि एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखायमोन, बिखान्थिनि सिमानिफ्राय एंगारजानांगौ। जों बोसोन होनाय बुंफुरलुखौ मानिना लानो थाखाय बिथोन होजायाखै। सिगांनि थाखोखौ खालि खनियारिनि थाखाय मिजिं एबा फोसाबनाय नेम 59 नि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
बे फारागथियाव, मिजिंथिग्रा आरो खनियारि लाइजाफोरखौबो गुबुन जाथायफोरबादि एखे थाथायाव दोननाय जायो। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो नेमबादि मिजिंथिग्रा आरो खनियारि लाइजायाव सोफादेरनानै, गुबुन जाथायफोर जेराव बियो सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन बेखौ बोखारनाय जागोन। फोसाबनायनि फिथाया नेमखानथिखौ फुवारनाय आरो बेनि मावथायनि ओनसोलखौ दबथायनाय नङा। "जायखिजाया थांखि" सोदोबफोरा गुवार ओंथिगोनां आरो बेनि ओंथिखौ हेंथाहोनायनि जेबो जाहोन गैया। जों खान्थिनि सिमाखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोना जाहाथे सरासनस्रा सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बादायारि सर्तफोरजों रायजोजों मोगामोगि जानो हाया। मोनसे खनियारि लाइजा होनायनि थांखिखौ फोसावनाया रोखा महरै सुबुं मोजांनि थाखाय, जाहाथे साबसिन आर' ज गोनां सुबुंखौ गनायनायनि खाबु मोननो हायो। रायजो आरो बेनि मावख 'आरिफोरा, बे बादियाव, न्यायगोनां बिदिनथिफोरखौ फालिनानै आर' ज गोनां सुबुंखौ सायख 'नाय जागोन, आरो गुबुन नेमफोरनि दारै बिथोन होनाय जायो।
थेवब्लाबो, सासे राहा गोनां एपलीया सुबुं मोजां मोन्नायनि सानथांखिखौ लानानै आरजाथावै दर-दाम खालामनो हानायाव जाफुंसार जानो हाया। बिनिखाय, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि नेम 59 आ दानि केसखौ लाफायो आरो बिनायगिरि नं
4 नि फारसे होनाय अनुदानखौ नेम नं
58 खौ सिफायना आइन गैयालासे होनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरि नं
4 खौ खननाय खाजोना होनायनि थिरांथाखौ फोजोबनाय जायो। रायजो सोरखारा दा मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ आरो आइन बायदियै गुबुन राहा लानो हागौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
