1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2443। 1980 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
339 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 732 मुकुल मुदगल। रिपेनडेन्टनि थाखाय राजिन्दर सच्चर आरो मिसेस जे
वाड। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
शर्माजों होजादोंमोन। बेयो रेंत कन्ट्र' लार, दिल्लीजों गनायजानाय आरो आपिल आरो नैथि आपिलाव रोखा खालामजानाय माखासे दानथेलायनाय न 'फोरनिफ्राय बिथांखौ होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै भाराहा खालामग्रानि आर' जलाइ आरो नैथि आर 'जलाइ। फिननाय होग्राया, न' फोरनि बिगुमाया, बेखौ 1961 मायथाइयाव दानारि भाराहा होग्रानि महरै आपिल खालामग्रानो हगारदोंमोन। बै समाव लीजनि मोनसे नेम गैयै दायखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय खोनदोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ लाफानाय जादोंमोनः "बिसोर बेहाय एबा बेहाय बाहागोआरि महरै भाराखालामनाय एबा दानस्लायहोजानाय न 'फोरखौ लिरनायनि गनायथि गैयालाबानो बिबान होनाय नङा, बबेखानि बिसोर बुंनाय जायखिजाया बाहागोनि सिङाव हा बिगोमा एबा बाहागोआरि बिगोमानो गनायथि होनाय जागोन।
बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राया बिबान गोनां जागोन। आपिल खालामग्राया स्कुटार, पिकआप भेन आरो अट 'थ्री हुइलारफोरनि मोनसे बानायग्रा कम्पानि। अभियोग खालामदि आपिल खालामग्राया मेसार्सनो न' खरखौ हगारदोंमोन। इउनाइटेड अट 'म' बाइल्सआ गावनि गनायथि गैयालासेनो, फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) प्र' विस '(बि) आव मुंख' नाय बिथाखौ बानायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया होखारजानो गोनांमोन। होखारनायनि मावखान्थिखौ आपिल खालामग्राया बे बिथायाव रैखा खालामदोंमोन दि मेसार्स। इउनाइटेड अट 'म' बाइलफोरा आपिल खालामग्राजों बानायजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गनायथि होजानाय डिलार आरो रानसारग्रा आरो बै गोहोआव न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ रेबगान्थि खालामजानो हाया।
लीजनि सायाव मुंख 'नाय समफारिखौ लिरबिदां रेबथुमनाय आरो मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेस
जेब्लासिम बियो सासे दि ट्रिब्युटर जानानै थायो अब्लासिम बेखौ लीजनि गोजौनि समफारिनि ओंथि सिङाव मोनसे 'एसोसिएट कंसर्न' होन्ना मानिनाय जायो। बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव दि दलिलआ मोनसे रेगुस टेरद नङा, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिया' जामफैनि थांखि 'नि थाखाय समफारिनि सायाव सोनारनो मोन्थाइ दं। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दलिलआ लीज एबा बेनि समफारिनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव नङा जानो हागौ, नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय खोन्दोआ बै थाखोनि सिङाव फैया, बेयो खालि मोनसे साब लीज बानायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानो लिरनाय गनायथिनि समान, बेखौ रेबथुमनायनि सायाव गनायनायनिफ्राय एंगारनो हाया।
आयेननि दफा 14 (1) प्रोविस '(बि) नि ओंथिया। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीहा मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान दं आरो बिनि मेसार्स इउनाइटेड अट 'म' बाइलजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेनि अनगा बिनि दिहुनजानाय माखासे बेसादनि डिलारआ बेनि दिहुनजानाय बेसादनि डिलार। मेसार्स यूनाइटेड अट 'म' बाइलआ सासे लाइसेन्सि नङा आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय न' न 'आव गैया। डिलारनो मोन्नो हानाय रां मुलामफाया गासै गारिफोरखौ फान्नायनि सायाव मोन्नाय कमीशनसिम सिमागोनां; आरो न' खरखौ रंजानायनि मोन्थाइखौ लाफाया। डिलारआ आर 'जलाइ खालामग्रानो भारानि महरै मोनसे थि रांखौ होयो आरो भाराया जायखिजाया गारि फाननायनि सायाव सोमोन्दो गोनां एबा सोनारनाय नङा। सैथोआ बेनो दि बे राङा आर' जलाइ खालामग्राजों होनाय समान, जाय फिन होग्रानो आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै होनाय जायो, नंगुबै महरै नुजाया।
जुदि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया बुङो दि लीज दिदनि रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय गोजौनि दफा 734 खौ नायजानो हाया, अब्ला बियो थार नुजायो। सचीन्द्र मोहन घोष बनाम रामजश आगरवाला, ए
आइ
आर
1932 पाटना 97 आव फजल आली, जे
नि नायसंनायनि सायाव रैलि एन्सखौ दोननाय जादों दि रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय मोनसे लीज बानायनो थांखि लानाय बिथोनआ फोरमानआव गनायथावैब्ला, लीजनि जेबो बाथ्राफोरखौ फोरमानआव लानो हाया आरो लीजआव मोनसे गोनां दफाखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे खाख्रिखौ बाहायनाया बेखौ जामफैनि थांखि महरै बाहायाखै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया बे बाथ्राखौ बुंना बिन्दोखौ आबुं खालामनो नाजादोंमोन दि दासिम न' लुग्रानि गनायथिआ गनायथिनि सोमोनदो दं, आरो रेबथुमनायनि दफाखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो रेबथुमनायनि जेबो बाथ्राफोरखौ फोरमाननिफ्राय गनायथाव नङा आरो बेनि फिथाय महरै लीजआव मोनसे खाख्रि बाहायनायखौ जों जेबो फोरमान खालामनो हायि नङा।
सन्देह गैयालासेनो लीजनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे समफारि, आरो जुदि बेखौ दलिलाव सोफादेरनाय जायो अब्ला बेखौ लीजनिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो आलादा आलादा महरै गनायनाय जायो। जुदि रेबथुमनायनि थाखाय बबेबा खाख्रिखौ नागारनो हाया, अब्ला बिनि गासिबो समफारिफोरा गनायथाव नङा, जेराव गावनि भारा होग्रानो न 'बिगुमानि गनायथिजों सोमोन्दो थानायबो दं। बेनि उनाव ओरैबादि जायो दि आपिल खालामग्राया, दानि थासारियाव, गावनि रेबथुमजायै लीज दाइटनि दफायाव सोनारनो हाया। बेखौ मानिनो थाखाय आरोबाव मोनसे जाहोन दं दि सिगाङाव बुंजानाय दफाया आपिल खालामग्रानि हेफाजाबाव फैनो हाया। बेनि रावनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बेयाव मेसार्स इउनाइटेड अट' म 'बाइलसखौ मुंख' नाय गैयालासे सरासनस्रा सोदोबफोराव फिन होग्रानि गनायथि दं। थार बाथ्रा महरै मेसार्स इउनाइटेड अट 'म' बाइलसखौ मोनसे साब लेट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव मेसार्स एस
शर्म 'नि दारै सरासनस्रा गनायथि महरै गनायनाय जादोंमोन।
a,;; दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) प्रोविस' (b) आरो 16 (2) आरो (3) आ बाहागोलागिरिखौ थि साब लेटिङाव लिरना न 'मालिकनि गनायथि लानो बिथोन होयो आरो राहाफोरनि जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन आरो बेनिखायनो गनायथाव नङा। मानोना बेखौ सुबुरुन होनाय जाया दि फिन होग्रानि गनायथिखौ जर' खायै मेसार्स इउनाइटेड अट 'म' बाइलनि फारसे साब लेटिङाव मोननाय जादोंमोन। लीज दाइटनि दफा, जायनि सायाव सोनारनाय जादों, आपिल खालामग्राखौ बासायनो हाया, जुदिबो बेखौ बिनि फारसे गनायनाय जायो दि दफाया गनायजाथाव आरो एस
यु
बि
लेटिआ आपिलजों लोब्बागोनां। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो।
