1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2169। 1963 मायथाइनि एफ
ए
नं
233 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
के
मेहता, यू
ए
राणा, भूषण बी
ओजा आरो के
एल
हाथी, साखिगिरिनि थाखाय जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरथिआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिलआ हा आरजिनाय मावखान्थिनिफ्राय ओंखारो। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा गुबै दाबि खालामग्राफोरनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर। आपिल खालामग्राफोरनि नम्बर 1 (ए) निफ्राय 1 (सी) आ उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर आरो नंगुबै दाबि नं
1 (सी) आरो नंगुबै दाबि नं
1 (सी)।
भावनगर नोगोरनि बाहेरायाव आरो भावनगर राजकोट र 'डजों नांजाबनाय। आरजिनायआ भावनगराव मोनसे दारिमिनारि एस्टेट लुनायनि थाखाय मोनसे गिदिर आरजिनाय बाहागो। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव गिबि फोसावथाइया 6 आगस्त, 1956 मायथाइयाव फोसाव जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा हा आरजिनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ खालामदोंमोन, जाय हाखौ बागायत रोखोमनि आबाद हानिख्रुइ साबसिन महरै थाखो रान्दोंमोन आरो मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.2200 नि हाराव खहा होफिन्नायनि बान्था होदोंमोन, जाय मोनफ्रोम बर्ग गजआव 0.408 सो जागोन। बे बान्थाखौ दाबि खालामग्राफोरा गनायाखैमोन आरो बिसोरो मोनसे मुंख 'नाय होदोंमोन, जाय गियान गोनां सिविल जज, सेनियर डिवीजन, भावनगरनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। 746 फाननायनि माखासे जाथायफोरनि फोरमानखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गियान गोनां सिविल जजनि सिगाङाव दैदेनदोंमोन, नाथाय बिथाङा सिगाङाव थानाय जायखिजाया जाथायफोरनि सायाव सोनाराखैमोन, जाय फोरमान होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि हाफोरा मोनसे सरासनस्रा फोरमानमोन जाय हाफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
गोनांथार बिल्दिं जानो हाथावना आरो हा आरजिनाय मावख 'गिरिया दासिम गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा बै जाथावनाखौ सान्ना लायाखैमोन। रोंग' थि गोनां दिभिनल जजआ हानि सरासनस्रा थासारि आरो बिल्दिं पार पोजनि थाखाय बेनि जाथावना बेसेनखौ सान्ना नायदोंमोन आरो खहा खालामनायनि हारखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 4,400 रां थि खालामदोंमोन, जाय मोनफ्रोम बर्ग यार्डआव फ्राय 0.90p मोन। गोसो गैयै जानायनि जाहोनाव, दाबि खालामग्राफोरा गियान गोनां दिभिनल जज, भावनगरनि थिरांथा बेरेखायै गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जाय आपिलखौ फोजोबदोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रोंग' थि गोनां दिभिनल जजजों थि खालामजानाय बेसेनआ थारमोन आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। जों मोनदांनाय नङा दि गाहाय बिजिरसंनाय बिदिन्थिनि सिगाङाव गियान गोनां दिभिनल जज, भावनगरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन।
1, 1957 आरो सार्भे नं
<आइ
डि
1>, जाय हादाबजों जों सोमोनदो दं, बिनि खाथि-खालायाव थानाय हानि 4,2552 बर्ग गज हा फाननायनि बेलायाव 2 एप्रिल, 1957 मायथाइनि मोनसे फान्नाय दाइट, जाय सार्भे नं
33 1 नि बाहागो। बे बिदिन्थिनि सिङाव फान्नाय हाखौ "केसरबाग" होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ राजकुमार निर्मल कुमार सिंहजीया महालक्ष्मी मिल्स लिमिटेडनो फानदोंमोन। जाय बेसेनाव बेखौ फान्नाय जादोंमोन, बियो मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3 रां जायो। बे जाथायनि बिथायाव, दाबि खालामग्राफोरा हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3 रांआव दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथानि सायाव बेखौ नेवसिदोंमोन दि फान्नाय दाइटनि थाफादेरनायफोरा थारै फोरमान जायाखै। बबेखानि, बे कर्टनि रिमान्डनि बिथोननि उनाव, 25 आगस्त 1981 माइथायाव महल मिल्स लिमिटेडखौ फान्नायनि बिदिनथि होदोंमोन, जाय 87 थि फोरमानमोन।
बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बिनिफ्राय बि
भावनगर आरो बेबादि लुनाया खाथि-खालानि ओनसोलाव हानि बेसेनखौ बांहोनो गोनांमोन। थेवब्लाबो, फोरमानआव जेबो गैया दि आरजिनाय उनाव हानि बेसेनाव जेबो गोख्रों एबा सानबोलावरि बांदों आरो बेखौ गोजौ अदालते नोजोर होदों। ओरैबायदि थासारिफोराव, गोजौ अदालते बे जाथायखौ एसेबो सान्ना नायाखैमोन मानोना बियो बे बिथायाव खालामदोंमोन दि बेयो आरजिनाय उनाव फानजानायमोन आरो बेखौ रुजुथावै बिदिन्थि महरै मानिनो हायामोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 नि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि हाथाइनि बेसेना थारैनो साबसिन फोरमान, जाय बेसेनाव सम्पथि सासे गोसो थानाय फानग्रानिफ्राय मोनसे उइलाव सोलायो, नाथाय हाथियार गोलावथियाव फालांगि खालामनाय सासे बायग्राया बांद्राय जिंगा गैया। रोखोमसे खाबुफोर आरो समान खाबुफोर थानाय रोखोमसे हाफोरनि थाखाय बेसेनफोर मोननाया थारै नंगुबै एबा थि समाव फाननायनि गिबि फोसावथाइ, आरो थारै सरासनस्रा फोरमानफोर, जाय बेसेनफोराव सम्पथिआ सासे गोसो थानाय फानग्रानिफ्राय मोनसे उइलाव सोलायो, नाथाय हाथियार गोलावथियाव फालांगि खालामनाय सासे बायग्रानि थाखाय जोबोद जिंगा गोनां नङा।
हाथाइनि बेसेननि। (नायः सोनाब बंग 'नि खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम कालेक्टर, बाराणसी, दफा 8) बेफोर जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिना, जों सानो दि फाननायनि खाख्रि (दिन्थि 152) आरो बै हानि सोमोनदोआव फान्नायनि रादाइया आरजिनाय उनाव फान्नायजों सोमोन्दो दङब्लाबो, बेखौ आरजाथाव महरै आरजिनायजों खाथिसिन सान्ना लानो हायो आरो, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला दि आरजिनाय उनाव बेसेनाव जेबो सान्नायारि एबा गोख्रै बारायनाय दंमोन, 21 जानुआरि, 1957 मायथाइनि फान्नायनि रादाइया दफा 4 फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेननि सायाव माखासे सोरांखौ जगायनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बबेखानि, माखासे जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ जायो आरो हाथाइनि बेसेनखौ सान्नायाव बुंजानाय रादाइआव फोसावजानाय बेसेननिफ्राय थि अनुमान खालामनाय जायो, जाय जों आरजिनाय अक्ट 'जों सोमोनदो गोनां, बेफोर बेसेन बांनायनि माखासे जाहोनफोर दङ।
आरो इन्दास ट्राइल एस्टेट लुनायनि थांखिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव सोंजानाय हाखौ आरजिनाय। गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि फान्नो थाखाय बुंजानाय गनायथिनि सिङाव बायनो थांखि लाजानाय हाया बायग्रानि हाखौ नांजाबनायमोन आरो बायग्राया नसुंसेनि हाखौ मोननो सुबिदानि थाखाय माखासे बाराद्राय रां होदोंमोन जानो हागौ। जों मोनदों दि गोजौ अदालते दिन्थिफुंसालि 112 नि जाथायफोरजों होजानाय फोरमान 748 नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय रायजोनि सायाव सोनारदोंमोन। दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों 4 एकड़ (19,360 वर्ग गज) नि 112 हाखौ सारभे नं
384 निफ्राय 8,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन। बे फान्नाय दाइटआ 23 फेब्रुआरि, 1953, थामहिनबा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव दफा 4 फोसावनाय अक्ट 'नि बोसोरसेनि सिगां। बायग्राया साखी बक्सआव बुंदोंमोन दि 8,000 रांनि अनगायै मुंख' नाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव रायलायनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ आबुङै नेवसिनो हाय कोर्टआव मोनसे बाराद्राय रांनि सायाव सोनारनो हायाखिसै।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेयो मोनसे गोब्राब फानजानायमोन। फानग्रानि बेरेखायै मावफुंजानाय आर 'जलाइफोर थाबथानायमोन। बेबादि थासारियाव, बेयाव एसे सन्देह दं दि बेयो मोनसे गोब्राब फानजानायमोन आरो बेयो हानि हाथाइनि बेसेनखौ सान्नो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान होनो हाया। बेनिखायनो, बै जाथायाव नुजानाय हानि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव फ्राय 0.62p मोनब्लाबो, बेयो हानि हाथाइनि बेसेननि सोमोनदै जेबो फोथायजाथाव लामा दिन्थिया। जेराव एक्सिबिट 118 जों फोरमान होजानाय फाननायनि बिदिन्थिनि सोमोनदो दं, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन आरो, जोंनि नोजोरै, थारै। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
(दिन्थि 118) खौ फोजोबनाय जादोंमोन। बीरभद्रासिंहनि बिफाया बिरभद्रासिंहनि मुंजों हा बायदोंमोन मानोना बै समाव बीरभद्रासिंहआ 12 बोसोरसोनि उन्दैमोन। बीरभद्रासिंहनि फोरमाननि जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया मानोना बिथांनि खाथियाव दिन्थिफुं 118 नि सिङाव फाननायनि सोमोन्दै जेबो गावारि फोरमायथि गैया। सासे रतिलाला जाय मुंख 'नाय खाख्रिखौ थियारि खालामदोंमोन बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन, नाथाय बिथांहा लेन-देननि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन। बेबादि थासारियाव, दिन्थिफुं 118 नि सायाव जेबो सोनारनो हाया। जोंनि नोजोरै, मोनसेल' रुजुथाव बिदिन्थि जायनि बिथायाव आरजिनाय हानि सोमोनदोआव दफा 4 फोसावनाय समाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हायो, बे जादों फान्नायनि दन्दि (दिन्थिफुंनाय 152) आरो सिगांनि फान्नायनि रादाजों फोरमान खालामजानाय फान्नाय, जाय हानि बिन्दोआव फान्नाय जादोंमोन।
नाजावनायनि उनाव हानि बेसेनफोराव बांनाय आरो बायदि बायदि। आरजिनाय हानि थासारि आरो जाथावनाफोरखौ लाफाना बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, 749 आव बेयो जोंनि फारसे दि आरज खालामनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 8,800 रां थि खालामनाया मोजां जागोन जाय मोनफ्रोम बर्ग गजआव 1.80 रांसो जायो आरो जों बेनि मथै बिथोन होयो। सिविल जज, सेनियर डिवीजन, भावनगरजों गनायजानाय बिथोनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। बिनायगिरिआ बे कर्टाव आपिलनि खरसानि खावसेखौ आपिल खालामग्रानो हरगोन। जेराव गुबुन बिथोनफोरा सोमोनदो दं बैयाव जेबो सोलायनाय जानाय नङा।
