क्रिमिनल आपिल नं
1989 नि 467 468। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय क्ररेलाव। 1989 नि फोसाबनाय नं
641 आरो 720.737 ए
डी
गिरि, डी
पी
घोष, एस
बी
पाठक आरो जे
एस
चौहानआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
एन
गुप्टू, एटर्नी जेनेरेल, पी
पी
राव, डी
के
सिन्हा, जे
आर
दास, एन
ए
चौधरी, आर
बी
महतो, राज के
गुप्ता, सिबा पद बनर्जी, सुभ्रांशु बनर्जी आरो पी
सी
कापुरा बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
एस
जों होजादोंमोन आरो जर' खा गनायथि होजादोंमोन आरो 342 मार्च 1989 आव 342 नं आई
पी
सी
आरो 342 नं आई
पी
सी
नि सिङाव 342 नं आई
पी
सी
आरो 342 नं आई
पी
सी
नि जोबथा बिजिरसंनाय बिन्दोनि गेजेरजों बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
अखानायै, थामहिनबा 17 मार्च, 1989 मायथाइआव, अदालते दायारि मावखान्थि दारानि दफा 313 नि सिङाव दायगोनांफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। 21 मार्च, 1989 मायथाइआव, सरकारि उखिलगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव क' डनि दफा 313 नि सिङाव फिन आनजाद नायनायनि गेजेरजों गिबि आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव माखासे आरोबाव सोंथिफोर दोननो थांखि लादोंमोन। बै सानाव, बिसावराय अदालते मोनसे गनायजानाय बिथोनजों बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आं सानो दि एल
डि
पि
पि
आ बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामनो हायो मानोना बे केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय सम आरो बे केसाव दायगोनांफोरखौ दफा 313 नि सिङाव बे बिन्दोआव फिन आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया। एल
डि
पि
पि
आ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि सोंथि नं
6 आरो सोंथि नं
7 आव बेफोर सोदोबखौ साखिफोरनि मुंजों सोलायनांगौ।
बेखौ मुंख 'नाय जादों दि "नोंथाङा गासिबो" सोदोबफोरनि जायगायाव 4 नं सोंथिया नोंनि बिथोननि सिङाव' खुर्शीद, भुलु, नूर आलम आरो तेनिया 'महरै लिरजानांगौ। आं सानो दि बेयो ओंथिगोनां। जुदि गुबुन दायगोनां सुबुंफ्रा सासे जर' खा दायगोनां सुबुंनि बिथोन बायदियै माबा मावोब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि गासिबो दायगोनां सुबुंफोर 738 आ गाज्रि खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो बे बिन्दोआवबो दायगोनांखौ फिन फिन नायसंनायनि गोनांथि गैया। जोबनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि पि
डब्ल्यू
नि जायगायाव 2 नं बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
21 मार्च, 1988 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान हो। केसखौ बेनि मथै 18 एप्रिल, 1989 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे सानफोरनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
34 नि फोरमायथियाव 25 फोसाबनो थाखाय कर्टाव माखासे फोसाबनाय स्लिपखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय स्लिपजों लोगोसे जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो बेखौ दायगोनांनि उखिलानो होनाय जायामोन। जिखिजायामानो, बिसारनि मोजांनि थाखाय बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
34 नि फोरमायथियाव टाइपोग्राफिक गोरोन्थिफोरखौ फोसाबदोंमोन नाथाय गुबुन फोसाबनायफोर खालामनो नेवसिगारदोंमोन जाय बिथांनि फोरमाननि गुबै बाहागोखौ सोलायदोंमोन। रायजोआ 1989 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
64 1 जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोनः (i) बिसावराय आदालतनो होनाय स्लिप बायदियै पि
डब्ल्यू
34 नि फोरमानआव फोसाबनाय जाथों; (ii) दफा 313 सी
नि सिङाव गिबि आर' ज खालामग्रानि फोरमायथि।
श्रीमती अनुशिला देवीया गावखौ थैनाय महेश कुमार आगरवालनि बिब 'आरो केसाव गोसो थानाय मोनसे बाहागोनि दाबि खालामनाय गुबुन मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांजोआ केसखौ 13 थि बेन्चनिफ्राय सिटी सेसन्स क 'र्टनि बबेबा गुबुन बेन्चआव सोलायहोनोबो दाबि खालामदोंमोन, बे गिनांगौआव दि केसाव मोजाङै बिसावराय जानाय नङा। रेकर्डफोरखौ नायसंनायाव गोजौ अदालते मोनदों दि बै कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोसाबनाय स्लिपआ केसाव रेबगान्थिनि बाहागो नङामोन। गोजौ अदालते रोंग' थि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
फोसाबनाय स्लिपनि बायदियै मोन 25 गोरोनथिफोरनि गेजेराव फोसाबनाय। गुबुन गोरोनथिफोरा टाइपोग्राफिक गोरोनथिफोर नङा आरो फोसाबनायनि मुंआव सिगांनि रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानखौ सोलायनो हाया। बेनिखायनो गुबुन गोरोनथिफोरखौ फोसाबनाय जायाखै। "बिथाङा फोरमायनायाव बेखौबो बुंदोंः" मुंसाय गैयै फोसाबनाय स्लिपखौ 3 ल 'ज शीटआव दैथायहरनो हायाखैमोन मानोना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय केसखौ गोख्रैयै दैथायहरदोंमोन आरो बुंजानाय गोरोनथि स्लिपखौ दा बेजों सरजाबनाय जादों। "बबेखानि, गोजौ अदालते बुंफुरलुजों गोजोन जायाखैमोन आरो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया क' डनि दफा 278 आव सानजानाय थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन मानोना बिथाङा 'गोसो बन्द' खालामदोंमोन। कच 'र्टआ प्रसिकिउसनजों लाजानाय बिखान्थियावबो गोरोनथि मोनदों, नाथाय पि
डब्ल्यू
34 नि फिन आनजाद नायनायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय उननिफोरनो उदांश्री दोनजादोंमोन।
दायगोनां हेंथा हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय जायफोरा रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिन्दो अनजिमा 1,2,3,4 आरो 5 खौ गनायथि होनो हायोमोन। नाथाय बिन्दो अनजिमा 6 आरो 7 नि सोमोनदै हेंथा होनाय जादोंमोन जेब्ला बिन्दोआ सुबुरुन होदोंमोन दि थैनाय महेश कुमार आगरवालनि खर 'नि बिगुर आरो एफ
एस
एल
नि रिपर्टजों रुजुनायाव एफ
एस
आइ
आव खानाय जब्द खालामनाय आरो बेखौ दैथायहरनायनि सोमोनदै मोनसे सोंनायखौ दोननांगौमोन। बिन्दो अनजिमा 7 आव बोसोन होनाय जादोंमोन दि बि
बि
गांगुली स्ट्रीट आरो सी
आर
एवेन्युखौ क्रसिंनि खाथियाव दायगोनां उमरनि थाथायनि सोमोनदै मोनसे सोंनायखौ दोननांगौ। 5.11,1986 खालि फुंनि 1.15 रिंगानि समाव जेब्ला आई
अ'
नि टेस्टी मनिआ बिन्दोआव जोबोद रोखा नङामोन। जों बेखौ आरडिनान्स महरै गनायथि होयोमोन, जाय बिजिरगिरिनि बिन्दो अनजिमा 7 नि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
केसनि बे बिथिङाव, नाथाय बेनि उनाव जों बिजिरग्रा आदालतखौ बे बिथिङाव उखिलजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव पि
डब्ल्यू
34 नि फिन आनजाद खालामनो बिथोन होयो। जों खालि दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव नायसंनायखौल' बोखारनाय नङा, जाय सिगाङावनो दायगोनां मीर मोहम्मद उमरनि बेलायाव रेबगान्थियाव दं, नाथाय गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायावबो आरो गाहायनि आदालतखौ पि
डब्ल्यू
34 नि फिन आनजाद नायनायजों लोगोसे फोरमान रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गोदानै दावगानो बिथोन होयो आरो जों गाहायनि अदालतखौ बिथोन होयो दि दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव थार सोंथिफोर बानायनायनि सोमोनदै रैखाथि महरै नालिस खालामजायो। "गोजौ अदालाबो केसखौ बारस्लायनायनि दाबिखौ नाजावो आरो बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव हगारनाय जायो, गाहाय सेसन्स कर्टआ गावनोगाव केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय बिथोन होयो, एबा गुबुन गुबुन बेन्चफोरनाव केसखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो सोनाब बंग रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
डी
गिरिखौ खोनादों, बिनि अनगा गावारि हान्जानि रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि श्री पी
पी
रावखौबो। जों रेबगान्थियाव थानाय बाथ्राफोरखौ नायबिजिरबाय। जों हेंथा होजानाय बिथोनखौ मदद खालामनायाव गोब्राब मोनो। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ अदालते फोसाबनाय स्लिपजों लोगोसे क 'डनि दफा 3-13 नि सिङाव दायगोनांखौ फिन आनजाद नायनायनि सोमोनदै बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
जिखिजायामानो, बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
34 नि फोरमायथियाव टाइपग्राफिक गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो आरजाथाव सानदोंमोन, जायखौ बिथाङा नङाब्ला फोसाबनो हागौमोन। बिथाङा जेबो फोसाबनो एबा फोरमाननि गुबै बाहागोखौ सोलायनो नेवसिगारदोंमोन। थारैनो, बिथाङा मोनसे मुंसाय गैयै फोसाबनाय स्लिपनि बिथायाव फोरमाननि गुबै बाहागोजों गोरोबाखैमोन। 741 सेसन्स बिसावरियाव बबेबा साखीनि रेबगान्थिनाय फोरमानखौ फोसाबनायनि सोमोनदै कर्टहा सिमा गोनां न्यायबिगियान दं। दफा 273 आ होयोः "बेबादि फोरमाननि सोमोनदै खान्थिया आबुं जाखांनायनि उनाव (1) दफा 275 एबा दफा 276 नि सिङाव लानाय बेबादि साखीनि फोरमानआ आबुं जाखांनायनि उनाव बेखौ दायगोनां एबा बिथांनि उकिलनि सिगाङाव फरायगोन, जुदि बिथाङा उकिलजों नुजायो, आरो गोनांथि जायोब्ला, फोसाबजागोन। (2) साखीनि जायखिजाया बाहागोखौ नेवसिगारोब्ला साखीनि जेबो बाहागोखौ फोसाबनो एबा जज्जानि बिदिनथि लिरबिदांनि बिदिनथि लिरबिदांनि बिदिनथि लिरबिदांखौ फरायनो हायो।
साखिगिरिजों बिनि सायाव खालामनाय हेंथा, आरो बेबादि बिबुंथिफोरखौ दाजाबदेरगोन जायखौ बियो गोनांथि सानो। "दफा 278 नि थांखिया मोननै रोखोमनिः गिबिसिनै बेखौ रोखा खालामनायदि रेबगान्थिनाय साखिगिरिनि फोरमानआ थार आरो नैथि महरै सोमोन्दो गोनां साखिगिरिखौ गोरोन्थिफोर, माबाफोर दंब्ला नोजोर होनो मोनसे खाबु होनाय। जुदि साखिगिरिजों बोसोन होजानाय फोसाबनाया ओरैबायदि मोनसे जायखौ बिजिरगिरिया गोनांथि सानो अब्ला बियो थाबैनो बेखौ दालाय दफाजों नांगौ बायदि खालामगोन। (1) नाथाय जुदि फोसाबनाया ओरैबादि जायो दि बिजिरगिरिया सिरि, दालाय दफानि गोनांथिखौ गनायाखैब्ला। (2) बेनि थाखाय गोनां जायो दि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि बिसम्बि खालामजानांगौ आरो बिजिरगिरिया गावनि बिबुंथिफोरखौ, माबाफोर दंब्ला, बेयाव दाजाबदेरनांगौ जायो। आथिखालनि मामलायाव, रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया गासिबो टाइपग्राफिकेल गोरोन्थिफोरखौ फोसाबदोंमोन जायखौ बिथाङा गोनांथि सानोमोन नाथाय गावनि खोनदोनि गुबै बाहागोखौ मावनो नेवसिदोंमोन। बिजिरगिरिया बिजिरनायनि जारिमिनाव गावनि मुंखौ सोलायनायखौ गनायाखैमोन जाय बिजिरनायनि गोहोम गोनांमोन।
(घ) सिगांनि बुंफुरलुखौ सोलायनो थाखाय। बिथाङा मोनसे बिसम्बि लायाखैमोन मानोना फोसाबनाय स्लिपआ मुंसाय लायाखैमोन आरो मोजाङै दाखिल खालामजायाखैमोन। दा, मानोना फोसाबनाय स्लिपजों लोगोसे गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिबुंथिफोरा रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो जाबाय, बेनि अनगा जेबो खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना दफा 278 नि राहाफोरा गोबाङैनो मानिजायो। जों समान महरै गोजौ बिजिरसालिनि फारसे पि
डब्ल्यू
34 नि फिन आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो उदांश्री होनायनि थाखाय जेबो उदांश्री नुनो मोना। थारै बेखौ दायगोनां बिथोननि मावफुङारि बाहागोनिफ्राय नुनो मोनगोन, गोजौ आदालतआ बे साननायनि सायाव दावखोयो दि पि
डब्ल्यू
742 34 खौ आरोबाव आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। बेयाव आरोबाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिसावरायगिरिया फोरमानखौ बन्द 'खालामदोंमोन। दायगोनांखौ क' डनि दफा 3-13 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया जेबो थाखोआव बिजिरनायनि थाखाय जजखौ लिंहरनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आरोबाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि जादों। बियो गासै दायगोनांफोरनि दारानि दफा 3-13 नि सिङाव गासै नायसंनायखौ बोखारबाय। जों बे सरासनस्रा नङै आगाननि गोनांथिखौ बुजिनो फेलें जादों। बे खाफालगोनां दि गोजौ आदालतआ बे बिथोनखौ होनांगौ। बेखौ बिनि गनायथिनि सायाव पि
डब्ल्यू
34 खौ फिन नायसंनायनि गनायथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, बै मामलायावबो बेबादि फिन नायसंनायाव दायगोनांनि बेरेखायै नुजानाय, 'माबाफोर दंब्ला', दाजाबदेरनाय थासारिफोरनि सोमोनदै दायगोनांखौ आरोबाव नायसंनो थोजासे जागोन। दफा 3-13 नि थांखिया बेमोनदि दायगोनांखौ बिनि बेरेखायै नुजानाय मोनफ्रोमबो थासारिफोरखौ फोरमायनो खाबु होनो हागौ। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया सरकारि उकिल एबा दायगोनांनि उखिलखौ थासारिफोरनि आखु एबा सोंनायनि गोनांथि गैया। आइन बायदियै, जुदिबो दायगोनांनि फारसे गोसो होनो थाखाय बेखौ बुंनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरनाया बिनि बिबान।
जि थासारिखौ नागारनाय जायो आरो दायगोनांखौ होनाय जाया। जों बे सोमोनदोआव उखिलखौ उदांश्री होयो। केसखौ सिटी सेसन्स क 'र्टनि गुबुन मोनसे बेंसआव बोस्लायहोनायनि सोंथियाबो दा नुजाया। जों बुंनाय जायो दि बै जजआ रिटायार जाबाय आरो गुबुन जजआ बिनि जायगाखौ लायो। बिनिखाय बियो बे केसखौ गोख्रैसिनै नायगोन आरो गोजौ क' र्टनि बिथोन बायदियै सानफ्रोम्बो दावगालांगोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ क 'र्टनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो। बे बिथोनखौ सान्नैनि गेजेराव क' गर सिबिथायनि गेजेरजों बै क 'र्टनो फोरमायगोन। बाहागोआरिफ्रा आरोबाव बिथोनफोर मोन्नो थाखाय 14 आगस्त, 1989 खालि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
