vil आपिल नं
1980 नि 2990 91। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '20.9,1979 आरो 11.9.79 नि बिजिरनायनिफ्राय। 1976 नि आपिल नं
113
शिव दयाल श्रीवास्तव, टी
एस
कृष्ण मूर्ति लायार, डी
एन
मिश्रा, आर
पी
श्रीवास्तव, सेकसन सुकुमारन आरो एच
के
पुरी, हरीश एन
साल्वे, के
के
मोहन, ए
के
संघी, एस
के
अग्निहोत्री, अशोक सिंह, एच
के
पुरी आरो 700 एस
के
गाम्बिरा बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों खालामनाय बे मोन्नै आपिलफोरा मोनसे गोसोनांथाव सोंनायखौ जौगाहोयो दि सिभिल क 'डनि अर्डार 34 रुल 5 (बेयाव सुंद' महरै मुंख 'नाय जादों) आव थानाय राहाफोर, जाय बेनि उनाव फिसायारि आयेन 1951 नि समाव जारि खालामनाय आर' ड अफ स्टेट म 'र्टेल कर्प' रेसन (2990) नि बिथोन महरै मख 'नो हागौ।
16 जुलाइ, 1965 मायथाइयाव एम
पि
स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन (बेनि उनाव निगम महरै मुंख' जानाय) खौ निगमनिफ्राय लानाय दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै मोनसे म 'र्ट गेज होनाय जादोंमोन। मगनलाल कर्प' रेसनजों दाहारनि राङा होजायाखैब्ला एक्टनि दफा 31 नि सिङाव 799 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन, जाय बेनि बायदिब्ला बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि ज 'खालामनाय आरो फाननायनि गेजेरजों होनोगोनां राङा मोन। बे आर' जखौ एक्टनि दफा 31 जों जिल्ला जजनि सिगाङाव सानना लानाय बायदि खालामनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 31 जों सानना लानाय बिखान्थिखौ नाजावखांनायनि उनाव जिल्ला जजआ सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ जोबनायाव निलामीयाव ₹2,000 आव फान्नाय जादोंमोन। मेसार्स जयस्वाल इंडस्ट्रीज (बेनि उनाव गिबि बिदार महरै मुंख 'नाय) खौ मागलालनि मोनसे जौसिन बिदार होनाय जादोंमोन। बे आर' जखौ जिला जजआ कोड 90 नि गेजेरजों बोखारदोंमोन।
गिबि पार चेजारआ हाइ क 'र्टआव गुबुन-गुबुन आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो फिन फाननायनि थाखाय उननि मावखान्थिखौ थाद 'होनो थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन। बबेखानि, हाइ क 'र्टआ फिन फाननायनि थाखाय उननि मावखान्थिखौ थाद' थायाखैमोन नाथाय खालि बिथोन होदोंमोन दि आपिलखौ फोजोबनायसिम गोदान फाननायखौ रोखा खालाम नाङा। बेनि मथै गोदान निलाम जादोंमोन आरो फाननायखौ रामनारायण आरो गुबुनफोरनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन (बेनि उनाव नैथि बायग्रा महरै मुंख 'नाय) जायफोरा 1980 नि सिविल आपिल नं
2991 आव आपिल खालामग्राफोर। गिबि बायग्रानि आपिलखौ उनाव हाइ क' र्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। क 'डनि अर्डार 21 रुल 90 नि सिङाव मगनलालजों खालामनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गिबि बायग्रानि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो बे बिथोन जायखौ 1980 नि सिविल आपिल नं
2990 आव आरो नैथि अपील नं
2991 आव मागनलाल आरो नैथि अपील नं.
1982 मायथाइनि क 'डआ सी
एम
पी
नं
9940, जायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। गाहाय बिसिबां जाथायफोर आरो बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गाहायनि बिजिरसालिनि मावफारिफोर जेराव बे आर 'जलाइखौ बेयाव बुंनाय बायदि खालामनाय जादों। मगनलालआ 3 दिसेम्बर, 1988 मायथाइयाव निगमनो गावनि दाबिनि आबुं आरो जोबथा थिखालामनायाव ₹2,000 रां होदोंमोन आरो निगमआ रसिद होनानै बेखौ गनायदोंमोन। बेबादि गोरोबहोनायखौ जिल्ला जजआ 6 एप्रिल, 1981 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। क' डनि बिथोन 34 नेम 5 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ 20 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव मगनलालआ ₹2,650 रां जमा खालामनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय ₹5,000 नि समान, जाय गिबि बिदनि बयनिख्रुइ बांसिन रांमोन आरो बायग्रानि नैथि बिन्दोआ ₹5,300 रांमोन, जाय बायग्रानि नैथि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन।
फारियै नैथि बायग्राफोर आरो क 'डनि बिथोन 34 नेम 5 बायदियै बिथांनि फारसे मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जायो। उफेरा जिल्ला जजआ 27 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मगनलालखौ गावनि रिस्कआव मोन्नै बिबांफोरखौ आलादा आलादा जमा खालामनो गनायथि होयो आरो जों बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मिथिहोजायो दि बेफोर बिबांफोरखौ बुंजानाय गनायथिनि उनसंनायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। मगनलालनि रोंग 'थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला बे कर्टाव बेफोर आपिलफोरनि थाबथानायखौ नोजोर होनानै उफेरा जिल्ला जजजों गोजौनि आर' जलाइनि सायाव जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायाखै आरो बेबादिमोनदि सी
एम
पी
नं
9940 1982 खौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मगनलालनि रोंग 'थि उखिलाजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि केसाव सी
एम
पी
नं
9940 1982 खौ गनायथि होनाय जादों, प्रेसनि आर' जलाइफोरनि गोनांथि जानाय नङा आरो बेखौ खालि बे जाथायावल 'बुंनाय जादों दि बेखौ बोखारनाय जागोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसे आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
गिबि। गिबि आरो नैथि बायग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरायै दानथेलायाखैमोन। जों बै बायदियैनो बुंजानाय आर' जियाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो बे थाखोआव आपिलफोरनि गुनफोरनि सायाव बिसोरखौ खोनाफेराखैमोन। गोजौनि आर' जखौ गिबि आरो नैथि बायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बिथायाव हेंथा होजादों दि जिल्ला जजजों आयेननि दफा 31 नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि फान्नायनि बिथोनआ क' डनि बिथोन 34 नेम 5 जों सानजानाय बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि फान्नायनि जोबथा बिथोननि सिङाव फैया आरो बेबादि बिखान्थिनि 702 मुलाम्फाखौ मगनलालनो बारायनो हायामोन। क 'डनि बायग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन बिथोन 34 नि बायदिब्ला बिखान्थिखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला बेनि थाखाय मोनसे बिथोनआव बन्दक दोन्नायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि बिथोन। गुबुन आर 'ज जाय बिसोर होदोंमोन बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बायग्राया गावनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव मोनसे आर' ज 34 रुल 5 नि सिङाव मोनसे आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
जाय जानो हागौ बेखौ रोखा खालाम जानाय नङा। बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि क 'डनि बिथोन 34 नेम 5आ आयेननि दफा 32नि सिङाव बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फान्नायनि बिथोननि फारसेबो गोसो बोनो हादोंमोन आरो मानोना बे आपिलफोरनि थाबथानायखौ नोजोर होनानै मगनलालाव थानाय सुख' नायनि मोन्थाइआ दाबो जोबाखै, बेनिखायनो क 'डनि बिथोन 34 नेम 5जों गनायजानाय सुग्लायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। जों गिबियाव बे सोंनायखौ सामलायगोन दि क' डनि बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव मोनसे आर 'डखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै मोनसे आर' डनि बेरेखायै थाबथानाय आपिलनि गोहोमखौ लानानै। चन्द्र मणि बनाम अनारजन बीबी, ए
आइ
आर
1934 पि
सि
आव, फाननायनि थाखाय मोन्नै जोबथा बन्दक बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव, बिलाइ 134आव, बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ निलामजों फान्नाय जादोंमोन। बिजिरनायनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय दाहार लागिरिफोरनि आर 'ड 90 नि सिङाव आर' ल 92 नि गेजेरजों माखासे आर '
कच 'र्टखौ 17 मार्च, 1927 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फारियै 19 मे, 1928 आरो 6 जून, 1928 मायथाइयाव मोन्नै निलाम बायग्राफोरनो फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, जायफोरा बेनि उनाव 10 सितंबर, 1928 मायथाइयाव गावसोरनि बायजानाय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे आर 'जनाय दाहार लागिरिफोरजों बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि बिसोर सिमा आयेन, 1908 703 नि दफा 180 नि सिङाव सिमाजों होबथाजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि आर' जनाया फान्नाया आबुं जानायनि समनिफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव खालामजानांगौ। गाहायनि बिजिरगिरिया बे बिथायाव हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथोननि बेरेखायै बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरनि थाबथानायखौ नोजोर होनानै क' ड समनि बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जफोरखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै 17 मार्च, 1927 मायथाइसिम सालायनो जागायाखैमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय आर' जफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फाननायखौ थि खालामनाय। निलाम बायग्राफोरनि आरोबाव आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ प्रिवी काउनसिला उलथा खालामदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "क 'डनि खोन्दोफोर आरो बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि एक्ट 180 आव" जेब्ला फाननाया आबुं जायो "सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजिनायाव, टिम एक्ट, सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि समफारिनि 0,21, आर 92 (1) नि राहाफोरखौल' नङा, नाथाय क 'डनि गुबुन गुदि खोन्दोफोर आरो बिथोनफोरखौबो नोजोर होनांगौ, जेराव 0,21, आर
92 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि आपिलजों सोमोन्दो दं। फिथायआ बेनो दि जेराव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय आपिल दं, फाननायखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय, फाननाया थार ओंथि जानाय नङा, लर्ड एक्टनि गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुदि खोन्दोफोर आरो बिथोनफोरजों लोगोसे अपीलखौ फोजोबनायसिम, जेब्ला बिथाङा लर्ड एक्टनि गाहायनि आरजखौ रोखा खालामनो हायो।
बेनिखायनो बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव 17 मार्च 1927 मायथाइसिम लिरबिदां 180, लिम
एक्टनि ओंथियाव फाननाया आबुं जायाखैमोन, आरो निलाम फाननायाव बायजानाय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सिमा आइनजों होबथाजानाय नङामोन। "बे बिजिरसालिनि गेजेरजों श्री रंगा निलयम रामकृष्ण राव बनाम कंडोकरी चेल्लयाम्मा आरो गुबुन मोनसे मामलायाव रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन; जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला क' डनि बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव फासि होनाय फाननायखौ नेवसिजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला अपीलखौ थि खालामजासिम फाननायखौ रोखा खालामनाय बिथोनजों जेबो जोबथाथिखौ सरजाबनो हाया। एस
वी
रामलिंगम आरो गुबुनफोर बनाम के
ई
राजाग' पालान आरो गुबुन, (1975) 2 एम
एल
जे
पेज 494 आव थोंजों 344 नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, जाय 704 मायथाइनि बिथोन एबा जोबथा बिबाङाव गनायथि होनायनि बिबाङाव
जुदि बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नाय जायो आरो बन्दक दोनग्राफोरजों फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ बोखारनाय जायो आरो फान्नायखौ रोखा खालामनाय जायो आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइखौबो स्टाम्प पेपारफोराव दोननाय जायो। बन्दक दोनग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामो आरो आर' ज 34 रुल 5 नि सिङाव बन्दकखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो। बे आर' जखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि बे बायदि आर 'जनाया गाहायनि कर्टजों फाननायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव थानो हाया। निलाम बायग्रानि हेंथाखौ नेवसिगारनाय समाव आरो बुंनाय जायो दि बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरा मिस्टर जस्टिस सेक्शन नटराजन (बै समाव बिथांनि लर्डशिपमोन) जों लाजानाय क' डनि अर्डार 34 रुल 5 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
बिथोन 21 नेम 90 नि सिङाव बिथांनि आर 'जखौ रोखा खालामनाय। फाननायनि रोखा खालामनाया निलाम बायग्राखौ फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगांनिफ्राय मोनसे आगान आवगायोब्लाबो, गाव हारसिङैनो रोखा खालामनाया मोनसे ओंथिआव सोलायथाव नङा। रोखा खालामनाया फाननायखौ सोल' जाथावल 'होयो, नाथाय फाननायखौ गनायथावै खालामाखै, जेब्लासिम फाननायनि थारथिनि बेरेखायै बन्दक दाराजों सायख' जानाय आर 'जखौ फोजोबनाय जाया। बे ओंथियाव, एक्सई काटिं कर्टजों गनायजानाय रोखा खालामनाया जोबथा जानो हागौ जेराव मावफुंग्रा कर्टनि सोमोनदो दं, नाथाय बेयो थारैनो लेन-देनखौ आर' भ 'का ब्ल' फाइनालिटिजों स्टाम्प खालामाखै जेब्ला हारसिङैनो हानजाफोरनि राइट्सआ फिन मोनफिन्नायनि बायजोआव स्फटिकीकरण जायो। रोखा महरै, बिजिरगिरिनि दारै सायख 'जानाय आर' जआ फान्नाय आरो बिनि फ्लुइडेल कनफार्मेशन आरो एलबुस फाइनालनि गोहोम खोख्लैयो।
बन्दकखौ सुख 'नो बिथोन 34, नेम 5 नि सिङाव बिसोरनो होजानाय मोन्थाइखौ थि खालाम। "एम
सेवुगन चेट्टियार बनाम वी
ए
नारायण राजा, ए
आइ
आर
1984 माद्रास पेज 334 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा प्राय रोखोमसे मामलायाव एखे नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि आइनजों नोजोर होनानै फान्नायनि जेबो रोखाथि जायागौमानि आरो बाथ्राया 705 नि सिङावमोन, बिजिरनायनि समाव दाहार लाग्रानि थाखाय क' डनि बिथोन 34 नेम 5 नि सिङाव जमा खालामनो थाखाय न्यायनि सम दंमोन आरो जमा खालामनायनि खान्थिया फान्नायनि जोबथारनायाव सौहैनायसिम खामानि मावनो हायो। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 आ बन्दक लाग्राखौ बन्दकखौ सुख 'नो मोनसे मोन्थाइ होयो। जेराव बे दाबि खालामनाय आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बेयो आरजाथाव, जेरै बेयाव बुंनाय जादोंः 60" बन्दकखौ सुख' नो थाखाय मोनसे थि सम, गुबै रां होफिन्नायनि उनाव, बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे थि सम।
बन्दक दोहोनि आरो बन्दक दोहोनिनि दखल एबा गोहोआव थानाय बन्दक दोहोनिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ बन्दक दोहोनि, (ख) जेराव बन्दक दोहोनिआ बन्दक दोहोनि दखलआव दं, बन्दक दोहोनिनो बेनि दखलखौ होनो थाखाय, आरो (ग) बन्दक दोहोनि बेसेनाव बिथांखौ एबा बेबादि थामथि सुबुंखौ जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हायो, एबा मावफुंहोनो थाखाय आरो (जेराव बन्दकखौ रेबथुमनाय आयजेंजों गोहोम खोख्लैनाय जादों) लिरना गनायथि रेबथुमनो थाखाय दि बन्दक दोहोनिनि सुदनि सोलायनायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जादोंः नाथाय बे खोन्दोआ होनाय मोन्थाइखौ बाहागोआरिफोरनि आइन एबा बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबस्रांनाय जायाखै। "रघुनाथ सिंह आरो हंसराज पेज बनाम हंसराज पेज, 1934 आव मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बन्दक दोहोनि थाखाय सुख 'नायनि राहा दंमोन।
जिखिजायामानो, बिथोनजों दानस्लायजानाय महरै होनां रांखौ होजायाखैमोन आरो उनाव दानस्लायनायनि थाखाय नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि दानस्लायजानाय रांखौ होनांखौ नोजोर होनानै सिगांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै नालिसखौ बोखारनायनि जाहोनाव उननि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन मानोना दानस्लायनायनि मोन्थाइआ जोबलांनायमोन। प्रिवी काउनसिला सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि गनायथिखौ मुंख 'नायनि उनाव गोजौनि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "दानस्लायनायनि मोन्थाइआ आइनजों बन्दक दोनग्रानो होनाय मोनसे मोन्थाइ, जायनि गेजेरजों बिथाङा बै थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय आदबजोंल' 706 खौ एंगारनो हायो, आरो बेखौ गोरायै मानिनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव दाबि खालामनायनि मोनसेल 'बिथाय दि दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गोजाम दफा 60 आव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय लर्डशिपनि नोजोरै बेखौ मोजाङै दानस्लायहोनाय होनना गनायनाय जाया।
"बे सोंथिया बावैसो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव महादाग 'न्डा रामग' न्डा पाटिल आरो गुबुनफोर बनाम श्रीपाल बलवंत रैनाडे आरो गुबुनफोर, (1988) 3 एस
सी
सी
पेज 298 आव नुजादोंमोन। बै मामलायाव बन्दक होग्राफोरा सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोरो बे बिथोनखौ फालियाखैमोन आरो बेखौ सम होबथानायनि गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, सुख' नायनि थाखाय मोनसे नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बन्दक दोबैफोरा दासिमबो थांना दंमोन आरो बन्दक दोबैजानाय सम्पथिनि दखल लानो आरो बेखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे नालिसखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राफोरा सिगांनि नालिसाव गनायजानाय बिथोननि सिङाव सुख' नायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रिप 'न्देन्टफोरनि बन्दकखौ सुख' नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादों। सम्पथि आयेननि सोलायसोल 'नि दफा 60 नि बिथोनआव जाय बिथोनखौ मुंख' नाय जादों, बिथोन 34 नि नेम 3 नि दालाय नेम (2) आव होनाय बायदि फोरक्ल 'स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव मोनसे जोबथा बिथोन आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 34, नेम 8 (3) (ए) आव होनाय 707 महरै मोनसे रिडेम्पसन सुटआव जोबथा बिथोन। नेम 34 नि दालाय नेम (2), गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि जेराव दालाय नेम (1) नि बायदियै रां होनाया खालामजायाखै, बे बिथिङाव बादीजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जलाइनि सायाव आदालतआ मोनसे जोबथा बिथोन हरगोन, जेराव दाबि खालामग्रा आरो बिथांनि गेजेरजों एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ बन्दक खालामनाय सम्पथिखौ सुख' नायनि गासिबो मोन्थाइनिफ्राय होबथाजानाय जायो, आरो नालिस खालामग्राखौबो आर 'ज खालामनाय जायो।
फोसावनाय जायो। आरोबाव, सिबिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार 34 नि रुल 8 नि साब रुल (3) नि दफा (ए) आव होनाय बायदि, सिबिल प्रसिज 'र क' डनि अर्डार 34 नि रुल (3) नि गेजेरजों बन्दकखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय एबा गोरोबै बन्दकखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जायो। बेफोर मोननै थासारिफोर (1) अर्डार 34, रुल 3 (2) नि सिङाव फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जायो; आरो (2) अर्डार 34, कोड अफ सिभिल प्रोसिज 'रनि रुल 8 (3) (ए) नि सिङाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जायो, जेब्ला फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो। "बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि सिबिल प्रसिज' रनि अर्डार 34, रुल 8 (3) (ए) नि सिङाव मोनसे बन्दकखौ फिन मोनफिन्नायनि अनगायै गुबुन मोनसे बन्दकखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, बन्दक फानग्राबो फाननायनि उनाव फिन मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ दं।
बे सुबुरुन दि जुदि क 'डनि बिथोन 34 नेम 5 नि राहाफोरखौ हरखाब जाथायनि खारिथियाव आरजाथाव मानिनाय जायो अब्ला बेनि सिङाव आर' जलाइ होनो हायो मानोना गिबि बायग्रानि फारसे गोजौ आदालतजों हगारजानाय फाननायनि बिथोनआ बै बिथोननि बेरेखायै बेफोर आर 'जलाइफोर थाबथानायनि जाहोनाव आबुं जायाखै आरो नङाबा मगनलालनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ दाबो जोबलांनाय नङा। जों दा बे सोंनायाव फोसावनाय जागोन दि जिल्ला बिजिरगिरिया आयेननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोननि आखुथाइआ मा एबा निगमजों सोमोन्दो थानाय रांखान्थियारि सोमोन्दोनि दफा (1) नि दफा (ए), जाय बेफोर आर' जलाइफोरनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां, "31
(1) जेराव मोनसे दारिमिनारि सोमोन्दोआ, जायखिजाया 708 रादाइखौ सिफायनायाव, जायखिजाया दाहारखौ सुख' नायाव एबा बेनि आगोलनि बिबानफोरखौ सुख 'नायाव फेलें जायो एबा निगमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया समफारियाव गारान्टि एबा गारान्टि होनो फेलें जायो।
जेराव फाइनेन्सियेल कर्प 'रेशना दफा 30 नि सिङाव जायखिजाया दाहार एबा एडभान्सखौ थाबै सुख' नो गोनां जायो आरो दारिमिनारि फसंथानआ बेबादि सुख 'नायाव फेलें जायो, अब्ला बे आयेननि दफा 29 आरो रांखान्थियारि निगमनि जायखिजाया मावख' गिरिनि दफा 69 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, सरासनस्रायै एबा जर 'खायै ब' र्डजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय, जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'ज खालामनो हायो, जायनि ओनसोलनि सिमायाव दारिमिनारि फसंथानआ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन रिलिफफोरनि थाखाय गावनि फालांगिनि गासै एबा गोबां बाहागोखौ सामलायो, जेरैः (ए) दाहार एबा एडभान्सनि थाखाय रैखाथि महरै रांखानथियारि निगमनो बाउसोमनाय, बन्द' खालामनाय, सानथांखि खालामनाय एबा बिबान होनाय सम्पथिनि फाननायनि बिथोननि थाखाय; एबा आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय रिलिफफोरनि थाखाय आर 'ज खालामब्लाः "(1) जेब्ला आर' जआ दफा (ए) आरो दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय रिलिफफोरनि थाखाय जायो, अब्ला जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन हरगोन।
दारिमिनारि फसंथाननि सम्पथिनि, जायखौ फाननायनि उनाव रांखान्थियारि निगमनि थाखाय दारिमिनारि फसंथाननि होनोगोनां दाहारनि बेसेनजों समान बिबांखौ गावनि अनुमानाव मोनदांनाय जायो, लोगोसे दफा 31 नि सिङाव लानाय दावगानायनि बेसेनजों लोगोसे, दारिमिनारि फसंथानखौ बिनि दाजेमारि, प्लान्ट एबा आइजें-आइलाफोरखौ बारस्लायहोनायाव एबा बोखारनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो। दफा 32 नि दालाय दफा (4) आ दारिमिनारि फसंथाननो बेयाव बुंजानाय आदबजों फोसावनाय फोसावथाइखौ गनायो। दालाय दफा (5) आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सानना लायो दि फोसावथाइयाव थि खालांनाय अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां जेबो जाहोन दिन्थियाखैब्ला जिल्ला बिजिरगिरिया थाबैनो फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ आबुं खालामगोन आरो सरजाबनाय सम्पथिनि फाननायखौ बिथोन होगोन। गुबुन फारसेथिं दालाय दफा (6) आव जिल्ला बिजिरगिरिया दारिमिनारि फसंथाननि 709 नि रसिदआव जाहोन दिन्थिजायोब्ला फालिनायनि खान्थि थायो आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिथोन होनाय जायो।
जिल्ला जजआ गुबुन गुबुननि गेजेराव खाजोना लागायनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौ आरो खाजोना लागायनाय सम्पथिनि फाननायखौ बिथोन होनो हागौ। दफा 32नि दालाय दफा (8) आव बुंनाय दंः "(8) बे खोनदोनि सिङाव थि रां लागायनायनि एबा फान्नायनि बिथोनखौ दिपनि मावफुंनायाव सम्पथिनि खाजोना लागायनायनि एबा फान्नायनि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 आव होनाय आदबजों जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव जागोन, जेरै रांखान्थियारि निगमआ बिथोन होग्रामोन।" गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम मेसार्स
नेटसन मेनुफेकचारिं क'
(पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोराव, (1979) 1 एस
सी
आर
पृष्ठा 372आ आयेननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव मावखान्थिनि आखुया मामोन, दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि मासुल होनायनि सायाव हेंथा होनायनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन।
बेखौ गनायथि होनो हायो आरो मावफुंनायनि आदबा रोखायै दिन्थियो दि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइया फारि 1 नि दफा 1 जों सानजानायबादि आर' जलाइ नङा एबा कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 जों सानजानाय बायदि आर 'जलाइनि महराव आर' जलाइ नङा, 1870.1t बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 31 (1) आ फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसननि दाबिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि बिथोन होयो आरो बेयो बन्दक दोन्नायनि मोनसे नालिसजों समान नङा बन्दक दोन्नायनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय बन्दक दोन्नायनि रां फाननायनि गेजेरजों। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस आरो दफा 31 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि गेजेराव नुनो मोन्नाय फारागथिआ बेनो दि जुदि निगमनि आर 'जलाइआ बेबादि आर' जलाइयाव मोनसे एबा जोबथा रांनि थाखाय मोनसे बिथोननि थाखाय गिबि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हाया आरो
बन्दक। निगमआ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 31 (1) नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि दाहार एबा आगु एबा किस्ति सुख 'नायाव गोरोबैखौ सिफायनाय एबा नेवसिगारनाय दं आरो बेनिखायनो बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नो हायो। मेसार्स एवरेस्ट इन्डास्ट्रियेल कर्प' रेसन आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन, (1987) 3 एस
सी
सी
पेज 597 आव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि आइननि दफा 31 (1) नि सिङाव मावखान्थियाव क' डनि दफा 34 नि सिङाव बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया। गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन (गोजौ) नि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि बे बिजिरसालिनि दफा 31 (1) नि सिङाव मावजानाय मावखान्थिया आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय मावखान्थिया बिथोननि उननि थाखोयाव बिथोनखौ जारि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइजों समान।
आइनआ मोननै थिरांथाखौ थि खालामना लानाय नुनो मोनो दि आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नालिसजों समान खालामनो हाया आरो आयेननि दफा 32 नि सिङाव बेनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनखौ ओरैबायदि समान खालामनो नाङा जेरै बन्दक दोन्नो हानाय समफतिखौ फान्नो थाखाय सासे बन्दक दोहोनि आरो बन्दक दोहोनिनि गेजेराव मोनसे नालिसाव मोनसे बिथोनमोन। गुबुन फारसेथिं आर' जलाइयाव गुबै रैखाखालामनाया बिथोनखौ हगारनायनि उननि थाखोयाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव समफतिखौ जब्द खालामनायनि आर 'जलाइजों समान। जों दा बे गोनां सोंनायनि फारसे गिदिङो दि क' डनि बिथोन 34 (1) नि नेम 5 जों गनायजानाय रैखाखालामाया, जाय गुबै महरै बन्दक दोहोनि समफतिखौ फान्नो थाखाय जोबथा बिथोनखौ जारि खालामनाय समाव बन्दक दोन्नो गनायथि होयो, जाय समफतिखौ बन्दक दोन्नो हानाय समफतिनिफ्राय रैखाथि दाहारनि थाखायबो गनायथि होजायो।
711 बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि मोन्नैबो जाथायफोर जेरै गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन आरो मेसार्स एवरेस्ट इन्डिया कर्प' रेसन, (गोजौनिफ्राय) आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (8) खौ फोजोबनायनि थाखाय नुजायाखै। आयेननि दफा 46 बीआ बेनि सिङाव ओरैबायदि फरायोः "46 बी। बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरा बै समाव गोहोमाव थानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मेमोरेन्डाम एबा एस 'सिएशननि लिरबिदांफोराव एबा बे आयेननि अनगा जायखिजाया आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया गुबुन आइदायाव बेजों गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन, नाथाय गोजौनिफ्राय बुंजानायनि अनगायै, बे आयेननि राहाफोरा आयेननि अनगायै जेबो आइनजों लोगोसे थाफानाय नङा, आरो जायखिजाया समनि थाखाय आइन एबा बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय नङा।
31 आरो 32 दफाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बिथोन होनायजों लोगोसे बेनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगाननि गोहोमखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो। गुबुन सोदोबफोराव, आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय जर 'खायै बेनि बिथोननि दफा 60 जों गोरोबै जानो हागौ। बेनि फिथाय महरै आइनआव थानाय जेबो राहाखौ बेनि "लाजिफोनां" महरै फरायनो हाया। बुंनाय दफा 60। बेयो सैथो दि क' डनि सिङाव बेखौ फान्नायनि सिगां बन्द 'खालामनाय सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय आयेननि दफा 31 आ बन्द' खालामनाय सम्पथिखौबो जब्द खालामनो सानदों आरो बेनि दफा 32 आ जब्द खालामनाय सम्पथिनि फान्नायनि बिथोननि बाथ्रा बुङो, नाथाय खालि सानबोलावरिनि जेबो अरथाइजों खाजोनानि इकुइटीखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम गैया। बेबादि गोहोम गैया दि धारा 60 एबा ट्रान्स एक्टनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बेबादि जब्द खालामनायाबो गैया।
आइननि दफा 31 आरो 32 नि सिङाव होनाय बिथोन जेराव बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नायनि सिगां जब्द खालामनायनि गोनांथि दं आरो आइननि दफा 32 नि दालाय दफा (8) जों फरायजानाय जब्द खालामनाय सम्पथिखौ फान्नो बिथोन होनाय, बेनिखायनो, मोनसेल 'गोहोम गोग्लैगोन दि बुंजानाय गोनांथिया "बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय क' डआव थानाय राहाफोरनि अनगायै जागोन, आरो नेवसिनायाव नङा। आयेननि दफा 31 आरो 32 खौ आइन बानायनायनि थांखिया रोखा महरै रांखान्थियारि निगमनि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोख्रै राहानि राहा खालामनायमोन। बबेखानि, बे थांखिया दफा 31 नि दालाय दफा (1) नि दफा 712 (ए) जों खोबजानाय जाथायफोराव, मोनसे नालिसाव बिथोनजों समान मोनसे बिथोन मोन्नो हानाय थाखोसिम सिमागोनांमोन, जेराव मावफुंनायाव" बन्दक दोनजानाय सम्पथि, बन्दक दोनजानाय, सानथांखि खालामनाय एबा निगमनो दान होनाय आगोलनि राहाफोर एबा रैखाथि क 'ड 32 जों लोगोसे फान्नो हानायमोन।
जेराव दफा 31 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय बेबादि सम्पथिफोरखौ मावफुंनायाव बिथोन मोन्नायनि थाखोसिम मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि थाखो। बे थाखोयाव सौहैनायनि उनाव आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाया आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (8) खौ आइन बानायनायजों मोनसे नालिसाव मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायजों समान खालामनायमोन। बे दालाय खोन्दोआ जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों दि बे खोनदोनि सिङाव सम्पथिनि जब्द खालामनाय एबा फान्नायनि बिथोनखौ दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि क' डआव बिथोन होनाय आदबजों बाहायजाथावै गोहोम खोख्लैनाय जागोन, जेरै रांखान्थियारि निगमआ बिथोन होग्रामोन। फोरमायनाया "जेसेबां हायो एसेबां" आरो "बिथोनखौ मावफुंनायाव", जुदि बिथोन होग्रानि आदब "खौल 'गनायथि होनाय जादों, जाय मोनसे' रांखान्थियारि बिखान्थि 'नि बिथोनखौ बाहायजाथावै बाहायजाथावै गोहोम खोख्लैगोन।
क 'डनि माखासे थि राहाफोर जेरै बेनि बिथोन 21आवल' नङा, बबेखानि "क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908" आव बेफोर जेरावबो थानो हागौ, बेफोर सोमोन्दोआव क 'डनि गासैबो राहाफोर। रांखान्थियारि निगमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
1989 कर्नाटक 90आ मगनलालनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों थुलुंगा होजादोंमोन दि आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (8) खौ नोजोर होनानै क' डनि बिथोन 34 नेम 5 नि राहाफोरखौ हरखाब जाथायनि खारिथिखौ नेवसिनो हाया। गुबुन फारसेथिं बायग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 32 (8) आ क' डआव होनाय आदबखौ "जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव" ल 'बाहायजाथाव खालामदोंमोन आरो बेयाव जेबो बिथोन गैयामोन आरो फाननायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिथोन बाहागोलागिरि महरै रांखान्थियारि कर्प' रेशन गैयामोन, नाथाय मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फोरमायनायनि थाखाय आयेनारि सानबोलावरिजोंल 'बिथोन बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना रांखान्थियारि निगमआ बिथोन बाहागोलामोन "जों गिबिसिनै फोरमायथिनि गोसारथि आरो लाबोजानायखौ जेसेबां हायो एसेबां बाहायजाथाव" आरो "बिथोन बाहागोलागिरिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव" दफा 32 नि बिथोन बाहागोलागोल' बाहायगौमोन।
मोनसे बिथोनलाइखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि जब्द खालामनाय एबा फान्नायनि बिखान्थिआ बेबादि राहाफोरनि अनगायै आबुङै बाहायजाथाव जागोन, जायखौ बाहायनाया बाहायजाथाव नङा जानो हागौ। बेयो बै सुबुंनि थाखाय जागोन जाय दाबि खालामो दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय मोनसे दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि बिखान्थिखौ मावफुंनाया आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव बे बिथायाव बाहायजाथाव नङा दि बेयो माबोरै आरो मानो बाहायजाथाव नङामोन बेखौ दिन्थिनाया बाहायजाथाव नङामोन। नैथि बुंफुरलुनि सोमोनदै, जेरै "मोनसे बिथोनलाइखौ मावफुंनायाव, जेरै रांखान्थियारि निगमआ बिथोनलाइ बाहागिरिमोन" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौयाव नुजानाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ क' डनि दफा 2 (2) आव बुंजानाय मोनसे बिथोनलाइ गोख्रों मोनदांथि नङाब्लाबो आरो जोबथा बिखान्थिखौ बेबादि बिथोनलाइ बाहागिरिमोन जायखौ दफा 32 (दफा 6) नि सिङाव बिथोनलाइ होनाय जादोंमोन।
री आरो फाइनेन्सियेल कर्प 'रेशना मोनसे बिथोन बाहागोलागिरि। थारैनो, जाय सुबुंनि बेरेखायै बेबादि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों, जेरै फाइनेन्सियेल कर्प' रेशन्नि दाहार लाग्राया बिजिरनायनि दाहार लाग्रिमोन। ईस्ट एन्ड ड्वेल्स कम्पानी लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'काउनसिला, (1952) अपील्स केस 109 लर्ड एस्क्विथआ बिलाइ 132 आव नोजोर होदोंमोन दि "जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै नायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै फिथायफोर आरो जाथायफोरनि बादैबो सानना नाय जाय, जुदि सानबोलावरि थासारि नंगुबै महरै दंमोन, गोनांथार महरै बेनिफ्राय ओंखारदोंमोन एबा बेजों थाफादोंमोन जानांगौ। आयेनआ बुङो दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सानना नायनांगोन; बेयो बुंनो हाया दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नों गावनि सानबोलावरिखौ दावराव-दावसिनि जाहोन खालामनांगोन एबा गनायथि होनांगौ" मोनसे सिमा गोनां आयेनसिमबो थि खालामजानांगौ आरो बेखौ आयेनारि थांखिनि थाखाय फुवारना होनांगौ।
बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, (1955) 2 एस
सि
आर
पृष्ठा 603 आव बे बिजिरसालिनि 714 थिरांथाफोराव थांखि लानो हागौ; आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे नोगोर 1, बम्बे बनाम अमरचन्द एन
श्रफ, (1963) सापार
1 एस
सि
आर
पृष्ठा 699 आरो आय खाजोनानि कमिस्नार। गुजरात बनाम भादिला लाल लुभाई, बायदि बायदि, जेरै आइननि दफा 32 (8) नि सरासनस्रा रावनिफ्राय रोखा जायो, खाजोना लागायजानाय सम्पथिनि फान्नायनि आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय आयेनारि सल 'मा सोरजिदोंमोन, जेरै बेबादि बिथोनआ फाननायनि मोनसे नालिसाव मोनसे बिथोनमोन आरो रांखान्थियारि निगमआ बिथोन बाहागिरिमोन, जेराव दाहार लाग्राया बिजिरनायाव दाहार लागिरिमोन। बिनि फिथाय महरै, सिभिल बिखान्थिनि बिखान्थिफोरा मोनसे बिथोन फाननायनि थाखाय बिथोन होनाय, जेराव दानस्लायजानाय सम्पथिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोननि नं, जेराव माखासे राहा बाहायनाया बाहायजाथाव नङा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि क 'डनि बिथोन 34 नेम 5 आव थानाय राहाफोरा, जेरै फाननायनि जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव मावखान्थिनि समाव बिनि सरासनस्रा रावनिफ्राय रोखा जायो, बैयो क' डआव थानाय राहाफोर आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे गुदि गोहोम खोख्लैनाय दं। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, क 'डनि बिथोन 34 नेम 5 आव थानाय राहाफोरा बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ बिथोन 34 नेम 5 जों सानजानाय थाखोआवबो बन्दकखौ सुख' नो गनायथि होयो, जेब्लासिम सुख 'नायनि समानथिया जोबलांनो हाया। मानोना जाय हादोरमानि सिङाव सुख' नायनि समानथिया जोबलांनो हायो, बियो दफा 60 नि बिथोनआव दं आरो बै समाव गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदियै, हरखाब जाथायआव समानथिनि सुख 'नायनि जेबो थार जाहोन गैया, जों बेखौ नोजोर होनानैबो गासैबो राहाफोरखौ नोजोर होयो।
बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि फाननायनि बिथोनखौ जारि खालामनाया आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव बाहायगोन, क 'डनि बिथोन 34 नेम 5 आव थानाय बिथोनआ बाहाय जानाय नङा। माबोरै आरो मानो बुंजानाय राहाखौ बाहायनाया बाहायजाथाव नङा बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे अदालते महादाग 'न्डा रामग' न्डा पाटिलनि बेलायाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि बन्दक महरै दानस्लायनायखौ दानस्लायनाय एबा बेले-बेजे बन्दक खालामनायनि अनगा गुबुन मोनसे बन्दक महरै फिन दानस्लायनो थाखाय मोनसे नालिसाव, बन्दक दोनग्राया जोबथा बिथोन बायदियै फाननायनि उनावबो सुख 'नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेबादि फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां आरो बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै बन्दक दाहारखौ दानस्लायनायनि सोंथिनि सोंथिया गासिबो दानस्लायनाय दाहाराव ज' जानायनि जेबो थार जाहोन नुजाया, जों बुंदोंमोन दि आइननि दफा 3215 नि सिङाव मोनसे खान्थि बायदियै गोसो बोनो हानाय नङा, जायखौ बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थि। थारैनो, बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव दिन्थिजानाय आयेनारि सल 'बाथानि सिमा गोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै आयेननि सिङाव फान्नायनि बिथोनखौ खालि बै बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोनदोआवल' बाहायगोन जेरै बियो मोनसे नालिसाव मोनसे बिथोनमोन आरो रांखान्थियारि निगमआ मोनसे बिथोन बाहागिरिमोन आरो दाहार लाग्राया मोनसे बिजिरनायनि दाहार लाग्रिमोन आरो बे आयेनारि सल 'बाथाखौ ओरैबायदि बारायनो हानाय नङा जेरै आइननि सिङाव हगारजानाय फान्नायनि बिथोनखौ जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायो, बिदिन्थि महरै मेसार्स एवरेस्ट दारिमिनारि निगमनि बेलायाव खालामजानांगौ बिखान्थिनि दफा 34 खौ बाहायनाया, (गोजौ) आरो आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव खालामनाय आरजखौ बिजिरसालिनि दाबि खालामनाय बेसेननि थांखिनि थाखाय मोनसे नालिस महरै मानिनाय नङा, गुजरात बिखान्थिनि सम्पथिनि राहाफोरनि सायाव बन्दक फान्नायनि बिखान्थिजों लोगोसे बेखौ बारायनो हानाय नङा।
आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव बाहायनाया आयेननि दफा 32 (8) निफ्राय रोखा आरो गोजौवाव बुंजानाय जाहोनफोर। बेयो ओरैबायदिबो जागोन मानोना नङाब्ला मोनसे खेब फान्नायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव बिथोनखौ जिल्ला जज महरै गावनि गोहोआव जिल्ला जजजों मावफुंजाथाव खालामनाय जायो आरो सुबुं महरै सायख 'जानाय नङा। क' डनि राहाफोर जाय जिल्ला जजजों बन्दक दोन्नो हानाय सम्पथिनि फान्नायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बाहायजाथाव, गोसो बोनो हागौ। हादोरारि सिउइं थ्रेड क 'लिमिटेड बनाम जेम्स चैडविक एंड ब्रदर्स लिमिटेड, (1953) एस
सी
आर
पेज 1028 आव बम्बे हाई कोर्टनि मोनसेल' जजनि सिगाङाव दफा 76 (1) नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव रेजिस्ट्रारनि जायखिजाया थिरांथानिफ्राय आपिल जागोन। बबेखानि, हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बिजिरजाथाव एबा गाहाय बिखान्थिजों मानिना आपिल खालाम जानाय नङा।
सिंगल जजखौ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सिंगल जजनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। सु प्रेमे कर्टनि सिगाङाव मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन दि लेटर्स पेटेन्टनि आपिलखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बुंजानाय थिरांथाखौ नेवसिगारनाय समाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "थारैनो आपिलआ गोजौ कर्टाव सौहैनायनि उनाव बेखौ सर' नि नेमफोर आरो बै कर्टनि 716 फारिखान्थि बायदियै थि खालामनांगोन आरो चार्टरनि राहाफोरनि बायदियै जायनि सिङाव बै कर्टखौ गायसन्नाय जादों आरो जाय बेखौ बै न्यायबिधानखौ बाहायनायनि आदब आरो आदबजों गोहो होयो। नेमखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेब्ला मोनसे आयेनआ बिथोन होयो दि मोनसे आपिलआ सिगाङावनो गायसनजानाय कर्टाव जागोन, अब्ला बै आपिलखौ बै कर्टनि सर 'आरो बिखान्थिजों सामलायनांगोन। बे आपिलखौ बिस्केइन एच
सी
एल
एल
सी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
सी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
मोनसे सोंनायखौ बांसिन गैयालासेनो मोनसे गायसनजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय होनना बुंनाय जायो, बेयो, आंनि सान्नायाव, बेखौ फोरमायो दि बै बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सरासनस्रा जाथायफोरा सरजाबफानांगौ, आरो बिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइआ एखे रोखोमै सरजाबनाय। "एखे नोजोरखौ गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला R.M.A.R आव फोरमायदोंमोन। के
एल
ए............................................................................................................................................................................
भारतनि आदालतफोराव एबा आपिलनि राहाजों उननि मावआगानफोरा उदायैमोन, बेफोरखौ बावैसो मुंख 'नाय आयेननि बाथ्राफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरनि साननायाव बे हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। बिसोरनि नोजोरआ बेनो दि जेब्ला बे आखुनि मावआगानफोरा जिल्ला अदालतसिम सौहैयो, अब्ला बै आदालतखौ हादोरनि मोनसे सरासनस्रा अदालत महरै आपिल खालामनाय जायो, जायनि खान्थि, बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा दिभिनल प्रोसिजर कोडनि 717 सरासनस्रा नेमफोरा बाहायजायो। "जुदिबो गोजौनि नेमखान्थिखौ दोनग्रा मामेलफोरनि खारिथिया दानि केसनि खारिजों समान नङामोन, अब्ला बेयाव रायखांजानाय राजकुमारआ सरासनस्रा आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे आरो आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव मोनसे आर 'जलाइ दं। कन' ननि दफा 76 आ गोजौ अदालताव आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो आरो बेनि सायाव जेबो बुंनो हाया, मानोना गोजौ आदालतआ बेखौ गोबावै न्यायबिधान बाहायदोंमोन।
बिनि गुबुन आपिल न्यायबिगियानाव आरो जेब्ला बेबादि न्यायबिगियानखौ सासेल 'बिजिरगिरिजों बाहायनाय जायो, अब्ला बिथांनि बिजिरनाया लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आपिलनि सिङाव फैयो जेराव बेनि उलथा जेबो गैया। "सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि क' डनि बिथोन '34 रुल 5 नि सिङाव मगनलालजों खालामनाय आर' जनाया सामलायजाथाव आरो बुंजानाय राहाफोरनि गोनांथिफोरा आर 'जखौ गनायथि होनो गोनां। फिथाय महरै, 1984 नि सी
एम
पी
नं
19760, जाय मानहानि मावफारि जागायनायनि थाखाय, बेखौ बोखारनाय जायो, सी
एम
पी
नं
99409 1982, क' डनि अर्डार 34 रुल 5 नि सिङाव मगन लालजों दाखिल खालामजानाय बिथोनखौ गनायथि होनाय जायो। बेनि मथै 1980 नि सिविल आपिल नं
2990, जायखौ क 'डनि अर्डार 21 रुल 90 नि सिङावबो मगनलालजों दाखिल खालामनाय आर' जखौबो गनायथि होनाय जायो।
गोजा। नैथि बायग्राजों दाखिल खालामजानाय 1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2991 खौबो गनायथि होनाय जायो जेराव बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो आर 'ज खालामो। बबेखानि, बे नोजोरजों जों नैथि बायग्रानि फारसे लाजानाय उननि निलाम फाननायखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
7, 300 रां गोनां इथार जाय मगनलालजों बुंजानाय रां दोनथुमनायनि 5 जौखोन्दोखौ दिन्थियो आरो बे बिबांफोराव जमा जानाय सुदखौ नैथि बायग्रानो होनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
