राइट पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1989 नि 16 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटीशनारनि थाखाय सूर्यकान्त आरो एम
सी
मेहता। बिनायगिरिनि थाखाय अनिल देव सिंह, गिरिश चंद्र, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो दलवीर भान्डारी। 777 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मधु मेहता, जाय हिन्दुस्तानी अंदोलननि हादोरारि कन्वेनर, जों दाखिल खालामजानाय मोनसे पिटीशन। बे पिटीशनाव हेबियास कर्पासनि रिट एबा 60 बोसोर बैसोनि गोजौनि सासे श्री ग्यासी राम, एस/ओ श्री परमनि सोमोनदै मोनसे आरजाथाव बिथोननि दाबि खालामनाय जादों, जाय दाबि खालामजादों, भारतनि हादोरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय बिथांनि अननायनि पिटीशनाव थिरांथाखौ नेगासिनो दं एबा फ्राय 8 बोसोर एबा गासिबो समनि थाखाय ग्यासी रामआ JANS, JANS, CELL नि दफा 30 नि सिङाव आर 'जलाइ खालाम जानाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दारै साजा होजादोंमोन।
19 अक्ट 'बर, इं1978 माइथायाव झांसीनि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों बुथारजानायनि थाखाय मृत्युदण्ड होजादोंमोन, जायखौ भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफाननि आन्डार सेक्रेतरि (जुडिसियेल) आ उत्तर प्रदेशनि झांसी जिल्लानि मौरानीपुर तहसीलनि थागिरि भगवान सिंह मुंनि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि' गोरोनथि गैयै बुथारनाय 'होन्ना फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव ग्यासीराम आरो सासे मूल चन्दनि हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थैनाय अमीन भगवान सिंह जाय गावनि साइकेलनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन। जेराव दया रामआ अमीन भगवान सिंह, ग्यासी राम, जाय सुबुंनि सोमोन्दै बे नालिसजों सोमोनदो दं, बिनि गोदोनाखौ बिथाङा लानाय थुंग्रिजों दानस 'दोंमोन आरो गुबुन दुखुफोरबो होदोंमोन। बे जाथायनि उनाव, दया राम आरो ग्यासी राम मोन्नैबो खारलांदोंमोन। बबेखानि, ग्यासी रामखौ खानाय जादोंमोन, बिजिरनाय जादोंमोन, साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। 19 अक्ट 'बर, 1976 माइथायाव गियानगोनां सेसन्स जजआ ग्यासी रामखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते 28 फेब्रुआरि, 1979 माइथायाव बे थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे अदालते बिथांनि फौजदारि आर' जलाइ नं
362/79 खौ 17 मार्च, 1981 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। साजा होजानाय हादोरगिरिनि बिसिनि दारै दारासिनि आर 'जलाइखौ 18 दिसेम्बर, 1981 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनदाङो दि बे आर' जलाइखौ 6 दिसेम्बर, इं 1981 माइथायावबो गारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दारासिनि दार
अक्ट 'बर, इं1981 माइथायनि 778 अक्ट' आरो इं1981 माइथायनि 26 नबेम्बराव उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो 5 दिसेम्बर, इं1981 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय नखर मन्थ्रि बिफानआव फिन होफिनदोंमोन। भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि केसखौ फारिखान्थि खालामखांनायनि उनाव, बे बाथ्राखौ इं1983 माइथायनि 21 एप्रिलाव भारतनि हादोरगिरिनि सिगाङाव मार्सी पिटिशननि सायाव बिथांनि बिथोननि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिया केस फाइलखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, 30 जुलाई, इं1983 माइथायाव फाइलखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय हरफिनदोंमोन। होम एफेयार मिनिस्ट्रिआ इं1981 माइथायनि ग्यासी रामनि केसखौ फारिखान्थि खालामगासिनो दंमोन, बे आदालतनिफ्राय इं1984 माइथायनि 13 नबेम्बराव खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि मूल चन्दनि फिसाज्ला दया रामआबो इं1984 माइथायनि 17 अक्ट 'नि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जर' खा जिरायनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं1984 माइथायनि इं1984 माइथायनि इलाहाबाद बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
दया रामनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादों दि बे दया रामआ एखे सुबुंमोन जाय सिगाङाव मुंख 'नाय दायआव ग्यासी रामनि बाहागोआरिमोन। बेनि उनाव, दया रामनि फारसेनिफ्राय मोन्नै अननायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गिबिखेब फारियै 9 एप्रिल, 1984 आरो 9 आगस्ट, 1985 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफानजों उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेफोर दासिमबो फोजोबजायै जाना दं। 8 आगस्ट, 1985 मायथाइनि खावसे बोसोरारि फैफिन्नाय अक्ट 'आव भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बिसोर दया रामनिफ्राय मोनसे अननायनि आर' जलाइखौ मोनदोंमोन। बेनि उनाव, फारियै खावसे बोसोरारि रिपर्टफोराव, बेफोरनि गेजेराव जोबथा अक्ट 'आ 16 जानुवारि, 1989, रायजो सोरखारा बुंदों दि रामनि बिजिरनायनि सिङाव मार्सी डेनि आर' जलाइखौ दासिमबो रामनि दाय महरै गनायनाय जादों। रामनि नोजोरै 8 आगस्त, 1985 मायथाइनि खावसे बोसोरारि फैफिन्नाय अक्ट 'आव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो दया रामनिफ्राय मोनसे अननायनि आर' जलाइखौ मोनदोंमोन।
बुंनाय जायो दि रायजो बेंगिरि एबा उत्तर प्रदेशनि दारासि आर 'जलाइनि थिरांथाआ भारतनि हादोरगिरिनि दारासि रामनि दारासि आर' जलाइखौ बिजिरनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैगोन। बेनि मथै, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दारासि रामनि दारासि आर 'जलाइनि सायाव उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिनि थिरांथाखौ नेनाया मोजांमोन। नाथाय 18 जानुआरि, 1989 माइथायावल' मोनसे वायरलेस मेसेजनि गेजेरजों मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा दारासि रामनि दारासि आर 'जलाइनि सायाव रायजो बेंगिरिनि थिरांथाखौ नखर मन्थ्रि बिफाननो फोरमायनो थिनदोंमोन आरो बेखौ भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थाबैनो दैथायहरदोंमोन जाहाथे दारासि राम आरो दारासि रामनि मामलागुलिफोरखौ हादरगिरिनाव ज' खालामनो हायो। नाथाय सरकारा आरोबाव जेबो राहा लायाखैमोन।
बेनि उनाव, मुख्य सचिवनो 3 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि डेमी मावख 'आरि बिलायजों दया रामनि अनथोब आर' जलाइखौ गोख्रैयै बिजिरनो थाखाय आरोबाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आरो बेनि सायाव बुंनाय जादों दि 15 मार्च, 1989 मायथाइनि मोनसे टेलीक्स खौरांजों रायजो सोरखारा मिथि होदोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया अनथोब आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो रायजो सरकारनि खान्थियारि बिलायआ बाङाइ जागोन। भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 21 मार्च, 1989 मायथाइआव नखर मन्थ्रि बिफानजों दया रामनि अनथोब आर 'जलाइखौ मोन्नाय जादोंमोन। एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालिनिफ्राय माखासे आरोबाव खौरां बुथुमनायनि उनाव, नखर मन्थ्रि बिफान "आ दा ग्यासीराम आरो दया रामनि अनथोब आर' जलाइखौ फारिखानथि खालामनो थियारिमोन आरो बे रोखोमसे हादरगिरिखौ गनायथिनायनि थाखाय जमा खालामनो थियारिमोन।"
ग्यासी रामनि मामलायाव मोनसे जोबथा थिरांथा आरो बियो ग्यासी राम आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि दुखुखौ आबुङै मिथियोमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गोबावखौ होबथानो हाथावना नङामोन। बेनि गेजेराव रोंग 'थिगोनां जिल्ला आरो सेसन्स जज, झान्सीआ 22 मे, 1988 खालि जेलाव बुंजानाय दायगोनां ग्यासी रामखौ लोगो हमदोंमोन आरो जेलनि इन्सपेक्टर जनरलनो मोनसे रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन "ग्यासीनि गोसोआरि थासारिया ओरैबादि दि बिथाङा गावनि खथानि लहा ग्रिलाव गावनि खर 'खौ फासिना गावखौ बुथारनो हागौ जुदि बिथांनि आर' जलाइनि सायाव थाबैनो थिरांथा लानाय जाया। जुदि बिथांखौ फासि होनाय जायो, अब्ला बेखौ गोबाव खालामालासे खालामनांगौ एबा बिथांखौ हगारनांगौ।" इन्सपेक्टर जनरलनि मावख 'आ आरोबाव केसखौ गोख्रै खालामनो थाखाय सासे मावख' गिरिखौ दिल्लीयाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव, बे आर 'जलाइखौ जेलनि इन्सपेक्टर जनरलनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 3 मे, इं 1989 माइथायसिम गैसी क' र्टनि बिथोनफोरनि बायदियैमोन।
साननि समाव सादारन खथायाव थानो गनायथि होजादोंमोन। बिनायगिरिआ 11 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1989 मायथाइआव हरफिन्नायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय सम लानाय जादोंमोन आरो 3 मे, 1989 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथामनि थाखाय दानथ 'नाय जादोंमोन। एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन नाथाय बिथांनि अननायनि आर' जिआ दाबो फोजोबजायाखै। सोंथिया जाबायः मा खालामनांगौ? बेफोर आयदाफोराव गोबाव जानायनि बे सोंथिया बे बिजिरसालिनि गेजेरजों सम-सम नायजाब खालामजादों, आरो थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बेसेबां गोबाव खालामनाया थैनायनि साजाखौ दानस्लायहोनाय एबा साजा होजानाय खैदीखौ फिन लीजआव होनायनि गोनांथि जायो, बेयो माखासे दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायनि आयदा जाबाय। टी
वी
वथीस्वरन बनाम तमिलनाडु रायजो, मामलायाव सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा 780 मायथाइसिम बे बिथिंखौ गनायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बिजिरनाया सासे सुबुं एबा बिथांनि जिउनि उदांश्रीखौ एंगारनो हानाय मोनसे बिखान्थिमोन।
थि आरो जुक्ति गोनां। बेनि ओंथिया जाबाय हमथानाय, होबथाग्रा एबा साजा होनायनि सुबुंआरि थासारिफोर। 'आयेनजों गायसनजानाय खान्थि' आ साजाखौ फोसावनायजों जोबनो हाया; बे साजाखौ मावफुंनायखौबो लाफायो। थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय गोबाव समसिम हमथानायआ मोनसे अनागारि, गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै खान्थि आरो गोरोन्थिखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया जादों थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय। जे
रेड्डीनि नोजोरमोनदि थैनायनि साजाया मोनसे बाथ्रा; थैनायनि साजानि उनाव फासि होनायनि सिगां गोलाव समनि थाखाय साजा होजानाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। दुखु आरो दुखु मोननायनि समा थैनायनि साजानि मोनसे एंगारनो हायै फिथाय, नाथाय बेखौ गोबाव खालामनाया आपिल आरो रैखाखालामनायनि थाखाय गोनां समनि बाराद्राय नङा। आरो बेखौ बुंनो जेबो फिन होनाय जायामोन दि मानसिया थांना थानो थाखाय जुजिनो हागौ। बेनिखायनो, मोनसे केसाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि थैनायनि साजाखौ फासि होनायनि थाखाय थोजासे बोसोरनैनि बारानिफ्राय बारासिन साजा होनना मानिनाय जायो।
दफा 21 खौ बोखारनो आरो थैनायनि साजाखौ नेवसिगारनो दाबि खालाम। बे कर्टआ बेबादि खालामदोंमोन आरो बै केसाव जेलनि साजाखौ सोलायदोंमोन। बे थिरांथाखौ 16 फेब्रुआरि, 1983 आव होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ गोबाव जोराखैमोन। 24 मार्च, 1983 आव, शेर सिंह एंड ओर्स बनाम पंजाब रायजो, बे कर्टनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि थैनायनि साजाखौ फालिनायाव गोबाव खालामनाया सन्देह गैयालासे साजाखौ फालिनायाव गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां सान्ना लानाय। नाथाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि' थैनायनि साजाखौ फालिनायाव बोसोरनैनि बारा गोबाव खालामनाया दफा 21 खौ फालिनायाव थैनायनि साजानि सिङाव सुबुंखौ उदांश्री होनो थाखाय थोजासे मानिनाय जाथों आरो थैनायनि साजाखौ बोखारनो दाबि खालामनाय जाथों जेरै दफा 21 आव खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा बेखौ गोरायै उनसंगोन दि मोनफ्रोमबो अननायनि आर 'जलाइखौ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव गोलाव आरो जोबनोगैयै गोबाव जानाया न्याय होनायनि गोब्राब हेंथा आरो थारैनो बेबादि गोबाव जानाया सुबुंफोरनि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव फोथायनायखौ बोख्लायनो नागिरो। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'थिसिआ बुंदोंमोन दि सन्देह गैयालासेनो, मावख' आरि मावख 'आरिहा गोजौनि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोहो दं, नाथाय, गासिबो गोहोखौ बाहायनाया गोरोनथि गैयै आरो गोख्रै जानायनि बिबानजों थि खालाम जानाय। गोबावै न्यायखौ फेजेननाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव, जों बे मामलायाव एफिडेविटआव होनाय जाहोनफोरखौ बिजिरनांगोन। जों सरकारनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय 781 जाहोनफोरखौ थि खालामदों। बेफोरो गावनो बुंफुरलु। जोंनि जेबो गनायथिनि इंगित होआ, राम' सीनि थाखाय गोबाव सम गोबावै गोबावै थाबथानाय आर 'जलाइनि थाखाय।
बबेखानि, भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफाननि गाहाय मावख 'गिरिनि एफिडेविटाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 8 अक्ट' बर, 1985 मायथाइनि खावसे बोसोरारि फैनायाव आरो बेनि उनाव उत्तर प्रदेश सरकारनि बोसोरसेनि उनाव बोसोर 16 जानुवारि, 1989 सिम फारियै खावसे बोसोरारि फैनायाव, दया रामनि अनथोब आर 'जलाइया नोजोर होआलासै आरो रोखा जाना थादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै ग्यासी रामनि दारै भारतनि हादोरगिरिनाव खालामनाय अनथोब आर' जलाइआबो फोजोबजायैमोन। जिसिबां सम आरो आदबजों बे मामलायाव ग्यासी रामनि सायाव अनथोब आर 'जलाइखौ सामलायदों, बेखौ दुखुजों फरायनाय जायो आरो गोख्रैथि गैयै आरो सुखुयै फिथाइनि बाथ्रा बुंनाय जायो, जाय बेफोर आयदाफोराव थानो नांगौमोन। बेनि गेजेराव, बे सैथोखौ नेवसिथाव जेबो बाथ्रा गैया दि ग्यासी रामआ गोबां गोसोआरि दुखु आरो दुखुगोनां मोन्दांथि मोनदों, जायखौ बिजिरगिरिनि दारै खोनानाय जादोंमोन।
केसफोरा गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो;, रिपर्टनि बिलाइ 221 आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "ज 'यै बुंनायाव, थैनाय साजाया जायखि जाया साजा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायो ना जाया, बेयो मोनसे गोब्राब, जेथोगोनां आरो गोब्राब जेंना। बेयो गोख्रों, गुबुन-गुबुन नोजोरफोर सोमजिहोदोंमोन। आइ
पि
सि
नि दफा 19 आरो 21 नि सायाव सोनारनानै आइ
पि
सि
नि दफा 302 आव थैनाय साजानि सायाव दानथेलायनाय राहाफोरनि आयेनारि गुनखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ बुंनाया गोनांथार नङा दि बे मोननै हेंथा नोजोरफोरनि गेजेराव बबेखौ फोजोबग्राफोर आरो हमथाग्राफोरजों लानाय जादों, बेयो थार। बेखौ बुंनाया थोजासे नंगुबै बाथ्रा दि जाहोन गोनां सुबुंफोर, गोरलै सोलोंनाय आरो गोथौवै सोलोआरि महरै गावस्रानाय, बे बाथ्रा दान्थेलायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गुबुननि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, बेखौ आबुङै नेवसिगारनाय आरो गुबुननि गेजेराव मृत्युदण्डनि राहाखौ नेवसिगारनाय।
एफ, बिनि उलथा महरै फोजोबगिरिफोरनि नोजोर थासेयावबो, समाजबिगियानगिरिफोर, आयेनगिरिफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर, बिजिरगिरिफोर आरो खुंथायगिरिफोरजों लोगोसे बुहुमनाङै सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ दासिमबो समाजनि रैखाथिनि थाखाय फासिनि साजानि गुन आरो गोनांथिखौ गोरायै फोथायो, जुदि भारतआव सोलिबाय थानाय दायनि थासारिफोरनि नोजोरआव, आथिखालनि सुबुं 782 बिजिरनाया संसदआव सुबुंफोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों फोसावजायो, थांनाय थाम जिथाइआव गले-गले नेवसिगारो, गासै सानथांखिफोरखौ नेवसिगारो, बावैसो खालामनाय मोनसेखौ लाफानानै, थैनायनि साजानि ओनसोलखौ फोजोबनो एबा जर 'खायै हेंथाहोनो, जुदि थैनायनि साजाया दासिमबो बुहुमनि बांसिन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव बुथारनायनि थाखाय गनायजानाय आयेनारि गनायथि एबा माखासे रोखोमनि बुथारनाया, जुदि भारतारि संबिज' न बानायगिरिफोरा आबुङै सांग्रांमोन। बुथारनायनि साजा महरै थैनायनि साजानि थाथायनि बागै, भारतारि साजा दारानि सिङाव, थामजिबाथि आरो उननि आय 'गनि रेबगान्थिफोर।
आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ फोसाबनो बोसोन होनाय आरो बै क 'डआव गोदान दफा 235 (2) आरो 354 (3) सोदेरनाया बुथारजानाय आरो गुबुन गिदिरसिन दायनि थाखाय साजानि सिगां खोनानाय आरो साजा होनायनि बिखान्थिनि थाखाय पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दंमोन आरो जानो हागौ जेब्ला 1972 73 आव बेयो 1898 नि क' डखौ फोसाबदोंमोन आरो बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 जों सोलायदोंमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा महरै थैनाय साजानि राहा, दफा 302, पेनाल क' डआ जुक्तिगोनां नङा आरो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। जों बेनि सिगाङाव फोजोबगोन दि दफा 302 नि हेंथा होनाय बिखान्थिआ लाइसि एबा दफा 19 नि नेमखानथिखौ सिफायाखै। "बै थिरांथाआव, जे
भगवती, (बै समाव गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै), बिथाङा गनायाखैमोनदि थैनायनि साजाखौ गाज्रि आदबजों लोगोसे बिजिरनायनि थाखाय संबिजनाव गोबां बिबाङाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
गोबां जाथायफोराव आरो मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा श्रीमती त्रिवेनिबेन बनाम गुजरात रायजोआव बे सोंनायखौ आरोबाव बिजिरदोंमोन, जेराव ज
ओजा, गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना बे दोरोंखौ बिजिरदोंमोन आरो पृष्ठा 688 आव नोजोर होदोंमोन दि बचन सिंहनि मामलायाव (गोजौ) जायखौ बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन बेखौ नोजोर होनानै साजा होबथाग्रा एबा साजा होनायनि न्यायबिगियानारि बुंफुरलुफोराव थांनायनि गोनांथि गैया। बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बांद्राय गोबाव खालामनाया साजा होजानाय सुबुंखौ बे कर्टाव सौहैनो एबा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव सौहैनो थाखाय उदायो, नाथाय बे कर्टआ न्यायबिगियानारि बिखान्थिफोरजों साजाखौ जोबनायाव थि खालामखांनायनि उनाव जानाय गोबाव आरो थासारिफोरनि आखुखौल 'नायबिजिरगोन आरो जोबनायाव कोर्' टनि साजाखौ फिन खेवनायनि गेजेरजों जेबो न्यायबिगियान थानो गोनां जानाय नङा, नाथाय जोबनायाव 783 आव थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि सायाव बिजिरनो गोनां जागोन।
गासै जाथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनाय जायो दि साजाखौ फालिनांगौ ना जिउहालागै जेलाव सोलायनांगौ। गोबाव खालामनायनि जेबो थि समखोन्दोखौ थिरांथा गोनां होनना गनायनो हाया। बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि दफा 21 आ गासैबो थाखोफोराव सोमोन्दो गोनां। दायगोनां जाथायफोराव गोख्रै बिसावरायनाया गुदि मोन्थाइ नङाब्लाबो, दफा 21 नि गुवार गोसारनाय आरो आयदाफोराव हाबफाना दं। गोख्रै बिसावरायनाया सासेनि जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि बाहागो। बे खान्थिया अननायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय एसेल' गोनांथि गैया। बेखौ मुलुगनाङै गनायनाय जादों दि साजा होजानाय सुबुंखौ देहायारि गाज्रि आखुथाय आरो गुदि अनागारि गैयाब्लाबो गोसोआरि अनागारिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। 'शेट्टी, जे
नि नायसंनाय' खौ नाय, दफा 13 नि दफा 7 आव रेबगान्थि खालामनाय जादों, जेराव बेखौ गोसोआरि अर खामनाय आरो गोथै सावनायनि गेजेराव अर सावनाय महरै नोजोर होनाय जादों, जाय गोसोआरि अर, सावगारिनि थाखाय गाज्रि सिनल '।
थांना थानाय सासेखौ सावनाय। हरखाब जाथायआव, ग्यासी रामआ दाइन बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय गोबां गोसोआरि दुखुखौ मोगा-मोगि जादों। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गोबाव जाबाय। जों ओरैबायदि गोबाव गोबाव जानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर मोना। दायगोनांआ गोबाव, जोबोद गोलाव समनि थाखाय थैनायनि सायायाव थानायनि गोसोआरि दुखुखौ मोगा-मोगि जादों। बियो आरोबाव बे दुखुखौ सहायनो नाङा। सिगांनि बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि थैनायनि साजाखौ फालिनांगौ नङा आरो बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ जिउ जोबनो थाखाय जेलाव सोलायनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बे रिट पिटिशनखौ गोजौनि बिथोनजों फोजोबनाय जायो। वाई
लाल पिटिशन डिस।
