1988 मायथाइनि (दायारि) नं
307
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी, यू
आर
ललित, सुश्री कामिनी जयस्वाल आरो अरविन्द निगम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता, दुष्यंत डेव, एम
एन
श्राफ आरो मिसेस सेकसन दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि जाय हमथानायनि फंबाय, आहमेदाबादनि अदबुल लतिफ अब्दुल वहाब शेखआ बे रिट पिटिसनआव हेंथा नं
1 जों 23 मे, 1988 मायथाइनि हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, अहमदाबाद नोगोर, गुजरातनि पुलिस कमिस्नारआ गुजरात समाज हेंथा मावथायफोर होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 3 (2) नि सिङाव हगारदोंमोन आरो हमथानाय समाव हमथादोंमोन। अहमदाबादनि मिरुआरि हेफाजायाव थानाय समाव साबरमाति 40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर
40 आर
आर
आर.
गुबुन जाहोनफोर। बे रिट आर 'जियाव बुंजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय, हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायखौ हमथानायनि गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों लोगोसे उन बिथाखौ बिजिरनाया गोनांथार, फिननाय नं
1। 11 सेप्तेम्बर, 1984 आव, हमथानायखौ बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 59 नि सिङाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ अहमदाबाद नोगोर पुलिस कमिस्नारनि ओनसोल आरो बिनि खाथि-खालानि ओनसोलफोरजों लोगोसे गान्धीनगर, खेड़ा आरो मेहसाना जिल्ला सिमानिफ्रायबो मानो होखारनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 24 मार्च, 1985 आव अहमदाबादनि सेसन्स कर्टआ मोनसे हारियारि जामिन बिथोन होदोंमोन, 24 मार्च, 1985 आव अहमदाबाद नोगोर दंगानि थाखाय। 1985 आव हमथानायखौ सी
आर
37 नि दफा 307,143,147,149 आरो 324 नि सिङाव दायगोनां दायफोरनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव साखिगिरि नं
1 जों हमथानायनि बेरेखायै गनायथि होजादोंमोन। हारियारि दावराव-दावसिनि समाव सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर, श्री राना कालुपुरआव बुथारजादोंमोन। 9 मे, 1985 आव हमथानाय आरो सा द 'गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। एफ
आइ
आर
आव हमथानायखौ दायगोनां नं
2 महरै मुं होनाय जादोंमोन। 6 जुलाइ, 1985 आव चार्जशिटखौ 1985 नि सी
आर
नं
37 आव जमा खालामनाय जादोंमोन। 27 सेप्तेम्बर, 1985 आव बायजोआरि मावखान्थियाव नायबिजिरनाया आबुं जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। 12 नबेम्बर, 1985 आव, हमथानायया पुलिसाव सिखांदोंमोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो हेफाजायाव लानाय जादोंमोन। बुंजानाय केसाव दायगोनां नं
6 आरो 7 खौ हगारनाय जादोंमोन, हमथानायजों लोगोसे दायगोनां नं
4 खौ गाहाय बिजिरगिरि, सेसन्स कर्टजों बुंजानाय चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बिजिरनायनि अक्ट' नि अक्ट 'जों, 26 मे, 1986 नि डिटेइनजों उदां खालामजादोंमोन, बबेखानि 23 जून, 1986 नि केसाव जेबो गुवार फोरमान रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन।
दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव हमथानायनि बेरेखायै खालामनाय आरो दाय, माबाफोर दंब्ला, दफा 324 आई
पी
सी
नि सिङावल 'मोन। हमथानायखौ 23 जून, 1986 खालि जेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो जेरैनो बियो ओंखारबोयो, प्रिभेनसन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट (पी
ए
एस
ए.) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बैयाव हमथानायखौ होनाय जादोंमोन आरो फिन बिखौ फिन खेबसे हमथ' नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि 18 जनवरी, 1986 खालि आहमेदाबाद नोगोर आरो गान्धीनगरनि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय हमथानायखौ बारग' होनायनि बिथोनखौ बिथाङा हमथानाय समाव होनाय जादोंमोन। हमथानायआ बायजोआरि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ लेङाइ मावख' गिरि (नखर) जों खोनानाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा 23 जून, 1986 खालि एक्सटर्ननि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, बबेखानि 7 जून, 1986 खालि रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
18 जानुआरि, 1986 मायथाइनि बायजोआरि बिथोन आरो 23 जुन, 1986 मायथाइनि बेनि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनानै 1986 माइथायनि जर 'खा दायारि आर' ज नं 862 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 7 आगस्त, 1986 माइथायनि नैथि होबथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै 1986 माइथायनि जर 'खा दायारि आर' ज नं 889 खौबो दाखिल खालामदोंमोन। 1986 माइथायनि जर 'खा दायारि आर' ज नं 889 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 21 अक्ट 'बर, 1986 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै 1986 माइथायनि जर' खा जिरायनाय आर 'ज (सी
आर
एल.) नं
3762 खौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर' जखौ जोबनायाव 23 जानुआरि, 1987 माइथायाव खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ 3 फेब्रुआरि, 1987 माइथायसिम थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि दारै 23 जानुआरि, 1987 खालि पेर 'लनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जाहाते अहमदाबादनि दारै डिटेननि गोनांथि जादोंमोन।
बे क 'र्टजों होजानाय पेर' लनि बिथोननि जाहोनाव रायजो सोरखारा हमथानायखौ ब्रै घन्टानि थाखायल 'पेर' ल होनानै गावनि बिमानि गोथै सावनायाव बाहागो लानो गनायथि होयो आरो जोबथा बिसम्बिनि उनाव हमथानायखौ फिन हेफाजते लानाय जायो। बेनि उनाव, हमथानायखौ 24 जानुआरि, 1987 खालि पेर 'लजों हगारनाय जायो। निगमनि बिसायख' थिया 25 जानुआरि, 1987 खालि जादोंमोन आरो हमथानायखौ बै गासिबो वार्डफोरनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन जायनिफ्राय बिथाङा जुजिदोंमोन। 3 फेब्रुआरि, 1987 खालि बे क' र्टजों हमथानायखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बे क 'र्टआ बिथांखौ पेर' लनि बिथोन होनायसिम बारायनायसै। बबेखानि, 3 फेब्रुआरि, 1987 खालि पेर 'लनि बिथोन थासेयावबो, हमथानायखौ हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन आरो उननि सान खालि 4 फेब्रुआरि, 1987 खालि हगारनाय जादोंमोन। बे क' र्टआ 9 फेब्रुआरि, 1987 खालि बिथांनि हमथानायखौ होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानफ्रोमबो फुंनि 11 बाजिआव कालुपुर पी
एस
आरो बिथाङा 9 फेब्रुआरिनिफ्राय 14 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइसिम जामिनखौ नाजावबाय थादोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइआव जेब्ला गावनि उकिलजों लोगोसे कालुपुर पी
एस
आव गावनि थाथायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय होबथाजादोंमोन, अब्ला बिथांखौ बैयाव नेथ 'नो बुंनाय जादोंमोन। फ्राय 12.30 बेलासियाव, बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांखौ 18 जानुआरि, 1986 मायथाइनि बायजोआरि बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। बे केसनि बेरेखायै एफ
आइ
आर
रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 1:30 बाजिआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। मेत्र 'पल इटान मेजिस्ट्रेट 897 आ हमथानायखौ जामिन होदोंमोन। बै समाव हमथानायखौ खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि आहमेदाबाद सोहोराव दावराव-दावसि जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जामिननि बिथोनखौ लानो नेवसिदोंमोन आरो
18 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइआव सोरकार। हमथानायनि बे बिथोनखौ हमथाग्राफ्रा भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनजों हेंथा होदोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1987 माइथायनि रिक पिटिसन (क्ररेल.) नं
246 मोन। बे कर्टआ 4 एप्रिल, 1987 मायथाइआव फैफिननो हाथाव नेम जारि खालामदोंमोन। रिट पिटिसनखौ फोजोबनायसिम, हमथानायखौ 3 एप्रिल, 1987 मायथाइआव नेसनेल सेक्युरिति एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय एडविसरि बर्डजों हगारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, हमथानायफोरखौ जिंगा होनो थाखाय मोन्नै एफ
आइ
आरफोर जेरै सि
आर
नं
34 आरो 1987 माइथायनि 40 खौ कालुपुर पि
एस
आव हमथानायफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 22 जून, 1987 मायथाइआव मोन्नै जथुमफोरनि नोटिस मोनखांनायनि उनाव हमथानायफोरा, गंसे जेनेरेल बडी आरो गुबुन सासे सुएज रिफुजि कमितिनि आहमेदाबाद म्युनिसिपालिटि निगमनि, आरो
आहमेदाबाद दावबायहैनायनि मिशन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, हमथानायफोरा 18 जानुआरि, 1986 निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय हमथानायफोरखौ होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै 1987 मायथाइनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ (सिआरएल) नं
1952 खौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइनि सायाव फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय बाहेरानि समफारिनि उनाव, बुंजानाय आर 'जलाइखौ जोबनायाव बे बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। 16 अक्ट' बर, 1987 मायथाइयाव, हमथानायफोरखौ पुलिसजों 14 फेब्रुआरि, 1987 माइथायनि जाथायनि सोमोनदै हमथानाय दाय, थामहिनबा 18 जानुआरि, 1986 माइथायनि बायजोआरि बिथोनखौ सिफायनाय, नि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 24 नबेम्बर, 1987 माइथायनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ टेरर प्रिभेन्सन एक्ट, 1985 नि दफा 16 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
27 एप्रिल, 1988 माइथायाव कर्टआ जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो केसखौ गोदान थि खालामनायनि थाखाय सायख' नाय कर्टआव दैथायहरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। सायख 'जानाय कर्टखौ बेबादि समफारियाव जामिननि सायाव आर' जलाइखौ फेहेरनो बिथोन होनाय जादोंमोन जायखौ बियो गुननि सायाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ 898 खौ फोजोबनायसिम आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो। साखिगिरिफ्रा बेखौ गियोदि बे कर्टआ 1987 मायथाइनि बुंजानाय क्रिमिनल आपिल नं
316 खौ 25 जानुआरि, 1988 मायथाइयाव हमथानायनि गुबुन मोनसे बिथोन होयो आरो एखे सानाव हमथानायनि बिथोनखौ होयो। बे हमथानायनि बिथोनखौ गुजरात प्रिभेनशन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बे बिथोनखौ 1988 माइथायनि क्रिमिनल राइट पिटिशन नं
114 जों बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। नेम जारि खालामनाय जादोंमोन आरो गुननि सायाव आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन, मानोना हम दिटेनसन बर्डनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, 14 मार्च 1988 मायथाइआव हम दिटेनसनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
316आ 7 एप्रिल, 1988 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायया खारखाबायमोन। बबेखानि बे अदालते 7 एप्रिल, 1988 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन दि हमथानायया सप्तासेनि गेजेराव गावखौ बावसोमनांगौ। बुंनाय बिथोनखौ मानिना हमथानायया 13 एप्रिल, 1988 मायथाइआव गावखौ बावसोमनदोंमोन आरो 23 मे, 1988 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि 23 मे, 1988 मायथाइनि हमथानायनि आथिखालनि बिथोनखौ मदद होनानै हमथानायनि बिथायाव, 14 मार्च, 1988 मायथाइ आरो 13 एप्रिल, 1988 मायथाइनि गेजेराव हमथानायनिफ्राय जेबो दाय लायाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बेयो दानसेनिख्रुइबो खम समनि मोनसेल 'सममोन, जायनि समाव हमथानायया सासे उदां सुबुंमोन। 13 एप्रिल, 1988 मायथाइनि उनाव, हमथानायखौ फारियै 14 मार्च, 1988 मायथाइआव हमथानाय जादोंमोन आरो
जेब्ला हमथानायखौ पेर 'लाव हगारनाय जादोंमोन बै सानफोराव हमथानायखौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि 14 मार्च, 1988 नि उनाव हमथानायखौ जेबो रोखोमनि आनदोआरि मावखान्थिनि दाय होनाय जायाखै, जाय अक्ट' आव बोसोनहोग्रा बर्डनि थिरांथा बायदियै हमथानायनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मावआगानआ आइनखौ आबुङै नेवसिगारो आरो जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां सामलायगिरिया न्यायनि सायाव लाजिथाव दागो। बेखौबो बुंनाय जादों दि बयनिख्रुइबो रोखा सैथोथिनि थाखाय जेबो गोसोआरि आरज लायाखैमोन दि बे कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै सायख 'जानाय कर्टआ गावनि 13 मे, 1988 नि बिथोनजों हमथानायखौ गेजेर समनि थाखाय जामिन होआमोन। बेनिखायनो हमथानायखौ जामिनाव हगारनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा दि बे केसाव गासै जाथावनाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन।
25 जानुआरि, 1988 मायथाइनि दानि हमथानायनि बिथोननि बिथाय आरो हमथानायनि बिथायफोरा 25 जानुआरि, 1988 मायथाइनि 889 समाव मोन्नो हादोंमोन। हमथानाय मावख 'गिरि, साखिगिरि नं
1 आ फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। बुंजानाय एफिडेविटनि दफा 16 आव बुंनाय जादों दि बेखौ सैथो दि हमथानायखौ सुबुरुनारि बर्डआ 3 एप्रिल, 1987 माइथायाव हगारदोंमोन; नाथाय बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि हमथानायखौ जिंगा होनो थाखाय बिनि बेरेखायै मोन्नै ए
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै ए
आइ
आर
फोर थामहिनबा सी
आर
नं
34 आरो 40,1987 माइथायाव हमथानायखौ 14 फेब्रुआरि, 1987 माइथायाव पी
एस
कालुपुरआव रेबथुमनाय जादोंमोन, थामहिनबा 3 एप्रिल, 1987 मायथाइनि बिथोननि सिगां। सी
आर
नं
आई
डी
2 खौ पी
एस
कालपुड़ीनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ थि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो थि बेसाद गैया। दफा 34 आव, बिनायगिरि नं 1 आ बे बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो गोसो बाहायनाय गैया। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों मावजानाय मावथायखौ थार खालामनो जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेखौ हमथानायनि बिथाफोरनिफ्राय नुनो मोनो जाय बुंनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेफोर जाबायः 1
पी
एस
कालुपुर इउ/एस 25 (ए) (सी) कर्ट केस नं
आई
डी
2> एक्ट, दफा 4,5 एक्सप्ल 'सिसिव एक्ट
पी
एस
कालुपुर यू/एस 120 (बी), आई
पी
पी
नि 120 (बी), आई
पी
सी
नि 120 (बी), आई
पी
सी
नि 251 (बी), आई
पी
सी
नि 251 (बी), आई
पी
सी
नि 251 (बी), आई
पी
सी
(आई
पी
सी.), आई
पी
सी
(आई
पी
सी.), आई
पी
सी.
आइन
900 आव बेखौबो बुंनाय जादों दि गोजौनि दायफोरनि नालिसनि खारिथिखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव बेखौ सान्नाय जायो दि हमथानायनि दायारि मावथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन मानोना मावसोमनाय सोमोन्दो, हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरजों दोनजानाय हाथियारफोरा गुजरात रायजोआव सिगिनाय सोमजिहोनो हाया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दिः "नोंथांखौ बुंजानाय दायफोरनि थाखाय खानाय जादों, नोंथांखौ आदालतनिफ्राय जामिनआव हगारनाय जायोब्लाबो। आथिखालाव नोंथाङा कालुपुर पुलिस स्टेशननि दाय रेबथुम नं
40/87 आव रेबथुमनाय केसाव जेलाव दं आरो बे दायावबो नोंथांखौ जामिनआव हगारनायनि आबुं जाथावनाफोर दं। बेफोर केसफोरनि गेजेराव केस नं
2/88, जायखौ 2 जानुआरि, 1988 आव रेबथुमनाय जादोंमोन, बिनि बागै एफ
आइ
आर
नं
<ID2 आव मुंख 'नाय जायाखै। केस नं.
बोसोरनै आरो दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय। केस नं
456/87, जायखौ अक्ट 'बर 16,1987 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, बेखौ अक्ट' बर 16,1987 माइथायाव हमथानाय जादोंमोन। बे केसआ आर्म्स एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनानै जेबो लाइसेन्स गैयालाबानो हमथानाय सुबुंनिफ्राय मोनसे रिभ 'लभार जब्द खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन हगारनाय समाव, बिनायगिरिनि फंबाय, जाय सिगाङावनो हमथानायाव दं, बे सैथोथिखौ मानियाखैमोन दि सायख 'जानाय अदालते 13 मे, 1988 मायथाइनि क्ररेल नं
511 आव गावनि बिथोनजों हमथानायखौ जामिन होनो नेवसिगारदोंमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ बेखौबो मिथियामोन दि हमथानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय जामिननि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ 13 मेनिफ्राय 23 मे, 1988 मायथाइनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन। जेब्ला हमथानाय बिथोनखौ मिथिजानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ हमथानाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै गोदान समफारिनि सायाव जामिन होनो हानायखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिफोर आरो फोरमानफोर दि बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो ए
एन
आर
आव; बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों बेनि बिखान्थिफोरनि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनदोंमोन दि बिनायगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथ 'नाय गोनांमोन। बे 901 बिथोनखौ बिनायगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा जेल हेफाजतेआव दंमोन। बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय मोनसे फौजदारि केसनि सोमोनदै सासे बिसावरायारि खैदी। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) (ए) नि बिखान्थिफोरनि सिङाव हमथ 'नायखौ गनायथाव नङामोन आरो बेबादि महरै बेयो उदायैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव बिनायगिरिखौ हमथ' नायनाया गोजोनथाव नङा (3) नि सिङाव गोजोनथाव नङा।
नोंथाङा बिजिरसालिखौ बे सोंनायखौ बिजिरना नायनो थाखाय बुंगोन दि हमथानाय लिरगिरिनि बुंजानाय गोजोननायखौ गुबै आनजादफोरनि बाहायनायजों न्यायगोनां खालामनो हागोन ना नङा। हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायनि थारथिखौ आयेन आफादआव सोंनो हाया; जाय बेसादनि सायाव बुंजानाय गोजोननाया जिरायनो गोनां, बेनि थारथिखौ आयेन आफादजोंबो नायसंनो हाया। बेखौबो नोजोर होनाय जादों दि जुदि हमथानायखौ होनाय जायखिजाया जाहोनफोरा दफा 3 (1) (ए) नि दफा (1) निफ्राय (3) नि आर' जलाइखौ गनायनाय समाव सोमोनदो गैयै मोननाय जायो आरो आयेननि बे ओंथियाव, दि टेनिं मावख 'आरिनि गोजोननाया जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय आरो हमथानायनि बिथोनआ नेवसिजानाय जानो हाथावना। रोखोमसेयै, जुदि माखासे जाहोनफोरा रोखा नङै महरै जगायजायो, अब्ला बिसोरो बिथांनि हमथानायखौ मोनसे गोहोम गोनां बिथोननिफ्राय एंगारनो हागौ, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय।
बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि आयेननि मोनसे रोखा बुंफुरलु, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि दफा 3 (1) (ए) आ सासे सुबुंखौ जेलाव हमथानाय समाव बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन हगारनायाव गोहोखौ होबथायाखै, नाथाय सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दंना गैया सोंनायाव, हमथानाय मावख 'गिरिआ गोजोन होथारनांगोन दि जुदि बुंजानाय सुबुंखौ हमथानाय जाया अब्ला बिथाङा गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनो हागौ आरो बे मोनदांथिखौ मावख' आरिजों सरासनस्रायै बुंजानाय सुबुंनि सिगांनि हेंथा गोनां मावथायारि सोमोनदोफोरनि सोमोनदै फोरमाननि सोरांाव आरजाथावै सौहैनो हायो। सासे सुबुंनि सिगांनि आखुथाय एबा सिगांनि जारिमिनखौ हमथानायनि बिथोन होनायाव सानना लानो हायो, नाथाय सुबुंनि सिगांनि आखुथाय एबा सिगांनि जारिमिन, जायनि सायाव मावख 'आरिफोरा खामानि मावनो सानदों, सरासनस्रा समनि बिन्दोआव खाथि जानांगौ आरो बिजिरजाथावै बिथांनि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मावख' आरिनि गेजेरजों हगारनाया गोनांथार फिथाइ जागोन।
y
बिसावराय गैयालासे सासे सुबुंखौ हमथानायआ बिनि गावारि उदांस्रिआव मोनसे जोबोर गोब्राब गाग्लोबथि आरो बेनिखायनो मोनफ्रोम थाखोआव, बुंजानाय हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ सांग्राङै आरो गोरायै सान्ना नायनांगोन। हमथानाय मावख 'गिरिआ सिगांनि जारिमिन आरो सिगांनि आखुखौ सानदोंमोन जाय हमथानायनि बिथोननि बिन्दोआव खाथि नङामोन आरो बेबादि हमथानाय बिथोनखौ थार होनना मानिनाय जायासै आरो बेनिखायनो बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। 902 अलीजान मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद आरो गुबुन बायदिफोराव, (1983) 4 एस
सि
सि
301 हमथानाय बिथोनफोरखौ आर' जलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। हमथानाय गोहोआ बे सैथोथिनि थाखाय थांना दंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा हमथानायनि बिथोनफोर हगारनायनि अक्ट 'आव जेल हेफाजायाव दंमोन जाय हमथानायनि बिथाफोरनिफ्राय रोखा जायो। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ आर 'जलायाव गोबाव सम थानो हागौमोनब्ला थाथाइआ आबुङै गुबुनमोन।
बिनायगिरिफोरनिफ्राय गुबुनमोन। नाथाय हमथानाय मावख 'गिरिआ गोजोनमोनदि जुदि बिनायगिरिफोरखौ जामिनआव बारायनाय जायो, जेराव गासैबो जाथावनाफोर थायोमोन, अब्ला बिसोरखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दायारि उखिलानि थाबथानायआ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय जेबो हेंथा नङा, एबा होबथा हमथानायनि बिथोनआ नालिसनि थाखाय मोनसे हेंथा नङा। बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय गोसोआरि गोजोनथाव जाथों दि बेबादि मोनसे मामलायाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव दोननो थोजासे बेसाद दं ना गैया, जाहाथे बिथांखौ रायजोयारि बिखान्थि एबा इयुननि बायदि बायदि गाज्रि आखुआव खामानि मावनायनिफ्राय बारग 'नो हायो। रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोराव, दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बै समाव होनाय जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ सिगाङावनो मोनसे दायारि खैदि महरै मैनपुर जेलाव थाबथानायमोन।
हमथानायनि बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनो थाखाय माखासे खाख्रिफोर बिदोंमोन नाथाय जेब्ला आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। बर्डआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मानियाखैमोन। बिनायगिरिनि हमथानायखौ रायजो सोरखारा रोखा खालामदोंमोन। बेखौ रिट पिटिशनआव जुजिनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव मोनबा जाहोनफोरखौ रोखा खालामनायनि अनगायैबो, बे सैथोथिनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन दि हमथानायया गावनि दायगोनां मावथायफोरनि थाखाय रायजोआरि सिगिनाय सोमजिहोयो जाय' रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय आबुङै हेंथा गोनां। बेखौ हमथानाय बिथोनआव आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ जिल्ला जेलाव हमथानायब्लाबो बिथाङा बिजिरसालिनि कर्टआव जामिननि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ 17 सेप्तेम्बर, 1984 आव गुदुं खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे मोजां गिनांगौ दं दि जामिन मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जागोन आरो मावख 'गिरिखौ फोथायहोनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जागोन।
रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय न्यायगोनां। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनदिः 903 "जाहोनफोरखौ फरायनायाव, जर 'खायै जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफाखौ फरायनायाव, बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख' गिरिआ गिनांगौमोन दि जुदि हमथानायखौ जामिनाव हगारनाय जायो अब्ला बियो फिन बे ओनसोलाव गावनि दायारि हाबाखौ सोलिहोबावगोन। जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि गिनांगौआ सैथोमोन, अब्ला जामिननि आर' जखौ हेंथा होनांगौमोन आरो जुदि जामिनखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला गोजौ फोरमआव बै बिथोननि बेरेखायै जुजिनाय जादोंमोन। खालि बे बिथानि सायाव दि बिसावरियाव थानाय सासे दायगोनां खैदी महरै हमथानाय सासे दायगोनांआ सरासनस्रायै जामिननि बिथोनखौ मोन्नो हागौमोन।" सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, सब्यसाची मुखार्जीआ, जिला मेजिस्ट्रेट रमेश यादवनि बेरेखायै खान्थि महरै गनायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि (
मोनफ्रोमबो केसनि जाथायफोर आरो थासारिफोर। जेराव माखासे दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
303 आइ
पि
सि
आव आरो गोजौ आदालतजों जामिनआव बारायनो गनायथि होजादोंमोन नाथाय दाबो बारायनाय जायाखै, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि होबथाग्रा हमथानायनि आयेना मोनसे गोब्राब आयेना आरो बेनिखायनो बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। होबथाग्रा हमथानायनि आयेना सासे दायगोनां नालिसाव थानाय सासे दायगोनां दायगोनांनि गांफोरखौ सिफायनो थाखायल 'बाहायजाया।" 904 राज कुमार सिंह बनाम रायजो एबा बिहार आरो गुबुननि मामलायाव, जे
मुखार्जीआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे जुजिनायनि थाखाय थोजासे एबा थोजासे बिथाय गैयाब्लाबो, हमथानायनि बिथोनआ थार नङि एबा गोरोनथिगैयै जादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनां एबा खाथि सोमोन्दो गोनां। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनदिः "होबथाग्रा हमथानायनि आयेना मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ गले गले बुंफोरनायबादि होबथानाया आइन आरो आरजाथावै आरो आरजाथावै आरजाथावै बाहायजानांगौ।
आर
आइ
सि
टि
मेजिस्ट्रेट, धनबाद, बिहार आरो गुबुनफोर, 420-21 आव बिनायगिरिखौ दायारि केसाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सिगांनिफ्रायनो हेफाजतेआव दंमोन। दफा 3 (2) नि सिङाव 1986 माइथायनि 2 जानुवारियाव आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ आर' जियाव बिनायगिरिखौ होनाय जादोंमोन। कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "..
समाजारि रैखाथिनि थाखाय सासे सुबुंनि होबथाग्रा हेफाजतिनि गोनांथि जानाय खारिथिनि बागै सांग्रां जानांगौ। जुदि सासे मानसिया हेफाजतेयाव थायो आरो बिखौ हगारनायनि जेबो हरखाब जाथावना गैया, होबथा हमथानायनि गोहोखौ बाहायनांगौ नङा। मोनसे खानाइ गोनां बुंफुरलुआ मावख 'गिरिनि मोनसे नंगुबै बिथोनल'। जुदि बेखौ सान्नो थाखाय गोख्रों बेसादफोर दंमोन दि हमथानायखौ हगारनो हागौ, अब्ला बेफोरो रोखा खालामजानांगौमोन। आयेन आरो सुबुं खान्थि मोन्नैनिबो सायाव दाय होजानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय अरायथा सांग्रांथि, जाय हादोरनि सुबुंखुंथाइ बिखान्थिनि बिबाङाव सुबुं खुंथाय मावख' गिरिफोरखौ उदां खालामो।
कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दिः "नंगुबै बाथ्रा दि हमथानायखौ सिगांनिफ्रायनो हमथानायया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि ओनसोलखौ खोमाखै। बेबादि मामलायाव गोनां बाथ्राया जादों जेब्ला हमथानायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो अब्ला कच 'र्टखौ गोजोनहोनाय दि हमथानाय मावख' आरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि हमथानायआ सिगांनिफ्रायनो हमथानायावमोन आरो 905 मोन अब्लाबो बियो गोसोआरि महरै गोजोनदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि बिथोनआ गोनां जाबायमोन।" श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोर, 440 आव जिल्ला जज, मेरठजों 3 अगस्त, 1987 नि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो रोखा रेबगान्थि रेबगान्थि
सुबुं बिखान्थिनि। दिटेनसन बिथोनखौ खालि बे बिथायावल 'खालामनाय जादों मोनदि दि दिटेनसनआ जामिनआव ओंखारनो नाजायो आरो बिखौ जामिनआव हगारनायनि थोजासे जाथावना दं। जों सानाखै दि बेनि बिथायाव दिटेनसननि बिथोनखौ थार खालामनो हायो। "गोजौनि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव प्रिन्ट सिपलआ जाय ओंखारो बियो जादों दि दिटेनसन मावख' आरिनि गोसोआव सांग्रां जानांगौ दि दि दिटेनसनआ गावनि सायाव दिटेनसननि बिथोननि मावमिननि समाव कस्ट 'डायआव दं आरो नंगुबै सोमोन्दो गोनां बेसादफोर आरो थाजिम खारिफोरखौ फोसावजादों जाय दिटेनसननि बिथोनखौ गोनां खालामो। बे मामलायाव, दिटेनसनआ मोनसे फौजदारि मामलाजों सोमोन्दोआव जेल हेफाजतेआवमोन आरो जेलाव बिथांनि सायाव दिटेनसननि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा दि दि दिटेनसन मावख' आ दाखिल खालामनाय जामिननि आर 'जखौ 13 मे नि सिगां नेवसिदोंमोन, बेनि उनाव जामिन्नि आर' जखौबो दानस 'नाय जायाखै।
बिथांनाव 23 मे, 1988 मायथाइआव हमथानायनि सम होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हमथानायनि बिथायाव ओरैबायदि बुंफोरनाय दं दि आथिखालाव नोंथाङा जेलाव दं, अब्लाबो "आबुं जाथावनाफोर दं दि नोंथाङा बे दायाव जामिनावबो हगारजानो हागौ।" बे फोरमायथिया रोखायै दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ आबुङै मिथियामोन दि हमथानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांखौ हगारनायनि थाखाय हमथानायनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो बेबादि बिथांनि जामिनाव ओंखारनायनि जाथावनाया गैया। हमथानाय मावख 'आरिनि बागै सांग्रां नङैनि बे सैथोथिया, जोंनि सान्नायाव, रोखा महरै गायसनदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना लानाय मावख' आरिजों गोसोआरि गोजोननाया फैाखैमोन। 25 जानुवारि, 1988 मायथाइनि हमथानायनि बिथोननि उनाव हमथानायनि बिथायाव जेबो दिन्थियाखैमोन एबा जेबो गोदान खारिथिखौ फोसावजायाखैमोन, बोसोन होग्राया एबा बर्डआ 13 मार्च, 1988 मायथाइआव हमथानाय मावख 'आरिनि बिथायाव फैजानो हागौमोन, जाय रोखा महरै गायसनदोंमोन।
बे बाथ्राखौ गोजोन होयो दि जुदि जामिनआव हगारनाय जायो अब्ला हमथानायया राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लायो आरो बेबादि दिदोमथिनि बिथोनआ गोनांथार। हमथानायनि बिथायाव मोनथाम दायारि केसफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बै मोनथाम दायारि केसफोरनि गेजेराव, दायारि केस नं
372/85 खौ 26 जून, 1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा दानि हमथानाय बिथोननि गोबां सिगां आरो बेनि गेजेराव हमथानायनि गोबां बिथोन होनाय जादोंमोन। बे दायारि केसआ, बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोन होनायनि समाव खाथि नङा। बेनिखायनो बेयो मोनसे गोजाम जाहोन। गुबुन मोनसे दायारि केस नं
456/87 अक्ट' बर 16,1987 अक्ट 'बर, जायनि बिथायाव हमथानायनि सिगांनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे केसहा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, मानोना बेयो सासे सुबुंनि रिभ' लभारखौ नागिरनायनिफ्राय मोनफिन्नायनि सोमोनदै दं।
25 जानुआरि, 1988 नि थानदै बिथोन। बेनि अनगायैबो, हमथानायनि मुङा एफ
आइ
आर
आव गैया। हमथानायनि माखासे लोगोफोरनि बिबुंथिफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों सरजाबनाय जादों। बेफोर फोरमायथिफोरा 14 मार्च, 1988 नि उनाव जेबो मावफारि एबा बै समनि जायखिजाया मावफारिखौ फोसावाखै जेब्ला हमथानायआ सासे उदां सुबुंमोन। बेफोर गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि हमथानाय मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना नायनायनि सायाव जेबो गोसोआरि गोजोनथि गैया, जायनि बिथायाव हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ हमथानायखौ हमथानायखौ हमथानाय जादों। बेखौबो नुनो मोनो दि हमथानायया खम समनि थाखाय पेर' लआव हगारनायनि अनगा थाम बोसोरसिम हमथानायजों लोगोसे जेल हेफाजायाव दंमोन। मोनसेल 'सम जाय समाव बिथाङा सासे सुबुंमोन, 14 मार्च, 1988 निफ्राय 13 मार्च, 1988 सिम उदांमोन, बेखौ सुबुं सामलायनायनि समफारिनि थाखाय जेबो सानदांथि गैयै बिथोन होनाय जायाखै।
बेयाव पि
ए
एस
ए
आयेननि दफा 15 (2) आव बुंनाय जादों दि रायजो सोरखारा मोनसे हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो हागौ; नाथाय हमथानाय बिथोन जोबनायनि सायाव बेबादि बोखारनाया मोनसे गोदान हमथानाय बिथोन होनायनि सायाव हेंथा होनो हाया, जेराव बेबादि सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय सिगांनि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव एबा बोखारनायनि उनाव जेबो गोदान खारिथिया नुजायाखै। उननि हमथानाय बिथोनखौ उनसंनायाव हमथानायनि बांसिन समखोन्दोआ सिगांनि बिथोनखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै दाननि बारा बारायनो हाया। बे अदालते क्षेत्र ग' ग 'ई बनाम आसाम रायजोनि दफा 13 (2) नि रोखोमसे राहाफोरखौ सान्ना नायनायाव, 43 आव हमथानायनि बिथोनखौ आयेनगैयै होन्ना बुंदोंमोन दिः "
दफा 13 (2) नि सिङाव जाय नांगौआ जादों दि सिगांनि हमथानाय जोबखांनायनि उनाव गोदान 907 खारिफोरा नुजानांगौ। हमथानाय समखोन्दोनि समाव नुजानाय खारिफोरा, बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां नङा, बिनि फिननायाव दफा 13 (2) नि राहाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
हमथानाय गोहोआव, बिथाङा खालि दफा 3 (III) आव खालामनाय थि बुंफोरनायफोरखौ नेवसिगारो दि हमथानायनि फारसेथिंनिफ्राय आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा जेबो हाबाया 14 मार्चनिफ्राय 13 एप्रिल, 1988 बायदि बायदिनि गेजेराव हमथानायजों खालाम जानाय होनना बुंजायो, बैफोर रायजोनि बाथ्राफोरखौ रोखा महरै नेवसिगारालाबानो। बे बिन्दोआव, खालि मोनसे खानाइ बुंफोरनाय दि हमथानाय जाय जेल हेफाजतेयाव दं, बियो जामिनआव हगारजानो हागौ आरो बेवहाय आबुं जाथावनाफोर दं दि बियो जायखिजाया थि केस एबा हाबाफोरनि सोमोनदो गैयालाबानो गोजौनि गाग्लोबारि हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, हमथानायनि बिथोननि मोखांआव दिन्थिया दि सोंजानायाव हमथानायनि बिथोनखौ बानायनायाव हमथानाय मावख 'आरिजों गोसोआरि गोजोनथि दं। बेनिखायनो, जों हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो साखिगिरिफोरखौ थाबैनो हमथानायखौ उदांश्री होनो बिथोन होयो।
