1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2792 आरो बायदि बायदि। 1988 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
3264 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, टी
आर
आन्ड्या रुजुना, वी
वी
वझे, वी
एम
तारकुडे, डी
एन
मिश्रा, एम
डी
स 'डिया, पिनाकी मिश्रा, पी
एच
पारेख, सुश्री सुनीता शर्मा, ए
एम
खानविल कर, ए
एस
भासमे, दलवीर भंडारी, विजय थ' रट, रायन करंजावाला, श्रीमती मानिक करंजावाला, सुश्री मीनाक्षी अरोरा, वी
डी
खन्ना, रामेश्वर नाथ, बी
आर
अग्रवाल, पी
के
पिल्लई, पी
एन
गुप्ता, नरगल, जे
एन
ग 'खेन आरो माधुरी प्रांगलनि एम.
एम
डी
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय क 'लेजियै फसंथानारि सायख' नाय होनाय नेमफोर। हेंथागोनां बिजिरनायजों, गोजौ अदालते बै रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारो, आरो गासै नेम 4 (ए) आरो नेम 5 (गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नेम 6 महरै गोरोन्थि बुंजानाय) खौ बोखारो, जेराव बेयो बम्बे नोगोरनि सोरखारि मेडिकेल कलेजाव बाहायजायो, संबिजुनि दफा 14 नि फारागगोनां आरो हेंथा महरै आरो बेनि मथै, उदायै। नेम 4 (ए) आ गाहायाव होनाय बायदिः "4
प्रिफरेन्सः (ए) पोस्टग्रेजुयेट कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय समाव गाहायनि बिथोनआव गोनांथि होनाय जागोनः 922 (ए) बिमा-बिफा फसंथानाव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबग्रा बिनायगिरिफोर। (नोजोरः बिमा-बिफा फसंथाना ओंथिया मेडिकेल कलेजाव रोंग' थि खालामनाय बिनायगिरि जाय जुहान नोगोर खुंथायारि फरायसालिमाफोरनि गुबुन रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि बिनिफ्राय गावनि रोंग 'थिखौ जाफुंसारदोंमोन।
ने 18,1971 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "5.............................................................................................................................................................................................
मानोना बिसोरो गावसोरनि एम
बी
बी
एस
आनजादखौ पास खालामदोंमोन, बम्बे नोगोरनि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोरावबो मुं थिसनजायाखैमोन, जेराव मोनथाम नोगोरमा फरायसालिमाफोरनि बेलायाव नेम 4 (ए) जों आरो जी
एम
सी., महाराष्ट्र सोरखारि फरायसालिमानि सोमोनदोआव नेम 5 जों होनाय फसंथानारि सायख 'नायखौ नोजोर होनानै। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, नेम 4 (ए) आरो नेम 5 खौ माखासे बाहागोआव नेवसिदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोरखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादों। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री जी
रामास्वामीया बेखौ नारसिनदों दि ड
प्रदीप जैन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते 923 क 'लेजआव फसंथानारि सायख' नायनि गावनि गनायथिनि थोजासे इंगित होदों। बबेखानि गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रोखायै मानिना लायोदि बिथाङा एम
डी
क 'लेज आरो नोगोरमा फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय जौखोनदो फसंथानारि सायख' नाय एबा मासि थिसननायखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैया।
मासिफोरनि जौखोन्दोआ जोबोरैनो गनायजाथाव आरो संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। प्रदीप जैननि मामलायाव, जाय सोंनायखौ बे कर्टआ गनायदों जेरै भगवती, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) आ मुंख 'दोंमोन, बेयो दि आयेनारि बेसेनफोरजों गोरोबनानै, बबेबा रायजोआव थानाय मोनसे मेडिकेल कलेज एबा गोजौ सोलोंथायनि जायखिजाया फसंथानाव मुं थिसननाया बैसोरसिम सिमागोनां जानो हागौ जायहा रायजोनि सिङाव गावनि थाग्रा खुलि दं एबा जायफोरा मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय रायजोनि सिङाव थाग्रा एबा मुं थिसननायाव जायखिजाया संरैखाथि खालामजायो, जाहाथे बिसोरनो रायजोनि सिङाव थाग्रा एबा थाग्रा रोंग' थि गैयै सुबुंफोरनि सायाव गोनांथि होनो हायो। जाय सोंनायखौ महर होनाय जादों आरो गनायनाय जादों, बियो दिन्थिया, बेनि सिगाङाव, क 'लेजियाबो मोनसे बाहागो महरै फसंथानारि सायख' नायनि मोनसे बाहागोमोन, बियो जेब्लाबो बिथोन होदों दि प्रदीप जैननि केसखौ सायख 'नो थाखाय साबसिन नाजानाय जाथों आरो जायहा रायजोनि सिङाव थाग्रा एबा थाग्रा रोंग' थि गैया।
हादोरनि गासिबो नोगोरारिफोरनो समान खाबु होनानै बिरोंदामिनारि फसंथानफोर आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसंगिरिफोर, आरो जर 'खा आयदाफोराव फोरोंनाय मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा गुबुन फसंथानफोराव मुं थिसननाया हादोर गेजेरारि मोजांनि हेंथा जागोन, जेब्ला बांसिन रोंग' थिगोनां सोलोंसाफोर थायो अब्ला बाङाइ रोंग 'थि गोनां सोलोंसाफोर। बेनिखायनो रायजोनि सिङाव थाग्रा एबा थालांनाय गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै एबा मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोजों खुंजानाय क्वाली फाइं आनजादखौ जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय फसंथानारि मोजां मोनथायनि सायाव बिथा खालामनानै, बे गोनांथिखौ आबुं खालामैनि थाखाय गासिबो सोलोंसाफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरदोंमोन दि रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि मोजां मोनजानायनि सायाव बिथा खालामनानै मासिफोरनि संरैखाथिया, जायखिजाया जाथायावनो, गुबुन रोखोमनि मासिफोरनि गासै अनजिमानि 70 जौखोन्दोनि बायजोआरि सिमाखौ बारायनो नाङा।
इन्दियान मेडिकेल काउनसिला मोनसे गुसुं बायजोआरि सिमा थि खालामब्ला बेखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं। जे
भगवतीनि नायसंनायाव जाय फसंथानारि सायख 'नायखौ मुंख' नाय जादों, बेयो जुथुमारि महरै फसंथानारि सायख 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायजों जों सोमोनदो दं। बबेखानि, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ प्रदीप जैननि मामलायाव जे
भगवती, जे
जों गाहायाव होनाय नायसंनायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जाय गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः 924 "बेनिखायनो जोंनि नोजोर दि जेराव एम
एस., एम
डी
आरो बायदि बायदि पोस्त ग्रेजुएसन फरायफारिफोराव मुं थिसननाया सोमोनदो दं, बेयो रायजोनि सिङाव एबा फसंथानारि सायख' नायनि सायाव थाखुलिनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया संरैखाथिनि राहा होनाङा जोबोद मोजां जागोन। नाथाय, खाबु समानथि आरो फसंथानारि सोलिबाय थानायनि गुवार सान्ना नायनायखौ नोजोर होनानै, जेराव बिनि गावनि गोनांथि आरो बेसेन दङ, जों रायजोनि सिङाव थाखुलि थिसननायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि नङा।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय, आथिखालनि थासारियाव मासिफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोआ फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव थि खालाम जाथों मानोना मेडिकेल फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय एम
बि
बि
एस
फरायफारि बारनाय सासे सोलोंसाखौ एखे मेडिकेल फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायो, नाथाय फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव बेबादि थि खालामजानाया जायखिजाया थासारियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय मोनथावना गासै उदां मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा। बे बायजोआरि सिमा जायखौ जों थि खालामगासिनो दं, बेयो भारतारि मेडिकेल काउनसिला गाहाय फारसे फोसाबनो गोनां जागोन जेरै जों आइ
डि
1
फरायफारिआव मुं थिसन्नो बिथोन होदों। नाथाय, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ बिथोन होनायनि बेलायावबो, जों बिथोन होगोन दि जेरावसिम न्युर 'ग्रेजुएट फरायफारि आरो सार्जारि बायदि गोजौ जुनियाथिफोर दं, बैयावबो कार्डिय' ल 'जि आरो फसंथानारि सायख' नायनि बिथायावबो जेबो थि खालामजानांगौ नङा।
मुं थिसननाया गासै भारतनि गुदि गुननि सायावल 'होजानांगौ। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ थुलुंगा होदों दि प्रदीप जैननि मामलायाव जथाय महरै फसंथानारि गोनांथिखौ गनायनाय जादों आरो थि खालामनाय जादों, जेरै गोजौनि नोजोरनिफ्राय रोखा जायो, जर 'खायै नोजोर होनायनिफ्राय ", दानि बिन्दोआव मोनसे थि जौखोन्दो मासिफोरखौ फसंथानारि सायख' नायनि सायाव बिथा खालामनानै दोननो हागौ, बे ओंथियावदि सासे फरायसा जाय मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय एम
बि
बि
एस
फरायफारिखौ बे रोखोमसे मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालियाव पोस्तग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हागौ, नाथाय फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव बेबादि सायख' नाया जायखिजाया जाथायावनो पोस्तग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हानाय उदां मासिफोरनि गासै अनजिमानि 50 जौखोन्दोखौ बारायनो नाङा।" बेयो सैथो दि "फसंथानारि सायख 'नाय" सोदोबखौ मोनसे फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालिनि सोमोनदै बुंजानाय नायसंनायाव बाहायनाय जादों।
ज
भगवतीआ गावनि गोसोयाव 925 क 'लेजिउयै फसंथानारि सायख' नाय दंमोन। मोनसे बिजिरनायाव जायखिजाया नायखांनायखौ बै थि जाथायनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनो आरो बुजिनो गोनां जायो, जायनि सोमोनदोआव बेबादि नायखांनायखौ खालामनाय जादों। जेरै मुंख 'नाय जादों, प्रदीप जैननि मामलायाव जाय सोंनायखौ गनायनाय जादों, बियो रोंग' थिखौ नोजोर होआलाबानो रायजोनि सिङाव थाग्रा एबा थाग्रा रोंग 'थिनि बिथायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोर थिखालामनायजों सोमोनदो दं। बे सोरनिबो जाथाय नङामोनदि मासिफोरनि थिखालामनाया क' लेजिउयै फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव खालामजानांगौ। बे मामलायाव सानजानाय फसंथानारि सायख' नायआ मुलुगसोलोंसालि बायदियै फसंथानारि सायख 'नायमोन आरो जथाय फसंथानारि सायख' नाय नङामोन। बेयो ज
अमरेंद्र नाथ सेननि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा, जाय मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय रिं बिजिरथि होदोंमोन, दि क 'र्टआ क' लेजिउयै एम
आव फसंथानारि मुं थिसननायनि आयदाफोरखौ सान्ना नायाखैमोन।
D
थारैनो, बे थासारियाव, जों रोंग 'थिगोनां एडिसनल सलिसिटर जेनेरेलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि प्रदीप जैननि मामलायाव बे कर्टआ एम
डी
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय मेडिकेल कलेजफोराव मासिफोरनि फसंथानारि सायख' नायखौ हमथाना लाखिदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। निडामार्टी महेश कुमार बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि उननि थिरांथाफोराव बे थाथाइखौ रोखा खालामनाय जादों, जाय मेदिया क 'ल कलेजफोराव मासिफोरनि ओनसोलारि संरैखाथिनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदो दं। भगवती, सी
जे
आ बेखौ नोजोर होदों दि जाय ओनसोलनिफ्राय गंसे मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंसाफोरा गोबाङैनो लाबोजायो, बियो मुलियारि सोलोंथायनि खाबुफोर एबा रोंग' थिगोनां आरो थोजासे मुलियारि मावमिनफोर मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै उनथिंजाय जायो, बेयो हारियारि महरै गनायजाथाव जागोन, समानथि दफानि बिथोनखौ सिफायालाबानो, जाय हादाबनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि थाखाय गोबां जौखोन्दो थिखालामनाय एबा सायख 'नायखौ गनायथि होयो।
बेबादि उन्नि वार्ड ओनसोलनि सोलोंसाफोरा गोजौ थाखोनि ओनसोलफोरनि फरायसाफोरजों बादायनो हानाय नङा, मानोना बिसोरहा जौगानायनि थाखाय थोजासे खाबु गैयामोन जाहाथे बिसोर गुबुनफोरजों बादायनो हायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ नुनो मोनदों दि रायजोनि थाखाय मोनफ्रोमबो ओनसोलनि मेडिकेल कलेज एबा फरायसालिमाफोराव बै ओनसोलनि सिङाव फरायसालि एबा फरायसालिमाफोराव फरायबाय थानाय सुबुंफोरनि फारसे थि जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन एबा सायख 'नायनि राहा खालामनाया आयेनारि नङि नङा आरो रायजो सोरखारा थि जौखोन्दोआ गोजौ थाखोआव दंब्लाबो, बेयो समानथिनि आयेनारि बिथोनखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बेबादि सायख' नायनि रिजार्भेशननि बेलायाव जाय जाहोनफोर होनाय जादों बेफोर जादों दि बेयो गोबां गोब्राब आरो गोहोम गैयै 926 नि जाहोन जागोन जुदि मोनसे थि मुलुगसोलोंसालिनि ओनसोलाव थाग्रा फरायसाफ्रा गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालिनि ओनसोलाव मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय थांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जायखौ बिसोर सायख 'नो हागौ।
गासै रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाया जेबो रिजार्भा एबा ओनसोल बायदियै सायख 'नाय गैयालासे गुननि सायाव सोनारनांगौमोन। गोबां अनजिमानि सोलोंसाफोर थानो हागौ, जायफोरा गावसोरनि थाग्रा न' नि खाथियाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिस 'नोब्ला आरो सोमोन्दोआरि गुननि बिथायाव गुबुन ओनसोलनि फरायसालिमाफोराव मुं थिस' नोब्ला, फुंखाफोर आरो खाबुफोरनि आंखालनि थाखाय बेबादि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव थांनो हाया जानो हागौ आरो फिथाय महरै, बिसोर लेखा बिलायाव मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिस 'नो हागौमोनब्लाबो, मेडिकेल फरायफारि सोलोंनो थाखाय नंगुबै खाबुनिफ्राय गोहोम गोनाङै बारग' नो हागौ आरो हस्टेल खाबुफोर मोननो हाया जानो हागौ। आरोबाव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि हिनजावफोरनि बेलायाव माखासे जेंना नुजानो हागौ मानोना जुदि बिसोर थानाय जायगानि खाथियाव थानाय मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिस' नो हाया अब्ला बिसोर गुबुन ओनसोलाव थानाय गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मेडिकेल सोलोंथाय लानो गोब्राब जानो हागौ।
बिमा-बिफाफोरा बिसोरखौ हतेलाव दैथायहरनो हायाबो जानो हागौ। गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै, मेडिकेल फरायसालिमाफोराव माखासे जौखोन्दो मासिफोरनि ओनसोल बायदियै संरैखाथिनि बेलायावबो, निडामार्टिनि मामलायाव बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदों दि मोनसे थि खान्थिनि राहा, थामहिनबा मोनसे थि मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव थानाय फरायसालि एबा फरायसालिमानिफ्राय सोलोंसाफोरा गुबुन गंसे मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमा एबा फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङा, नाथाय बे रोखोमसे मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमा एबा फरायसालिमाफोरावल' सिमागोनां जागोन, जायनि थांखिया माखासे गामियारि ओनसोलाव सोलोंसाफोरखौ रैखाथि होनायनिमोन, जायनि सुबुं अनजिमाया समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि हेफाजाबगिरि, नङाब्ला बिसोरो गोजौ थाखोनि ओनसोलफोरनि फरायसाफोरजों बादायनो हानाय नङामोन आरो बेनि अनगा, बिथोननि दारै खालामनाय थाखो राननाया गनायजाथावमोन।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि ओनसोल बायदियै संरैखाथिखौ बे कर्टजों गनायथि होजायाखै। प्रदीप जैननि मामलायाव, खालि मानोना "फसंथानारि सायख 'नाय" सोदोबखौ मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय एम
बी
बी
एस
फरायफारि पास खालामनाय सासे फरायसा सोमोनदोआव बाहायनाय जादों, बेयो गोनांथार नङा दि कर्टआ गावनि साननायाव दंमोन एबा क' लेजियै फसंथानारि सायख 'नाय दोनगासिनो दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि क' लेजियै फसंथानारि सायख 'नाय एबा मासिफोरनि संरैखाथिया बे कर्टनि मानहानि बिथायावमोन, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ जगदीश सरन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव बे कर्टनि सिगांनि 927 थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। बै मामलायाव, साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव, जे
कृष्ण अय्यर, जे
आ गावनि थाखाय आरो चिन्नाप्पा, जे
पाठक (जे
पाठक) नि थाखाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बै समाव बिथाङा जे
कृष्णनि आर 'जजों गनायजादोंमोन।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
गियान आरो रोंमोनदांथिनि गोरोबनायाव मोनसे गोजौ थाखोनि रोंग 'थि। माब्लाबा-माब्लाबा प्रफेसारफोर आरो फरायग्राफोरनि रोखोमसे मावगिरिफोरा पोस्त ग्रेज्युएट थाखोफोरावबो बिबुंथि होनो हायो। पोस्त ग्रेजुएट बोसोरफोरनि गेजेराव फोरोंगिरिआ सोलोंसानि जुनिया गोनांथिफोरखौ बुजिनो हादों, जेराव बियो साबसिन आरो जेराव आंखालफोरखौ बोखारनायाव मोनसे जुनिया थुलुंगानि गोनांथि दं। आंनि बिजिरनायाव, मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव गावनि पोस्त ग्रेजुएट थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गावनि ग्रेजुएटखौ मोनसे थि बिबाङाव गोनांथि होनायनि मोजां जाहोन दं। सायख' नायआ मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो पोस्त ग्रेजुएट थाखोफोराव होनाय सोलोंथाइनि थांखिजों मोनसे न्यायगोनां सोमोनदो दं। जोंनि संबिधानिक बिखान्थिआव जुक्ति खालामजानाय समानथिनि सानदांथिया सिफाय जानाय नङा। माब्लाबा-माब्लाबा बुंनाय जायो दि थाखो राननाया समानथिनि हेंथा खालामो। आंनि गोसोयाव, थाखो राननाया समानथिनि मोनसे गुदि आखुथाय। समानथिखौ रोखा खालामनायाव समानथिनि मोनसे गोनांथार सानदांथि।
गावनि गेजेराव मोनसे थाखोनिफ्राय हारसिङै थानाय, आरो थाखो राननाया जुजिनायनि थाखाय लोरबां नङा जुदि बेनि बाहागोआरि बिथाया सोमोन्दो गोनां आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आरजाथावै सोमोनदो दं। बेयाव गनायजानाय रोखोमनि मोनसे फसंथानारि सायख 'नायआ समानथिनि आयेनारि गारान्टिखौ गाज्रि खालामाखै। "गोजौनि नायसंनाय एबा जाहोनफोरखौ फरायनो एबा बुजिनो नाङा नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय थाफानाय सोंथिफोर। बै जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आथिखालाव बुंनाय जागोन। दिल्ली मुलुगसोलोंसालिहा गासै 250 मासिफोर जगायनाय मेडिसिननि फेकल्टीआव गोबां पोस्ट ग्रेजुएट आरो डिप्लोमा फरायफारिफोर दं। दिल्लीयाव मोनथाम मेडिकेल फरायसालिमाफोरा बोसोरफ्रामबो 400 मेडिकेल ग्रेजुएट्सखौ दिहुनो जायफोरा जायगायारि देहा फाहामसालिफोराव न' आव खामानि मोनो आरो गावखौ पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिनि थाखाय रोंग 'थि खालामो। मानोना दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्रेजुएट्सफोरखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव मेडिसिननि पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिनि थाखाय थाफादेरनो हायामोन आरो बेफोर ग्रेजुएट्सफोरखौ गुबुन थाखोयाव मुं थिसन्नो हायामोन।
दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि मुलुगसोलोंसालिफोरा दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि थाखाय मेडिसिनआव पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव माखासे मासि थि खालामदोंमोन। हेंथा गोनां नेमखान्थि बायदियै, पोस्ट ग्रैजुएट थाखोआव 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ दिल्लीनि ग्रेजुएट्सनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ दिल्लीनि ग्रेजुएटफोरजों लोगोसे गासिबोनि थाखाय गेवनाय दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो क 'लेजिवाइस रिजार्भेशननि जाथाय नङामोन, नाथाय दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव थानाय मेडिकल फरायसालिमाफोराव 70 जौखोन्दो मासिफोरखौ बै मुलुगसोलोंसालिनि मेडिकल ग्रेजुएट्सनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। क' लेजिवाइस फसंथानारि सायख 'नाय एबा मासिफोरनि रिजार्भेशननि सोंथिया जेबो नुजायाखैमोन, जगदीश सरननि बेलायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा थि खालामनायनि दाबि खालामजायाखैमोन। बेयो सैथो दि जे
पाठकनि नायसंनाया, नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसाव थाफानाय सोंथिनि सोमोनदो गैयालासे, आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ माखासे बिबाङाव मदद होनो हागौ।
थेवब्लाबो, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि माखासे जुनिया बाथ्राफोर आरो थासारिफोर दं जाय हेंथा होनाय नेमफोर 4 (ए) आरो 5 नि दारै क' लेजआव रिजार्भेशनखौ जस्टिफाइ खालामो। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव एम
बी
बी
एस
क 'र्सआव बुंफुरलु आनजादफोरा मुलुगसोलोंसालिजों खुंजायो, बै समाव गासै अनजिमाफोरनि 50 जौखोन्दो गोनां प्रेकटिकल आनजादफोरा गावारि फरायसालिमाफोरजों खुंजायो। सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि बेबादि थासारिफोराव एम
डी
क' र्सआव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय बेफोर मोनब्रै फरायसालिमाफोरनिफ्राय एम
बी
बी
एस
आनजाद हादोरयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि गुनफोरखौ रुजुजानो आरो मूल्याङ्कन खालामनो गोब्राब जायो। बे जुक्तिखौ बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री बाजाबो खालामदों। 929 जों, जों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनफ्रोमबो फरायसालिमाफोराव प्रेकटिकल आनजादफोरा एखे फरायसालिमानिफ्राय मोनब्रै आनजाद नायगिरिफोरनि मोनसे सेटजों खुंजायो।
बम्बेनि बायजोनि गुबुन मोनथाम फरायसालिमाफोर आरो सानै बायजोआरि आनजादगिरिफोरनि गेजेराव रावबो नङा। बिनिखाय, सासे सिंनि आनजाद नायग्रानि अनगायै, साथाम गुबुन आनजाद नायगिरिफोरा बायजोआरि आनजाद नायगिरिफोर आरो बैफोर गासिबो आनजाद नायगिरिफोरा जानो हागौ मुलुगसोलोंसालिजों थिसनजानाय। बेफोर आनजाद नायगिरिफोरा गोजौ सोलोंथायारि थाखोनि आरो जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बिसोर मानो बाहायजाथाव आनजादफोराव फरायसाफोरनि गुनफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों थि खालामजानाय मानथाखोनिफ्राय सोलायगोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो लेङाइ थाथाय गैया दि बेबादि बाहायजाथाव आनजादफोराव फरायसाफोरनि गुनफोरनि आनजाद आरो बिजिरसंनायनि मानथाखोआ कलेजनिफ्राय कलेजाव गुबुन-गुबुन जायो। थारैनो, बाहायजाथाव एम
बि
बि
एस
आनजादफोराव फरायसालिमाफोरजों गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर नाजावजानायखौ मदद होनो जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखै। रोखोमसेयै गनायथावै मानोना फसंथानारि, सायख 'जानाय नम्बरफोरा फरायसंगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन नम्बरफोरखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना फरायसंगिरिफोरा गुबुन-गुबुन नम्बरफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
बे एखे फरायसालिमाावनो फरायसंगिरिफोरनि रोंग 'थि गोनां गुन, जाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायसंगिरिफोरनि सायख' नायाव गोनांथि जायो। जों बे बाथ्राखौ जेबो जुक्ति मोननाय नङा दि जुदि फसंथानारि सायख 'नायखौ बोखारनाय जायो आरो मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ ज' खालामनाय जायो, अब्ला लोरबां खालामनाय आरो गोसो गैयै बादायनायनि मोनसे खान्थिया आनजाद बिखान्थिखौ मिनिथावै खालामनो जागायनो हागौ आरो गुबुन फरायसालिमाफोरखौ फेजेनो। बे गोरोनथिखौ लकमान्य तिलक मेम 'रियेल मेडिकेल कलेजनि डीनआ गावनि लिरबिदांआव फोरमायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविट। क' लेजियेल फसंथानारि सायख 'नायनि जुक्तिनि गुबुन मोनसे बिथाय, जायनि सायाव डीनआ गावनि एफिडेविटआव सोनारदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव आपिल लेंट्सनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामदोंमोन, बे दि खाबुफोरा क 'लेजनिफ्राय क' लेजसिम देहा फाहामसालियाव फैनाय बेरामिफोरनि महरनि बेलायाव गुबुन गुबुन जानो हागौ, बेखौ लकमेनिया मेम 'रियेल हसपितालाव थानाय सावगारिजों सरजाबनाय जादोंमोन।
जेराव गोबांथार दुखु मोननाय जाथायफोर (हरखाब जानाय आरो दुखु मोननाय) दङ, बेबादि जाथायफोरनि अनजिमाया गुबुन मोनथाम फरायसालिमाफोरजों नांजाबनाय देहाफामसालिफोरनि रुजुनायाव गोबां बांसिन। लकमान्या तिलक मेम 'रियेल मेडिकेल फरायसालिमाआव उन्नि फरायसंगिरिफोरा बेफोर जाथायफोरखौ गुवारै नुगोन आरो सार्जारिआव उन्नि फरायफारि फरायफारिआव मासिनि थाखाय बांसिन आरजाथाव जागोन, जेराव बिथाङा जायखिजाया गुबुन फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि रुजुनायाव बेफोर जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो गोनां जागोन। गोजौयाव मुंख' नाय खारिफोरा थार होन्ना सान्नायब्लाबो, जों सानाखै दि बे फसंथानारि सायख 'नायनि मददनि थाखाय जेबो बिथा बानायो। बेयो मुलुगसोलोंसालि जाय बेजों सोमोन्दो थानाय फरायसालिमाफोराव 930 आयदाफोरनि बेलायाव मोनसे मानथाखो लाखिनायनि गोनांथि दं। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि जाथाय नङा दि बेयो गुबुन गुबुन फरायसालिमाफोराव बिथोन होनाय मानथाखोखौ लाखिया एबा बबेबा मोनसे थि फरायसालिमाआ गुबुन मोनसे फरायसालिमाफोरनि रुजुनायाव मोनसे थि आयदाफोराव गोजौ मानथाखोआव थायो।
ल 'क' मान्या तिलक मेम 'रियेल मेडिकेल कलेजजों नांजाबनाय देहा फाहामसालिया गुबुन फरायसालिमाफोरजों नांजाबनाय देहा फाहामसालिफोरनि अनजिमानि रुजुनायाव बांसिन, नाथाय बेयो फोरमान एबा बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि गुबुन फरायसालिमाफोरनि फरायसाफ्रा सार्जारिनि आंखाल जागोन एबा ल' क 'मान्या तिलक मेम' री अल मेडिकेल कलेजनि फरायसाफोरनि रुजुनायाव खम रोंग 'थि गोनां जागोन। बे सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा आरो नेवसि जायो। दा जों संबिज' ननि दफा 14 नि नोजोरनिफ्राय कलेजि महरै फसंथानारि सायख 'नायनि सोंनायखौ नायबिजिरो। हेंथा होनाय नेमफोरजों, मोनफ्रोमबो पार्टिकल क' लेजनि फरायसाफ्रा गावसोरनि एम
बि
बि
एस
आनजादखौ बै क 'ल लेजनिफ्राय गुबुन फरायसालिमाफोरनिफ्राय गावसोरनि एम
बि
बि
एस
दिग्रि मोननो थाखाय मोनसे थाखो राननायखौ नागिरना लानाय जादों। जाहाथे मोनसे थाखो राननाया संबिज' ननि दफा 14 नि मोनसे ओंथि बायदियै गनायजाथाव जायो, मोननै बुद्दिगोनां आनजादफोर, जेरै
जाय बैसोर मानसिफोरखौ ज 'खालामो जायफोरखौ हानजानिफ्राय एंगारनाय जायो; आरो (2) हेंथा गोनां नेमफोरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं। हेंथा गोनां नेमफोरजों मोन्नो लुबैनाया पोस्ट ग्रैजुएट कर्सनि थाखाय रोंग' थिखौ सायख 'नाय आरो एसेल' रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ एंगारनाय। आथिखालाव बेखौ दिन्थिगोन दि मोन्नैबो आनजादफोरा हरखाब जाथायफोराव गोजोनथाव नङा। बे सोमोनदोआव, जों गाहायाव होनाय टेब्युलार स्टेटमेन्टखौ होयो जाय माखासे आयदाफोराव बुंजानाय मोनब्रै फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबोआव मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो। क' लेज एल
टी
एम
एम
एम
सी
टी
एन
एम
एम
सी
जी
एस
एम
एस
स्टुडेन्टस इनटेक 100 100 100 100 दिस्किप्लिन 1
एम
डी
अब्स
& जिन
& जिन
2
एम
एस
अर्किक्स 1
एम
एम
एस.
फसंथानारि सायख 'नाय बायदियै, सेठ जी
एस
मेडिकेल कलेजआव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जियाव मोनबा मासिफोरखौ बिनि मोनबा फरायसाफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बे मोनबा फरायसाफोरनि गेजेराव, डा
गणपत सावन्तआ 150 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो गुबुन मोनब्रै बिनायगिरिफोरा एम
बी
बी
एस
आनजादयाव 118 आरो 128नि गेजेराव नम्बर मोननो हादोंमोन। साखिगिरिफोर डा
अंजलि देवकुमार ठुकराल आरो डा
सुमित ग' दाम्बे, ट 'पिवाला नेशनल मेडिकल कॉलेजनि सानै फरायसाफ्रा एम
बी
बी
एस
नि आनजादयाव फारियै 140 आरो 143 नम्बर मोननो हादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोर गावसोरनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसनजायाखैमोन, मानोना अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जियाव मोनसेल' मासि दंमोन आरो बै मासिखौ एम
बी
बी
एस
नि आनजादयाव 156 नम्बर मोननो हानाय बै फरायसालिमानि सासे फरायसाफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बेबादि, डा
अंजलि देवकुमार ठुकराल आरो डा
सुमीत ग 'दाम्बेआ पोस्टआव मुं थिसनजानायनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन।
ङ
रोखोमसेयै, गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव गोबां रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोरा मुं थिसन्नो हायाखिसैब्लाबो बिसोर दानस्लायनाय नेमफोरनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री क' र्सआव मुं थिस 'नायफोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हायो। बेनिखायनो, मोनसे पेटेन्ट फारागथि दं मानोना एसेल' नम्बर मोन्नो हानाय सोलोंसाफोरखौ गोजौ नम्बर मोन्नो हानायफोरनि रुजुनायाव सायख 'नाय जायो। थाखो रान्नायनि थाखाय जेबो बुजिनो हाथाव फारागथि गैया, जेरै बेबादि थाखो राननायनिफ्राय एंगारजानायनिफ्राय मोनफ्रोमबो फरायसालिमानि सोमोनदै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ फाराग खालामनाय दानस्लायनाय नेमफोरजों जगायजानाय बायदि बायदि फसंथानारि सायख 'नाय। बेबादि थाखो राननाय एबा जथाय फसंथानारि सायख' नायजों, गुनखौ बावसोमनाय जायो, बेखौ जोबोद एसेल 'सायख' नाय जायो। जेब्ला मुलुगसोलोंसालिफोरा बैफोर गासिबो फरायसालिमाफोरनि थाखाय रोखोमसे जायो, फरायफारि, आनजादनि मान आरो आनजाद नायगिरिफोराबो रोखोमसे, फरायसानि उनाव डिग्रीनि थाखाय जायखिजाया बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायो, बिनि अनगायै, मुलुगसोलोंसालिनि थाखो राननायनि फारियाव एखे गुन थायो।
सोलोंथाय फसंथानफोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां बिबाङाव रोंग 'थि। बेबादि थासारियाव, कलेजि बायदियै फसंथानारि सायख' नायखौ हेफाजाब होनो हाया आरो, बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि बे कर्टआ बेबादि सायख 'नायखौ जेबो गनायथि होजायाखै। राजस्थान रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम डा
अशोक कुमार गुप्ता आरो गुबुनफोर;, एखे मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव राजस्थाननि मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बेलायाव फरायसालिमा बिथा फसंथानारि सायख' नायनि मोनसे जाथाय। मुलुगसोलोंसालिनि दानथ 'नाय अर्डि नेन्सआ गासै नम्बरफोरनि 5 जौखोन्दो दाजाबदेरनायनि राहा होदों जाय फसंथानारि सायख' नायनि ओंथियाव फसंथानारि सायख 'नायनि महराव 932 निफ्राय 137.5 अनजिमाफोर जायो जेराव सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिया गावनि जोबथा एम
बि
बि
एस
आनजादखौ पास खालामदों। बे कलेजि बायदियै फसंथानारि सायख' नायखौ बे मामलायाव बे कर्टजों गनायजायाखै आरो दानथ 'नाय बिथोनखौ बोखारनाय जादों।
जेरै हरखाब जाथायनिफ्राय। जों सानाखै दि बुंजानाय केसखौ बै केसनिफ्राय आलादा खालामनो हायो जायजों जों सोमोनदो दं, मानोना मोन्नैबो जाथायफोराव कलेजि एबा कलेज बिथा खालामनाय फसंथानारि सायख 'नायनि सोंथिया थाफायो। बेखौ बुंनाय जायो दि ड
अशोक कुमार गुप्तानि मामलायाव कलेजि महरै फसंथानारि सायख' नायनि थाखाय नाजावजानाय आदब एबा आदबा हरखाब जाथायनिफ्राय गुबुन नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखै। जेराव सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदो दं, रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ एंगारनायनि गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, रोंग' थिनि फारिनि अनगायै जायखिजाया सायख 'नाया संबिज' ननि दफा 14 नि आनजादयाव थाङा। बेनिखायनो, हेंथा होनाय नेमफोरा फाराग गोनां आरो गनायथाव थाखो राननायनि आनजादफोरखौ गोजोन होनो हाया आरो एसेबांनो जोरनो हाया। बिनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बम्बे नोगोर निगमा पोस्टग्रेजु मासिफोरनि थाखाय पोस्टग्रेजु मासिफोरखौ सालायनो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन।
बेफोर मोनथाम फरायसालिमाफोरनि मादाव जायखि जाया फरायसालिमानिफ्राय एम
बि
बि
एस
फरायसंनायाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय बे फरायफारिखौ थि खालामना लाखिनांगौ। बेबादि थि खालामना लाखिनांगौब्ला, महाराष्ट्र सोरखारि फरायसालिमा, जेरै ग्रान्ट मेडिकेल फरायसालिमानिफ्राय सोलोंसाफोरा मोनथाम नोगोरआरि फरायसालिमाफोरनि गेजेराव बबेबा गंसेावबो मुं थिसन्नो हानाय नङा, बबेखानि सोरखारि फरायसालिमानिफ्राय एम
बि
बि
एस फरायसंआव जाफुंसारनाय फरायसाफ्रा नोगोरआरि फरायसालिमाफोरनि मासिफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग 'थि गोनां। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव नोगोरआरि फरायसालिमाफोरनि सोमोनदो दं, बे मोनसे कलेज बायदि फसंथान बायदि नङा आरो ब' म्बे नोगोर निगमा नोगोरआरि फरायसालिमाफोरनि सोलोंसाफोरखौ सायख 'नायाव जेबो हेंथा होनाङा। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथि गैया। ब' म्बे नोगोर निगमा नोगोरआरि फरायसालिमाफोरजों सामलायजानाय फरायसालिमाफोरनि थाखाय गोबां रां बाहायनाय जानो हागौ।
टि, नाथाय बेयो पोस्ट ग्रैजुएट ईट डिग्री कर्सआव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय नोगोरमा फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोर आरो एखे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय सोरखारि फरायसालिमाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि गोनां हादोर बानायनो थाखाय जेबो जाहोन जानाय नङा। बेबादि फारागथिआ बेबादि जेबो थांखि होनो हानाय नङा जायखौ जायखिजाया ओंथिगोनां बिथायाव थार होनना गनायनो हायो। बेबादि संरैखाथि एबा सायख 'नायखौबो गनायथि होनो हाया, मानोना गनायथि होजायोब्ला, 18 जून, 197 नि 933 सोरखारि थांखिनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 5 आ थांना थानो हागौ मानोना ग्रान्ट मेडिकेल फरायसालिमानि फरायसाफोरखौ एम
डी
कर्सावल' थिसननाय जागोन। नाथाय, बै फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हायै फरायसाफ्रा नोगोरमा फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हाथावना जानाय नङा। जों एम
डी
कर्साव मुं थिसननायनि बिथिङाव बेबादि फारागथिखौ गनायथि होनो हानाय नङा। गुबुन मोनसे बिथानि सायाव जायनि सायाव क 'लेजनि बायदियै फसंथानारि सायख' नायखौ गनायथिनाय जादों बेखौ सोलिसिटर जेनेरेलआ सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलआ सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलनि दारै सोलिसिटर जनरलनि दारै
फसंथानारि सोलिबायथानायनि बे बिथाखौ हेफाजाब होनानै, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जगदीश सा रननि मामलायाव जे
पाठकनि नायसंनायनि सायाव गोबां सोनारदों, जायखौ सिगाङावबो लानाय जादोंमोन। बेयो जथाय महरै फसंथानारि सायख' नाय एबा फसंथानारि सोलिबायथानायनि जाथाय नङामोन, आरो बुंजानाय नायसंनायखौ बे ओंथियाव बुजिनो नाङा, नाथाय एखे मुलुगसोलोंसालियाव फसंथानारि सोलिबायथानायनि ओंथियाव बुजिनो नांगौ। जथाय महरै फसंथानारि सायख 'नायनि सोंथिनि सायाव जोंनि सान्दांथिगोनां बिजिरसंनायनि उनाव, जों नोजोर होदों दि बेबादि सायख' नाय एबा मासिफोरनि संरैखाथिया गनायथाव नङा आरो गोजौ अदालते बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेशनजों नारसिन्नाय मोन्नैबो नेम 4 (ए) आरो सोरखारि रिज' ल्युसननि सिङाव होबथाजानाय नेम 5 नि बाहागोखौ थारै नेवसिदोंमोन, थामहिनबा, बम्बे नोगोरनि एम
डी
फरायसंगिरिफोरनि मुं थिसननायनि सोमोनदै मेडिकेल फरायसालिमाआव गावनि आरज गाबनायनि सोमोनदैल '।
जायफोरा दानथेलायनाय नेमफोरनि बायदियै पोस्ट ग्रैजुएट एम
डी
कर्सआव मुं थिसनजादों, बिसोरनि मुं थिसननायाव हेंथा होनाय नङा एबा खायसो खालामनाय नङा। बे रायजोआव, जों 1988 मायथाइनि सी
एम
पी
नं 20748 आव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिल श्री ललितनि आर' जलाइखौ बिजिरनो हागौ, जाय 1988 मायथाइनि सिविल आपिल नं
2792 आव पार्टिनि रिप 'न्देन्ट महरै गावसोरनि मुं थिसन्नो आर' ज खालामो। जों सानाखै दि बिसोरखौ आपिलाव पार्टिनि रिप 'न्देन्ट महरै थिसननायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जागोन। श्री ललितजों खालामनाय मोनसेल' आर 'जआ बेनो दि जाय बिनायगिरिफोरा म्युनिसिपाल कलेजनिफ्राय डिप्ल' मा कर्सखौ पास खालामदों, बिसोरखौ जायखिजाया म्युनिसिपाल कलेजफोराव डिप्ल 'मा कर्सनि क्रेडिटजों एम
डी
कर्सआव मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज गोनां मानिनाय जाथों। रायजो सरकार आरो म्युनिसिपाल निगमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों जों बुंनाय जायो दि जुदि बिसोर बिजिरनायनि गोदान नेमफोरजों गोरोबनाय दं, अब्ला जों बिथोन होयो।
934 नङाबा उन्नि एम
डी
फरायफारिआव बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायाव हेंथा होनो थाखाय हेंथा होनाय नेमफोरनि बायदियै, जों बिनायगिरिफोरजों खालामनाय आरजखौ जोबोद जुक्ति गोनां मानियो आरो बेनि मथै बिथोन होयो दि जाय बिनायगिरिफोरा एम
बी
बी
एस
आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव नोगोरआरि फरायसालिमाफोराव दिप्ल 'मा फरायफारिखौ पास खालामदों, बिसोर दिप्ल' मा फरायफारिनि थाखाय क्रेडिटजों लोगोसे नोगोरआरि क 'लनफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव उन्नि एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावना जागोन। श्री तारकुन्डे, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आर 'ट याचायगिरिफोरनाव आर' ज खालामो दि माखासे साखिगिरिफोरनि मुं थिसन्नायनि जाथायफोर, जायफोरा हेंथा होनाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि सायख 'नायनि माखासे जुनिया आखुथायफोराव पोस्टग्रेजुएट डिग्री फरायफारिआव मुं थिस' नो, महाराष्ट्र रायजो आरो ग्रेटार ब 'म्बेनि नोगोर निगमा
आरजाथाव आरो महाराष्ट्र रायजो आरो बम्बे नोगोर निगमखौ बिथोन होनाय जायो दि गावसोरनि मुं थिसननायनि बाथ्राखौ सान्ना नाय, जुदि मासिफोरा आरजाथाव जायो। मुंख 'जानाय साखिगिरिफोरनि मुंफोर आरो गाव-गावनि सायख' नाय आयदाफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः 1
डा
अंजलि देवकुमार ठुकराल एम
डी
गाइनेक 'ल' जी आरो अबस्टेट्रिक्स 2
डा
अतुल जयवन्त गाल्टनडे एम
एस
अर्थ 'पेडिक्स 3
डा
नरेश कनयालाल नवानी एम
एस
जेनेरेल सार्जारी 4
डा
अन्ना कोशी जोसेफ एम
डी
जेनेरेल मेडिसिन 5
डा
वैशाली रामनिक दोशी एम
डी
जेनेरेल मेडिसिन बेफोर जाथायफोरजों जों गावस्रानायनि सिगां, जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनो हायो। जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लानाय जादों दि हेंथा होनाय नेमखानथिखौ बोखारनाय समाव (ए 4) आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय माखासे बाहागोआ उननि बोसोरनि बिजिरनायाव बुंजानाय आखुथाय गोनां नेमखानथिफोरनि थाखाय माखासे गुबुन राहाफोर आजावनानै बिथोन होदोंमोन।
गोजौ आदालत आरो आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे नोगोरनि मुंख' जानाय मोनब्रै फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट एम
डी
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय उदां जागोन आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरो नेमफोर दानायाव 935 आव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ सान्ना लानो हागौ। फिथाय महरै, गोजौयाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव, आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जुनिया हगारनाय आर 'जलाइ (सि
एम
एल.) नं
1988 नि 8883
आर
आइ
टि
पिटिसन (सि
आइ
आइ
एल.) नं
1988 नि 1253
गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जर' खा आर 'जलाइ आरो लिरनायनि आर' जलाइया फेलें जायो आरो जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो।
