1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3297। गुबुन गुबुन जायगायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1981 मायथाइनि आपिल नं
145। आर
के
मेहताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन, अरुण मदन, आर
के
साहू आरो जे
डी
बी
राजुआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ गुबुन गुबुन उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिजिरथिखौ हेंथा होयो। 28 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै 1981 मायथाइनि आपिल नं
145आ गाहायनि जज, बारीपदा, जिल्ला मयूरभंजजों टाइटल सुट नं
106,1980 आव गनायजादोंमोन, जायनि गेजेरजों आरबिट्रेटरनि बान्थाआ <आई
डी
3, <आई
डी
1 नि थाखाय, बेनि फारसे मोनद' जौखोन्दो बिबाङाव आनदाज होदोंमोन।
बैफोर बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जायनि सायाव जों उनाव फोसावनाय जागोन। सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ गनायजायैनि सोंथिया खालि बेनि सायावल 'दि बियो बे कर्टाव थाबथानाय गोबां अनजिमानि आयदाफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन आरो बे सरासनस्रा सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै गोबां जाथायफोरखौ रायपुर जौगाथाय आफाद आरो गुबुनफोर बनाम मेसर्स चखमाल कन्ट्रेक्टरफोर आरो गुबुनफोरनि संबिधानिक बेंचा खोनासंदोंमोन आरो थिरांथा लायोमोन, 1
संबिधानिक बेंचा बुंदों दि बान्थायाव जाहोनफोर गैयाब्ला गाव हारसिङैनो बिनि उदायैनि फिथाय जाया, जेराव आरबिट्रेटारजों बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोनांथि एबा आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा कर्ट एबा विधानजों बिथोन होनाय नङा। बेनि मथै, आथिखालनि आपिल 824 आव लानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरो रोखोमसे गुबुन गासिबो आयदाफोरखौ संबिधानिक बेंचा बेबादि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन दि डिभिजनाव डिवीजनजों लोगोसे गासिबो केसफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
थि खालामनायनि थाखाय बेयाव थानाय आद्रा थानाय बाथ्राफोरनि सायाव। बे रोखोमैनो आथिखालनि आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौनि मामलायाव संबिज 'नारि बेन्चजों सौहैनाय फोजोबनाय आरो बेयाव होनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः "समान सोमोन्दोफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि सांग्राङै आरो उसुखुथु सान्ना लानाय उनाव जों सानो दि आयेनखौ ओरैबायदि थानो होजानांगौ जेब्लासिम रोंग' थि गोनां आयेनआ आयेनखौ फोसाबनो हाया। फिथाय महरै जों मानियो दि बेनि सिङाव गनायजानाय बान्थाखौ दैथायहरनो गोनां नङा एबा खालि बे बिथानि सायाव आलादा खालामनो गोनां नङा दि बेनि हेफाजाबाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै, जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा आरबिट्रेशन डीड एबा कोर्टजों होनाय बिथोन जेरै दफा 20 एबा दफा 21 एबा दफा 34 एबा आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगा बे बिजिरनाया आइन आरो डिवीजनजों बुंजानाय थिरांथा बायदियै बे बिजिरनायनि गेजेरजों जोंनो फोरमायगोन दि आरबिट्रेटर एबा बिजिरगिरिनि थाखाय जाहोनफोर होनो नांगौ।
"
अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री जी
एल
संघीजों दा दाबिनाय मोनसेल' बाथ्राफोरा मोननै, जेरै, (1) बान्थानि अक्ट 'सिम आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारजों जेबो सुद होजानो हायाखिसै, नाथाय बेखौ रोखा महरै' आई
डी
1 ', 11', 'आई
डी
2' नि लम्पसाम बान्थायाव सोफादेरनाय जादों; आरो बान्थानि गोरोनथि गैयै बाहागोआ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हायाखिसै, गासै बान्थाखौ आलादा खालामनांगौ; आरो (2) गोजौ अदालते गावनि गोथों बिथोनआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय आरबिट्रेटारखौ लिंहरनो नेवसिगारनायखौ गोरोनथि सानना लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान होदोंमोन दि बेफोर गोरोन्थिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेआ गासै बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय थोजासेमोन। फिन फिन दान होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री अरुण मदनआ गुबैयै बाथ्रा दान होदोंमोन दि आरबिट्रेटारखौ सोलाइनायनि अक्ट 'सिम सोलाइनाय सुद बान्था होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बै बाहागोखौ गासिबो बान्थाखौ बोखारनायनि बदलै आलादा दोननांगौ। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते जेबो गोरोन्थि सानना लायाखैमोन आरो आरबि ट्रेटरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनायखौ गनायाखैमोन। 825आ थारमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव ओरैबायदि जेबो गैया दि आरबिट्रेटरखौ बिजिरनायनि थाखाय लिंहरनाया जोबोद गोनांमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दा थांनाथानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सिगां जों माखासे बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ जाय बे थाखोआव हारसिङैनो सोमोनदो गोनां। सनसियाली नाइ एम
आइ
नि "आर्थ दाम (आद्रा थानाय खामानि) लुनाय" खामानिनि थाखाय कनट्रेक्ट। डिवीजन मयुरभंज, बारीपाड़ायाव बिथांखि ", आपिल खालामग्राया, उड़ीसा रायजो, नि गेजेरजों फिन दानस 'नो थाखाय होनाय जादोंमोन, आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल' ज दंमोन जाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसे क्ल 'ज सोमजिहोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै दानस्लायनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आरबिट्रा ट 'रआ रादायाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजजों सोमोन्दो गोनां। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बिनायगिरिनि दाबिआ रां 19,04, रां आद्रा थानाय रां महरै आरो रां 19,32, रां एबा गासै रां 19,32, रां गुबै रां महरै होफिन्नायनि थाखाय मोन। बिनायगिरिया रां 19,04, रां बोसोरारि हाराव रां 18 जौखोन्दोनि हाराव रां 19,04, रां आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
1 सिम दाबि खालामदों, थामहिनबा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दाबिनि फोरमायथि जमा खालामनायनि अक्ट' आ रां आई
डी
12 आरो रां 28, रां आई
डी
6 जमा खालामनायनि सायाव सुद, रां 19,37 नि हाराव रां, आई
डी
स्टेटमेन्टनि थाखाय दाबि खालामनाय रां 19,39 निफ्राय बोसोरसेनि हाराव रां 19,37 सिम।
बान्थानि। आर 'जलाइगिरिआ सुद होनायनि दाबिजों लोगोसे फिननाय होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो। आरबिट्रेटारआ अक्ट' नि आइ
डि
1 खौ गाहायाव होनाय बायदियै बान्था होयोः "दाबि फोरमायथिफोर आरो हेंथा फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, फिननाय होग्रानि काउन्टार दाबि, दाबि खालामग्रानि रिपाइन्डार, डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान आरो हानजाफोर आरो आइ
आर
उकिलनि आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि दाबि खालामग्राया आइ
डि
2,11, आइ
डि
3, (रां नैजि से लाख जिसे रोजा दाइनजौ थामजिबा रांल ') आबुं आरो जोबथा गोजोनथावै बिथांनि दाबिफोरनि 826 खौ बान्था होनायनि अक्ट' सिम। फिननाय होग्राया बिनाय खालामग्रानि दाबिनिफ्राय गावनि दाबिनि फारसे जेबो रां मोन्नो हायि नङा।
(घ) आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों थाबैनो मानोना बियो जेबो गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बिजिरसालिनि साखि महरै बिसावरिनो थाखाय आरबिट्रेटारखौ लिंहरनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया उरिसा रायजो बनाम डी
सी
राउत्रे, ए
आइ
आर
1983 उरिसा 163 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन। बे थिरांथाआ गावनो बुङो दि सासे आरबिट्रेटारआ सासे रोंग 'थिगोनां साखि जानानैबो, अदालते बिथांखौ सासे साखि महरै लिंहरनायनि गोहोखौ सांग्राङै आरो नेमबादि आदबजों बाहायथारनांगौ आरो नेमबादि आदबजों नङा। बेयो रोखा दि जेब्ला बिजिरसालिनि साखि महरै बिसावरिनो थाखाय आरबिट्रेटारखौ लिंहरनांगौ जायो अब्ला बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि गनायजानाय सिमानि सिङाव बिथांनि बिसावरानि थाखाय माखासे थार बिथाय दं। आथिखालनि मामलायाव जेबो दिन्थियाखै दि बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन दि सासे साखि महरै आरबिट्रेटारखौ लिंहरनाया हारसिङैनो आयेनारि आदबजों बिजिरजानो हागौ।
गोजौ आदालतजों लाजानाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो नेवसिजायो। दा बिजिरनायनि थाखाय थांना थानाय मोनसेल' बिन्दोआ सालिसगिरिजों सुद होनाय आरो बान्थानि थारथिनि सायाव बेनि गोहोमजों सोमोनदो दं। बान्थानि आयदाफोर आरो सालिसगिरिनि सिगाङाव फिन होग्रानि दाबिनि गुवारै फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा दि सालिसगिरिजों फिन होग्रानि फारसे होनाय Rs.21,11,835.00 नि मोनसे ज 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
आरबिट्रेशन मावफारि जागायनायनि सिगां बे जाहोननि थाखाय दि इन्टारेस्ट एक्ट, 1939 आ बिसोरनि मामलायाव बाहाय जाया आरो सुद होनो एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया बाहायनाय एबा फालांगिनि थाखाय जेबो गोरोबनाय गैया एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहा जायनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर थाबथानाय एसे सुद दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत नङा आरो नालिसाव खालामनाय आरबिट्रेशननि मुंख 'नायबो नङामोन। "फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुजरात दै जगायथाय आरो सेभारेज बर्ड बनाम इउनिक इरेक्टर्स (गुजरात) (पी) लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय दोनो; बिथांनि गुदि बाथ्रा दानस्लायनायनि हेफाजाबाव दि आरबिट्रेटारनो बान्था होनायनि अक्ट 'सिम सुद होनो गोहो होनाय जादोंमोन। जों बे बिजिरनायखौ गियान गोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय आदबजों बुजिनो हानाय नङा। आबदेनानि गिबि थिरांथाखौबो रोखा महरै मुंख' यो।
बान्था होनाय अक्ट 'सिम सुद होनायनि जाहोनाव जेबो लोरबांथि जानाय नङा, बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि आथिखालनि मामलायाव जेराव बिसावरायखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बान्थाबो 19 आगस्त, 1981 मायथाइआव इन्टार इस्ट एक्ट, 1978 जुरिजेननायनि सिगां होनाय जादोंमोन, बिसावरायहा गावनि सिगाङाव दाबि जमा खालामनायनि अक्ट 'सिम जायखिजाया समनि थाखाय 828 रां सुद होनो जेबो गोहो गैयामोन एबा बान्थानि अक्ट' सिम गोबावै थाबथानायमोन। गोजौनिफ्राय, बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि लाम्पसाम बान्था 11 आव सुदनि बिबांखौ सोफादेरनाया बान्थानि बै बाहागोखौ उदायै खालामो। बे सोंनाया दा गासिबो बान्थानि सायाव बे उदायैनि फिथाइनि सोमोन्दैमोन। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि गासै बाहागोनि थाखाय सुद महरै जायखिजाया बिबांखौ गनायथि होनो हाया आरो गुबुन बाहागोनिफ्राय गुबुन बाहागोनि बान्थाखौ नेवसिथारनांगौ।
उदायै बाहागोखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया आरो बेखौ बान्थायाव होनाय गासै आई
डी
2,11, आई
डी
3 निफ्राय दानख 'नानै गोरलैयै खालामनो हायो, बोसोराव 18 जौखोन्दोनि हाराव सानजानाय बांसिनाव सुद, जायखौ बिसावरायगिरिया बान्थानि अक्ट' सिम दाबि खालामदों (आई
डी
1)। बिथाङा थुलुंगा होदों दि बेबादि नोजोरआ, जायखिजाया रोखोमै, आपिल लान्तखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो जुदि बेयो बे सुबुरुनखौ होग्रा बिसावरायगिरिनि खहायावल 'खामानि मावनो हायो। जोंनि सान्नायाव बे केसाव बान्थानि थार बाहागोखौ लाखिनो थाखाय सुदजों सोमोन्दो थानाय उदायै बाहागोखौ आलादा खालामनाया जाथावना। बेनि मथै, जों फारनैबो बाहागोखौ सुदनि गासै बिबांखौ साननो आरो जोंनो गनायजानाय अनजिमा होनो आर' ज खालामो। 1.94 रांनि गनायजानाय अनजिमाखौ आई
डी
जों होनाय जादों, जाय रां सुद दाबि खालामनायनि सिगां सरासनस्रा आई
डी
नि बिबाङाव रां महरै लोगोसे लाफानो हागौ।
आर
बि
आइ
ट्रेटरजों सुद होनायनि बिथायाव बान्थानि खोबग्रा बाहागोआ गासै 11,11,11 रांफोरनि मादाव 12,65 रांनिफ्राय बारायनो हाया। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 12,65 रां, 11 आई
डी
खौ दाननायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ जेबो गोरोनथिजों दांनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फिन होग्रानि दाबिखौ बे आद्रा थानाय रांनि बेलायावल' बान्थाखौ हमथाना लाखिनायनि सोलायसोल 'आव सिमागोनां खालामदों आरो बेनि बारा जेबो नङा। जों बान्थाखौ मानो सोलायसोल' खालामनो नाङा आरो बे सिमासिमल 'दोननो नाङा बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि 12,65 रां, 11 आई
डी
नि गासै बिबांनिफ्राय दानस' नो थाखाय बेबादि सानजानाय 12,65 रां, 11 आई
डी
नि बदलै होनां रांखौ गुबै सुद महरै गनायनाय जादों, नाथाय बे बादियाव जों जेबो गुबुन सुबुरुन होनाय नङा।
बे सोलायसोल 'बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारनायनि जाहोन। बे रोखोमै नायब्ला, बान्थानि आद्रा थानाय राङा जेबो गोरोनथि गैयै नङा आरो बेनिखायनो बान्थाखौ बे सिमासिमल' लाखिनाया थार आरो थार जागोन। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि गासिबो बान्थाखौ आलादा दोननांगौ आरो बेनि सोलायै फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ आजावनांगौ। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बान्थानि अक्ट '(2.12.1980) सिम गनायजानाय सुदनि राङा, थामहिनबा 12,65 रां, 871.97 खौ Rs.21,11,835.00 नि राशिनिफ्राय दानस' नाय जायो, आद्रा थानाय राशिनि राशि 8,45, <ID5,45, <ID1 नि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि राशिनि रा
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनि रिफन्डनि अक्ट '। टि
एन
ए
आपिलआ एसेयै गनायथि होजादोंमोन।
