1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
549। बम्बे हाइ क 'र्टनि सिआरएल
डब्लिउ
पि
नं
96 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 753 अनिल बी
दिवान, वी
पी
वाशी, सुश्री नैना कापूर आरो के
जे
जन। एच
एम
जगतियानी, सेकसन मुलिक, ए
एस
भासमे, सुश्री कामिनी जैस वाल आरो ए
एम
खानविलकर बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बे गनायथियाव फैनाया बेनो दि गोजौ क 'र्टआ कम्पानी एक्टनि दफा 630 नि सिङाव नुजानाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै।
जाय बै समाव बम्बेआव कम्पानिनि डिवीजनल सेल्स मेनेजारमोन, कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आ कलकातायावमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय पावार अफ एटर्नीनि सिङाव खामानि मावदोंमोन जायखौ कम्पानीया गावनि फारसे बाहायदोंमोन। जिरायनाय आरो लाइसेन्सा गिबि 11 दाननि समफारिनि थाखायमोन नाथाय गासै 66 दाननि समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन। गोरोबथिया 11 दाननि थाखाय 16,500 रां आगु रां होनां आरो 1500 रां दानारि होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
कम्पानी आरो फ्लेटनि बिगुमाया बेखौ फोसावदोंमोन दि बिथाङा फ्लेटनि नंगुबै लाइसेन्सी आरो गावनि फ्लेटनि दखलआव हेंथा होग्राखौ हेंथा होनो अरायथा बिथोन होनो थाखाय। गिबि रिप 'न्देन्टआ फ्लेटनि लाइसेन्सी होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय कम्पानीनि सासे जुनियर मावगिरि, जेरै सासे श्री जैन, जाय बम्बेआव कम्पानिनि मावख' गिरि मेनेजारमोन आरो सेथि रिप 'न्देन्टनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिथांनि रेबथुमनाय लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
फ्लेटनि गिबि रिप 'न्देन्टेन्टआ कम्पानीनो ₹2 रां जमा खालामनायनि रांखौ होफिन्नायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय कम्पानिया थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बियो फ्लेटनि लाइसेन्सिमोन, गिबि रिप' न्देन्टेन्ट नङा। मानोना गिबि रिप 'न्देन्टेन्टआ गावनि मासिखौ नागारनायनि उनाव फ्लेटखौ खालि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, कम्पानिया बिथांनि बेरेखायै अडिशनल चीफ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि कर्टआव कम्पानि एक्टनि दफा 630 नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बिनि पावार अफ एटर्नी श्री अतुल माथुरजों नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांनि राजिनामानि उनाव सेथि रिप 'न्देन्टनि जायगायाव डिवीजन अल सेल्स मेनेजार, बम्बे महरै थिस' ननाय जादोंमोन। एडिशनल चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा फाइलाव नालिसखौ लादोंमोन आरो बिसारनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टेन्टखौ कम्पानि एक्टनि दफा 630 नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 1,000 रां जरिमानाबो होनो बिथोन होदोंमोन।
बिजिरनायाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ सेसन्स क' र्टआव सिगां आपिल खालामदोंमोन, नाथाय अक्ट 'नि अक्ट' नि बिजिरनायाव ग्रेटार बम्बेनि एडिशनल सेसन्स जजआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्राइल मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे एपेलेट क 'र्टआ एखे समावनो मानिदोंमोन दि कम्पानिया फ्लेटनि लाइसेन्सिमोन, दि सेथि रिप' न्देन्टआ गोरोबनायाव कम्पानिनि पावार अफ एटर्नी महरैल 'खामानि मावदोंमोन, दि बिथांनि फियाटनि दखलआ कम्पानिनि सासे मावगिरि महरैल' मोन आरो बेनि फिथाइ महरै गिबि रिप 'न्देन्टआ कम्पानिनि मावसा जानायखौ नागारनायनि उनाव फ्लेटनि आयेनगैयै दखलआव दंमोन। गिबि रिप' न्देन्टखौ बेनिखायनो कम्पानिखौ फ्लेटनि दखलखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै गनायजानाय बिजिरथिफोर थासेयावबो, गिबि रिप 'न्देन्टआ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै समाव, आर' टिशनखौ क्रिमिनल कोडनि दफा 482 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो थाखाय रागा जोंदोंमोनः 1
कम्पानीनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गोनां गोहो गैयालासे सासे सुबुंजों नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे बेले-बेजेया गासै मावखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन, 2
एडिसनेल सेसन्स जजआ गोरोन्थिजों फोरमाननि बोजाखौ दायगोनांनि सायाव खोख्लैदोंमोन आरो बिथाङा गोरोन्थि राहा लानानै सेथि अपीलेट कर्टनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। 755 3
मुंनि जेथोगोनां सोंथिफोर थाफानाय जानायनि जाहोनाव, एडिसनेल चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटहा कम्पानी एक्टनि दफा 630 नि सिङाव सुंद' फारिखान्थियाव आयदाखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान एबा रोंग 'थि गैयामोन। गिबि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनामोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि पावार अफ एटर्नीआ श्री अतुल माथुरनो कम्पानीनि फारसेनिफ्राय खालि दिभिनल मोकद्दमाफोर, फान्नाय आरो खाजोना फारिखानथिफोरावल' खामानि मावनो जर 'खा गोहोफोरल' होदोंमोन।
बिथाङा मेनेजारनि थाखोयाव थायो आरो बेनिखायनो कम्पानीनि फारसेनिफ्राय थारै खामानि मावनो हायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि श्री अतुल माथुरहा नालिसखौ दाखिल खालामनो गोनां रोंग 'थि गैयाब्लाबो, बेले-बेजेया क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 465 नि सिङाव मोनसे फाहामनो हाथावमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एडिसन सेसन्स जजआ आपिलखौ सामलायनायाव दायगोनांनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ जेरावबो दोनाखै आरो बेनिखायनो आपिल बिजिरनाया जेबो बेले-बेजे एबा आयेनारि नङिजों भुगिया। गोजौ अदालते, बबेखानि, गिबि बिनायगिरिनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो जरिमानानि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिखौ कम्पानीनो फ्लेटनि दखलखौ होनो बिथोन होदोंमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव, गोजौ अदालते मोन्नै लायसिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आरो श्री जैननि लिरजानाय लायसिफोरनि थाखाय 4 आरो
हाइ क 'र्टआ बेखौबो सान्दों दि गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनिखाय दिभिनल क 'र्टआ बे बाथ्रायाव दंमोन आरो बेनिखायनो क्रिमिनल क' र्टआ गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन आरो दिभिनल क 'र्टखौ बे बाथ्रायाव बिजिरनायनि गनायथि होनांगौमोन। गावनि नोजोरनि मददआव, हाइ क' र्टआ दामोदर दास जैन बनाम कृष्ण चरण काक्राब 'र्टी, [1985] 57 कम केस 115आव रुजुथायखौ बाहायदोंमोन। दुखु मोननाय कम्पानिया दा जोंनि सिगाङाव दं। श्री अनिल दिवान, कम्पानिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ, गाहायनि क' र्टफोरनि एखे फिथायफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया, गावनि नोजोरआव थांफिननांगौ नङामोन आरो मोनसे बिजिरनायखौ दिन्थिदोंमोन दि मोनसे नंगुबै बेले-बेजेया मावखान्थियाव थाफायोमोन आरो खालि मोनसे क्रिमिनल क 'र्टनि सुंद' बिजिरनायजोंल 'बिजिरजानो हायो आरो श्री अनिल कम्पानिज एक्टनि दफा 630 नि सिङाव दिभिनल क' र्टखौ दैथायहरदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गिबि मोन्नै आदालतफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गावनि बिजिरनायाव। "आं सानाखै दि 756 खौ फिन बाखनायनो एबा फोरमानखौ फिन बिजिरनो जेबो खाबु दं। गाहायाव थानाय मोन्नै अदालते नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखे समावनो दिहुनदों, आरो आं गाहायनि बिजिरसालिनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनिखाय सुबुरुनगिरिफोरजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोनसे खेब गाहायनि बिजिरसालिनि गनायथाव नङि भारानि फिथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय मोनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। गियानगोनां सुबुरुनगिरिया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि कम्पानी आयेननि दफा 630 खौ मोनसे थांखि आरो थांखिजों होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिमा आरो सिमाखौ बे आदालतजों फोरमायजानाय थिरांथाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेफोरखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन आरो दफा 630 खौ नंगुबै नङि रोखोमै बाहायदोंमोन आरो बे गोरोन्थिनि जाहोनाव मिस्टार दीवानआ जोंनि कम्पानिनि बिगुमाफोरनि फारसे गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
गनायथिनि समाव गिबि रिप 'न्देन्टजों होजानाय फ्लेटनि लोगोसे मोनसे एफिडेविट आरो लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाफुंसारनाय खाख्रिफोरनि सिगाङाव गिबि रिप' न्देन्टनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो जेबो जायगा गैयामोन दि बियो लाइसेन्सिमोन आरो सोंजानाय फियाटनि कम्पानि नङा। बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्टनि आखुथायखौबो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा कम्पानिनि दिथागिरिफोरखौ मिथियालाबानो कम्पानिनि सासे जुनियर मावगिरिजों लिरजानाय नं 3 आरो 4 खौ दिन्थिफुङो आरो बै लायजामफोरनि बिथायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो सानथाम उनाव गावनि मासिनिफ्राय राजगार होयो आरो फ्लेटखौ खालि खालामनो नेवसिगारो। जोबनायाव श्री दिवानआ बेखौ आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दाम 'दर दास जैन (सुप्रा) नि रुजुथायखौ बाहायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन मानोना बिसावराय आरो दखल खालामनाय कम्पानिनि गेजेराव जेबो नंगुबै नांलाय-मोनलाय गैयामोन। मिस्टर जागेतआ गिबि बिसावरायगिरिनि थाखाय हाइ कोर्टआव नुजादोंमोन, जाय
ओरैबायदि दि गोजौ अदालते दफा 482 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेननि जेबो गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयाखै, जायनि थाखाय बे आदालतजों फोसाबनायनि गोनांथि दं। श्री जगतियानि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि जानो हागौः 1
कम्पेनिस एक्टनि दफा 630 नि सिङाव मावआगानफोरा दायारि मददनि आखुआव आरो बेनि जाउनाव फोरमाननि बिबाना आर 'जलाइगिरिनि सायाव। बेनि अनगायैबो, दायगोनांआ गासिबो आयदाफोरनि सायाव सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय सन्देह गैयै फोरमान खालामजायाखै। बेनि अनगायैबो रैखाथिनि राहाजों गायसनजानाय दायगोनांनि मामलायाव जायखिजाया लोरबांथिया प्रसिकिउसन केसाव आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय सोनारनो हाया।
आरो मोनसे क्रिमिनल क 'र्टजों नङा। गिबि रिप' न्देन्टजों मोनसे दिभिनल मोकद्दमा सिगांनिफ्रायनो दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेयो दिभिनल क 'र्टआव थाबथानायमोन आरो बेबादि दि क्रिमिनल क' र्टआ पार्टिफोरनि मोनथायनि सायाव बिजिरथि होनो नाङामोन नाथाय बिसोरखौ दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव बिसोरनि राहा नागिरनो बिथोन होनांगौमोन। श्री जैनजों होनाय बुंफुरलु दि बिथाङा नारसिन्नाय आरो नारसिननायनि गेजेरजों लायजामफोरखौ लिरदोंमोन, बिथांनि क्रस बिसावरियाव मुं थिसननायनि गेजेरजों गोरोन्थि फोरमान खालामजादों आरो बेनिखायनो क्रिमिनल क' र्टआ गिबि रिप 'न्देन्ट एन्टनि आर' जलाइखौ नाजावनांगौमोन दि फ्लेटनि सायाव लाइसेन्स मोन्नायनि सोमोनदै पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै नांलाय-मोनलाय दं आरो दफा 630 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव पार्टिफोरनि मोनथायनि सायाव हेफाजाब होनायनिफ्राय गोजानाव थायो। दाम 'दर दास जैननि मामलाया क' र रेक्ट रुजुथायखौ थि खालामो आरो गोजौ क 'र्टआ बे केसखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय रुजुथायाव आबुङै न्यायगोनां होनना बुंनाय जादोंमोन।
दफा 630 नि सिङाव दङः "दफा 630। गोरोन्थिजों समफतिखौ हमथानायनि थाखाय साजा (1) जुदि बबेबा कम्पानिनि मावख 'गिरि एबा मावगिरिफोरा गोरोन्थिजों बबेबा कम्पानिनि समफतिखौ दखल खालामो; एबा (ख) बेबादि समफति गावनि सिङाव दंब्ला, बेखौ गोरोनथिजों हमथाहोयो एबा आइनजों गनायथि होजानाय आरो लिरबिदांफोराव फोरमायजानाय एबा बिथोन होजानायफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोराव बेखौ बाहायगोन; बिथाङा कम्पानि एबा बेनि जायखिजाया दाहार होग्रा एबा बिहोमा होग्रानि आर' जलाइनि सायाव जरिमानाजों साजा होजानो हागौ जाय से रोजा रांसिम बारायनो हागौ। (2) दायखौ नायग्रा अदालते बेबादि 758 मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ आयेन आफादजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव गोरोन्थिजों आरजिनाय एबा गोरोन्थिजों लाजानाय एबा मिथियै लाजानाय बेबादि समफतिखौ होनो एबा रां होफिननो बिथोन होनो हागौ, जायनि ओंथिया बम्बे हाइकोर्टनि जेलाव बोसोरनै बारायनो हागौ।
"कम्पानिनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावसा" सोदोबफोरनि सायाव बम्बे हाइ क' र्टआ मोनसे गुवार बुंफुरलु होयो आरो कलकत्ता हाइ क 'र्टआ मोनसे गुसेब बुंफुरलु होयो। बलदेव कृष्ण साही बनाम शिपिं कर्प
अफ इन्डिया लिमिटेड, (1987) (IV) एस
सी
सी
361 आव बे क' र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबदोंमोन दि कम्पानिनि "मावख 'गिरि एबा मावसा" सोदोबा खालि आथिखालनि मावख' गिरिफोर एबा बिसोरनि सायावल 'नङा, नाथाय सिगांनि मावख' गिरिफोर एबा मावसाफोरनावबो बाहायजायो जुदि बेबादि मावख 'गिरि एबा मावसाया (ए) गोरोन्थिजों जायखिजाया सम्पथिनि दखल लायो, एबा (बी) गावनि मावसोमनाय समाव बेबादि सम्पथिनि दखल लायो, गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव गोरोन्थिजों बेखौ हमथाहोयो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गोरोन्थिजों दखल खालामनाया दफा 630 (1) खौ गोसो बोहोनो हागौ आरो दफा 630 (बी) जों लोगोसे कम्पानीनि सम्पथिनि दखलखौबो गोसो बोहोनो हागौ।
सासे मावगिरि एबा बारग 'मावगिरिजों गोरोनथिङै समफथिखौ मोननो एबा गोरोनथिगैयै हमथानाय जायो। उननि मोनसे मामलायाव अमृतलाल चुम बनाम देव प्रसाद दत्त राय, जाय अमृतलाल चुम बनाम देवी रंजन झायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय थोंजों ओंखारदोंमोन, बलदेव कृष्ण साही (गोजौ) आव लानाय नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। दा बे सोंनायाव फै दि फ्लेटखौ दखल खालामनायनि लाइसेनसआ कम्पानी एबा गिबि फिन होग्राजों मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, जों मोनथाम गोनां खाख्रिफोरखौ मुंख' नो हागौ। सेथिआ 1-11 अक्ट 'नि leave.and लाइसेनस रादाइथि। दाइटाव थि महरै बुंनाय जादों दि लाइसेनसिया मेसर्स जेनसन आरो निकलसन (इन्डिया) लिमिटेड, जायनि रेगुस टेरेद मावख' आ कलकत्ता आरो एकजिक्युटिभ मावख 'आ बम्बेआवमोन आरो कम्पानिया फ्लेटखौ बाहायगोन आरो मावख' गिरिफ्रा बिनि न 'खरखौ बाहायगोन।
कम्पानीनि पावार अफ एटर्नी एजेन्ट महरै स्टेन्ट रिप 'न्देन्ट आरो बिथाङा बै समाव 1.11.1980 मायथाइयाव मोनसे एफिडेविटखौ मावफुंदोंमोन, जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामदोंमोनः 759 "आं बुङो दि कम्पानीनि मावदांसाफोरनो थाग्रा खुलि होनो थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव फ्लेट मोननो थाखाय, आं कंपनीनि फारसेनिफ्राय कफ परेड, बॉम्बेआव' मेहर डैड 'मुङै मिथिजानाय बिल्दिंनि 8थि थालायाव फ्लेट नं 84नि बिगोमा श्री मेहदी मंडिलजों सावरायदोंमोन, जाय कम्पानीखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंनाय मेहदी मंडिल आरो बुंजानाय कंपनीनि गेजेराव गनायथि बिलाइ आरो लाइसेन्सनि गेजेरजों बै फ्लेटखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन)। एफिडेविटनि पेरा 3 आव, गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे फोथायथि होदोंमोन दि फ्लेटखौ" मावदांसाफोर एबा कम्पानिनि सोरबा मावदांसाफोराल 'थाग्रा खुलिनि थांखिनि थाखायल' बाहायनाय जागोन। "
जुदि फ्लेटआ बाहायनो मोन्थाइनि अनगायै जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद एबा भारानि मोन्थाइखौ दाबि खालामो आरो बुंजानाय फ्लेटखौ खालि मोनसे लाइसेन्सि महरै जिरायनाय आरो लाइसेन्सा गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै दखल खालामो। "5.11.1980 मायथाइयाव, कम्पानिनि थाखाय खामानि मावनाय सेथि रिप 'न्देन्टआ लाइसेन्सर मिस्टार मेहदी मंडिलनो जि लाइसेन्सा लिरदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः" जाय फ्लेटखौ कम्पानिखौ होनाय जादों, बेखौ कम्पानिनि गुबै मावख' आरि मावगिरिजोंल 'दखल खालामनाय जागोन। "" नोंनि फोथायनायजों, जेनसन एन्ड निकलसन (इन्डिया) लिमिटेड। एस
डी./अतुल कालरा दिभिजनेल सेल्स मानाग एर, बम्बे। "बेफोर खाख्रिफोरा बे बाथ्राखौ रोखा खालामो आरो सन्देहनि सायायाव फोरमान खालामो दि फ्लेटखौ खालि जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि सायाव लानाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि मावसाफोर एबा मावसाफोरखौ मावसोमनायनि थाखायल' गनायथि होदोंमोन।
जेब्लासिम बिथाङा 26.3 अक्ट 'आव गावनि मासिखौ नागाराखैमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि बेयो बै कम्पानिमोन जाय लाइसेनसारनो ₹2 जमा होदोंमोन आरो लाइसेनसनि मासुल, आगु आरो दानारि, गासै समावनो होगासिनो दंमोन। बे रोखा नङि थाथाय थासेयावबो, गिबि फिननायाव 760 देंटआ कम्पानिनि सासे मावसा जानायनि उनावबो फ्लेटनि गावनि दखलखौ हमथाना लाखिनायनि सानदांथिफोर जौगाहोदोंमोन। हरखाबै, बिथाङा श्री जैननिफ्राय 25.1.1984 आरो 1.2 अक्ट 'नि मोन्नै लायजामफोर मोन्नो थाखाय सानथांखि खालामदोंमोन, जाय बम्बेआव मावख' सामलायगिरि महरैल 'खामानि मावदोंमोन। गिबि लायजामाव, श्री जैनआ खान्थियारि महरै लिरदोंमोन (बबेखानि बिथाङा आरो गिबि फिनथाग्राआ एखे मावख' आव खामानि मावदोंमोन) दि कम्पानिया नोगोर निगमनिफ्राय फ्लेटनि बेसेननि सोमोनदै मोनसे लायजाम मोनदोंमोन आरो गिबि फिननायाव श्री जैनजों मोनसे लायजाम मोननो हागौ, "बेनि सोलायै, जों नोंथांजों फालांगिखौ बन्द 'खालामगासिनो दं।
न 'फ्लेतनि न' आरो नोंथाङा बेनि सिङाव दं। फ्लेटखौ नोंथाङा न 'बिगुमानिफ्राय लादोंमोन, नाथाय न' बिगुमाया खालि कम्पानिनि मुंावल 'गनायथि लानो नारसिनदोंमोन। फ्लेटनि बेसेन बांनायाव कम्पानिया बिबान गोनां जानाय नङा आरो बेनि फिथाइ महरै सम्पथिनि खाजोनाबो बाङो। गासिबो बाथ्राफोरा नोंथां आरो न' बिगुमानि गेजेराव जागोन। बेनिखायनो अन्नानै लिरबिदांखौ नोंथाङा नांगौ बायदि बाहाय। "(जर होनाय)। नोंथांनि फोथायनायजों, जेनसन आरो निकल फिसाज्ला (इन्डिया) लिमिटेड। एस
डी./(ए
एस
जे
ए
आइ
एन.) मावख 'मेनेजार, बम्बे। 30.1,1984 माइथायाव, आर' जलाइगिरिआ लिरबिदांखौ गनायदोंमोन आरो निगमनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो लोगोसे बुंदोंमोन दि बिथाङा मानथाखो गोनां भाराखौ थि खालामनोबो आगान होगोन, कोर्टआ डिगरखौ खिन्थादोंमोन दि बिथाङा न' खरनिफ्राय भारानि दाबि खालामनायनि थाम दानसोनि उनावनो बेखौ मोनदांदोंमोन।
गावनि थाखाय मोन्थाइफोर। रायलायनायाव थांफिननानै, श्री जैनआ 1.2.1984 आव मोनसे फिन हरना बुंदोंमोन दि कम्पानिया नोंथांनि फ्लेटनि मानथाखो भाराखौ 84, मेहर डैड, कफ पेरेड, बम्बेआव थि खालामनायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थि लानायनि सायाव जेबो हेंथा गैया, नाथाय थेवब्लाबो बिथाङा (गिबि फिन होग्राया) हारसिङैनो कर्टनि मासुल आरो उकिलनि मासुलजों लोगोसे खरसाखौ सहायनांगोन आरो कम्पानिया बिथांखौ फिन लागायनो गोनां जानाय नङा। बे मोन्नै 761 लायजामफोरनि बिथायाव गिबि फिन होग्राया मोनसे केस बानायनो नागिरदोंमोन दि बिथाङा फ्लेटनि नंगुबै लाइसेन्सिमोन आरो कम्पानिया नङा। श्री जैनजों लिरजानाय बुंफुरलुखौ सान्ना नायनायनि सिगां, माखासे जाहोनफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। गिबिसिनै, श्री जैनआ कम्पानिनि सासे जुनियर मावगिरिल 'मोन, जेरै कम्पानिनि मेनेजारआ बिथांखौ फिन लागायनो गोनां जानाय नङा, आरो रेसन रेटनि सोमोन्दै खौरां होनो थाखाय बम्बेनि सेक्रेटारिनो बिथोन होदोंमोन।
जेरै, श्री जैन आरो गिबि बिसावरायगिरिआ मोन्नैबो एखे मावख 'आव खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि साननाया जाथावै दि श्री जैनआ गिबि बिसावरायगिरिनि सिगाङाव निगमनि बुंजानाय लायजामल' दोननायनि सोलायै गिबि बिसावरायगिरिजों मोनसे रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
कम्पानीखौ गावनि होखारनायखौ होबथानो थाखाय, बिथाङा फोसावनाय आरो बिथोन होनायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय 23.3.84 आव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा रोखा नङि फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ मिस्टर जैननि सायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो आरो फिन गावनि राजगारखौ होनो थाखाय एक्स
एस
3 आरो 4 हांखोफोरखौ होनो थाखाय माबोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। दा मिस्टर जैनजों मोन्नै लायसिफोरखौ लिरनायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुआव फैना, बिथाङा मोनसे एफिडेविटाव सतबांसा खालामदों दि बिथांखौ 1थि रिप' न्देन्टजों "नारसिन्नाय आरो सिगिनाय" जादोंमोन, जेबो गोहोम गोग्लैनायखौ मिथियालासे लायसिफोराव मुंसाय होनो थाखाय। बिथाङा अडिशनल चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव केसनि बिसावरियाव एखे गोहोमखौ फोरमान होदों। मिस्टर जगतियानीया गोख्रोंयै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मिस्टर जैननि बिबुंथि दि बिथाङा नारसिन्नाय लायसिनि गेजेरजों नारसिन्नाय लायसिफोरनि गेजेरजों होजादोंमोन।
जेराव बिथाङा दाबिनायखौ सिगिनाय महरै खालामदोंमोन। श्री जगतियानीनि जुक्तिआ बेमोनदि खेबसे श्री जैननि लायस 'नफोरखौ होनायनि फोरमायथिया गोरोन्थि जायो, अब्ला लायस' नफोरखौ कम्पानीनि सायाव गोनां नंगुबै खाख्रिफोर होन्ना सान्ना लानांगौ आरो गिबि 762 बिनायगिरिनि खाथियाव बे बाथ्रा दानस 'नो नांगौ दि बिथाङा फ्लेटनि नंगुबै लाइसेन्सीमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन मोननो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय मानिना ला दि श्री जैनआ सिगिनायनि गेजेरजों लायस' नफोरखौ लिराखैमोन, गिबि बिनायगिरिनि मामलाया जेबो रोखोमै दावगानाय नङा। कम्पानिनि सासे जुनिय 'र मावगिरिफोरा गिबि बिनायगिरिनि फारसे कम्पानिनि मोन्थाइखौ नागारनो हाया, गुबैयै जेब्ला गिबि बिनायगिरिआ गावनो जिरायनाय आरो लायस' नफोरनि रादायाव रोखा महरै बुंदोंमोन आरो लोगोसे गावनि एफिडेविट आरो लायस 'न्थियाव बुंदोंमोन दि कम्पानिआ फ्लेटनि लायस' नमोन आरो दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि जेबो लोरबांथिनि थाखाय दाबि खालामाखै, आरो इस्तेमआ गाव हारसिङैनो गावनि मोन्थाइखौ मोनदांदोंमोन।
एक्स
3 आरो 4 हांखोफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि कम्पानिनि दिथागिरि श्री रायआ कलकातानिफ्राय श्री जैनखौ बिलायफोरखौ लिरनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिलायफोरा कम्पानिनि सायाव आबुङै खाथायनायमोन। गिबि रिपदेन्टेन्टजों दिहुनजानाय सल 'आ थारै बिसावराय आदालत आरो अपीलेट कर्टजों फोथायजायैमोन मानोना बेखौ सान्नो हाया दि श्री रायआ श्री जैन बायदि सासे जुनियर मावख' गिरिखौ गाहाय मावख 'निफ्रायनो सोरबा सासेखौ बिलायफोरखौ लिरनो थिननायनि सोलायै बिलायफोरखौ लिरनो थिनदोंमोन। साखि बाक्सायाव श्री जैननो जेबो बोसोन होजायाखैमोनदि बिथाङा श्री रयनि बिथोनफोरनि सिङाव बिलायफोरखौ लिरदोंमोन। गाहाय मावख' निफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि बायदियै लिरजानाय लायजामफोरावबो जेबो मुंख 'नाय गैया। गुबुन मोनसे गोमोथाव आखुथायआ जादों दि गाहाय मावख' निफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि बायदियै लिरजानाय लायजामफोरनि मोनसे कपिखौ गाहाय मावख 'नो दैथायहराखैमोन। बेबादि केसाव गाहाय मावख' गिरिजों श्री जैननो लिरजानाय लायजामोन।
e एफिडेविट आरो श्री जैननि साखीया बे बिथायाव दि श्री जैनआ कम्पानीनि उकिलजों सावरायखांनायनि उनाव गावनि एफिडेविटखौ होदोंमोन आरो नैथियाव बिथाङा गावनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय कंपनीजों साजा होजायाखैमोन। बे बिथिङाव उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया मानोना श्री जैनआ कम्पानीनो बै थासारिफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन जेराव बिथाङा गावनि सायाव गोहो गोग्गानाय खालामदोंमोन आरो सेथि रिप 'न्देन्टनो Exs
3 आरो 4 हांखोफोर लिरदोंमोन। मिथिंगायारियै बेनिखायनो बिथाङा कंपनीनि उकिलनि बिथोन बिदोंमोन दि एफिडा विटआ माबोरै नेमआरियै बुंजानांगौ। श्री जैननो कम्पानिया जेबो साजा होनो हायैनि सोमोनदै, जेब्ला बेखौ मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि बिथांनि मावथायनि मूर्खथिनि थाखाय बिथांखौ क्षमा खालामनाया कम्पानीनि थाखाय गेवनायमोन दि बिथांखौ इस्तेंटनि गेजेरजों मिथिजायै महरै बाहायनाय जादोंमोन, बेफोर सोंनायनि बिलाइफोराव लिरनो थाखाय गासिबो जाहोनफोरा हाय क' र्टनि गिबि फोसावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
फ्लेटनि नंगुबै लाइसेन्सीआ सोरमोन बे बाथ्राखौ लानानै बिथांनि आरो कम्पानिनि गेजेराव मोनसे नंगुबै गुलाय-गुजाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो जिरायनाय आरो लाइसेन्सीनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो गिबि बिनायगिरिनि एफिडेविट आरो लायजामाव बिथाङा रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि कम्पानिया फ्लेटनि लाइसेन्सीमोन। नैथि, फ्लेटनि सायाव लाइसेन्सीनि दाबि खालामनो थाखाय गिबि बिनायगिरिया जाय फोरमानखौ दिन्थिदों बेयो कम्पानीनि गियान गैयालासेनो बिथांनि गावनि सोरजिलु। सोंजानाय मोन्नै लायजामफोरा सासे जुनियर मावगिरिनिफ्राय मोन्नायमोन जाय फ्लेटखौ भारायाव लानायनि गोबाव सम उनाव कम्पानियाव हाबदोंमोन आरो जाय कम्पानिया आरो फ्लेटनि बिगुमानि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बागै जेबो मिथियामोन। लायजामफोरनि लिरगिरिया गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि बिथोननि सायाव लायसियाव मुंसाइ होदोंमोन, बिथांनि हाबानि दायखौ मिथियालासे। मिस्टार जैन, जों माब्लाबाबो बुंनो हायोदि लिरदोंमोन।
लायजामफोरा गिबि रिप 'न्देन्टखौ बे बाथ्रा दानथेलायनो खाबु होयो दि बिथाङा फ्लेटनि दखलनि थाखाय कम्पानिनि दाबिखौ दानथेलायनो थाखाय नंगुबै महरै मोन्थाइ दं। जाथायफोरनि फारिया बेखौबो दिन्थियो दि गिबि रिप' न्देन्टआ गावनि मासिखौ नागारनायनि उनावबो फ्लेटनि गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन आरो बै सानथांखिजों गोरोबनानै बिथाङा एक्स
3 आरो 4 लायजामफोर मोनदोंमोन आरो बेनि उनाव कम्पानिया एक्टनि दफा 630 नि सिङाव कम्पानिखौ गावनि बेरेखायै दावगालांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। खालि मानोना गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि मासि गारनायनि सिगां सानथांखि महरै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हाया दि सिभिल कर्टआ पारिसफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दानथेलांनायखौ नायदोंमोन आरो बेबादि क्रिमिनल कर्टआ 630 सेकसनि सिङाव कम्पानिखौ दाखिल खालामनाय समाव गावनि आखायखौ थाद' दोननांगौमोन। जुदि 630 सेकसनि सिगाङाव कमपानिया आर 'ज खालामजायो, अब्ला बेखौ आर' ज खालाम जानाय नङा।
खालि न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोयो नाथाय दफा 630 नि सुख 'जाथाव राहाफोरखौबो गोहोम गैयै खालामो। फ्लेटनि दखल खालामनायनि कम्पानिनि दाबिनि सोमोनदै गिबि बिनायगिरिजों नाजावजानाय बुंजानाय दानथेलायनायनि नंगुबै फोथायथिनि थाखाय। दा आयेननि सोंथियाव फैना, गोजौ अदालते दाम' दर दास जैन, (गोजौ) आव रुजुथायखौ बाहायबाय। बेनि थार बाथ्राफोरा जोबोद गुबुनमोन आरो बेयो बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदोआवमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दानथेलायनाय दंमोन। बेखौ गोजौ अदालते बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिनिफ्राय नायनो हायो, जेरै "केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव, मेजिस्ट्रेटा गावनो, दफा 630 नि सिङाव, सम्पथिनि बिगोमानि सायाव दानथेलायनायखौ थि खालामनो हायो।" बेनि सिगाङाव थानाय फोरमानआव, गोजौ अदालते आरो 764 आव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दानथेलायनायजों दाखिल खालामनाय दानथेलायखौ दिभिनल कर्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 630 खौ मोजाङै बुजिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "बेनि सिङाव मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिगियानआ (दफा 630 नि सिङाव) बैफोर केसफोरावल 'गोसारगोन जेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, एबा जायखिजाया थासारियाव जेबो नंगुबै दानथेलायनाय गैयामोन, जेराव थाफानाय सम्पथिआ कम्पानिनि सम्पथिमोन।" (जर होनाय जादोंमोन)। श्री जगतियानीया नोजोर होदोंमोन दि दामोदरदास जैन (गोजौ) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै दामोदरदास बनाम कृष्ण चरण चक्रवर्ती आरो अनर, (1988) 4 बिजिरनाया दिनै पृष्ठा 7 14 आव रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ लाखिनाया केसनि खारिथिनि सोमोनदोआवमोन। बेखौ बे बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय नायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनाया बुंजादोंमोन दि बे बिसावरायखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन मानोना बेयाव कम्पानिया थि खालामनो हाया।
दफा 630 नि सिङाव आर 'जलाइयाव नायनो गोनां दि कम्पानिया दाबि खालामनाय सम्पथिनि सोमोन्दै कम्पानिया आरो बिनि मावसा एबा सिगांनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दाम 'दर दास जैन (सा
सा
सा.) आ केसनि फारसे ओरैबायदि गोसो बोनो हादोंमोन मानोना गिबि रिप' न्देन्टजों होनाय डिफेन्सआ थारैनो मोनसे सोमोनांथाव सल 'मोन। सेथि रिप' न्देन्टनि गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 630 नि सिङाव मावखान्थिखौ फेलें खालामनो थाखाय, जायखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे गासिबो कर्टफोरा नेवसिगारो, जाय पि
डब्ल्यू
1 श्री अतुल माथुर, जाय कम्पानिनि आथिखालनि डिवीजनल सेल्स मेनेजार, कम्पानीनि फारसेनिफ्राय 765 नालिसखौ दाखिल खालामनो हानाय गोहोनि सोमोनदै। गोबावै, गिबि रिप 'न्देन्टआ बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै क्रस अबजेक्सनफोरनि मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामदों। आपिल खालामग्रानि उकिलआ क्रस अबजेक्सनफोरनि मेमोरेन्डामखौ गनायनायाव हेंथा होदोंमोन मानोना बेखौ गोबावै आरो बेनि अनगायैबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जायाखै एबा क्रस अबजेक्सनफोरनि कपिफोरखौ गुबुन फारसे होनाय जायाखै, जों बुङो दि मिस्टर अतुलनि रोंग' थिनि सायाव जेबो गोहो गैया।
दिभिनल सुटफोर, फान्नाय खाजोना फारिखानथिफोर, आरो एक्साइज आयदाफोरावल 'कम्पानिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो हायो आरो कम्पानीनि फारसेनिफ्राय दायारि नालिसफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिखौ गोहो होनाय जाया। गिबि रिपदेन्टेन्टनि बाथ्रा दानथेलायनाया कम्पानिजों मावफुंजानाय पावार अफ एटर्नीनि समफारिफोरनि गोरोन्थि सानखांनायनिफ्राय भुगियो। पावार अफ एटर्नी, गासै महरै फरायनाया, श्री अतुल माथुरनो सरासनस्रा गोहोफोर होनाय नुनो मोनो आरो खालि जुनिया गोहोफोरल' नङा। बेयो Rs.50 नि बेसेननि स्टाम्प पेपारफोराव मुखुब जाबाय आरो बेयो दाइटनि आखुखौ दिन्थियो। पावार अफ एटर्नीआव खालि मोकद्दमाफोर दाखिल खालामनाय आरो फान्नाय खाजोना आरो मिरुआरि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावल 'थि मुंख' नाय जायोब्लाबो, मोनसे सरासनस्रा दफा दं जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "आरो कम्पानिनि जारिमिना गनायोदि एटर्नीजों मावजानाय गासैबो खामानिफोर आरो हाबाफोरखौ आइनजों खालाम जानाय बायदि खालामनाय जागोन आरो बेखौ कम्पानिनि दारै खालाम जानाय गासैबो हाबाफोरखौ रोखा खालामनाय जागोन।
बेनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरनि थाखाय। "नालिसखौ दाखिल खालामनायनि एसे सिगां पावार अफ एटर्नीखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री अतुल माथुरा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय थार महरै गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते पावार अफ एटर्नीखौ श्री अतुल माथुरनो जुनिया गोहोफोरल 'होदोंमोन आरो सरासनस्रा गोहोफोरल' होजायाखैमोन। जेरैखि बेयो जानो हागौ, गोजौ अदालते बुंदों, आरो जोबोद थारै, मानोना श्री अतुल माथुरा बम्बेआव कम्पानिनि डिवीजनल सेल्स मेनेजारमोन, बिथाङा कम्पानिनि गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय होनाय बिथोनफोरनि बायदियै कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो थारैनो आखा-फाखामोन, बेनिखायनो जों गिबि बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार मोननाय नङा दि नालिसखौ दफा 465 सी
आर
सी
नि सिङाव फाहामनो हाथाव बेसादारि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानो गोनां नङामोन।
एथेरआ आर 'ज खालामाखै आरो फोरमान खालामाखै दि बुंजानाय गोरोनथिगैयैनि थाखाय न्यायनि फेलें जानाय जादों। 766 गिबि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बल्लबदास आगरवाला बनाम श्री जे
सी
चक्रवर्तीनि सायाव सोनारदोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि कम्पानिनि कमप्लेनटआ दफा 465 क्र 'रनि सिङाव फाहामनो हायि मोनसे गोरोनथिगैयैजों मोगा-मोगि जादों। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि श्री अतुल माथुरहा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो गोनां गोहो दंमोन, सोंनायनि थाखाय सोंथिया थावरिया। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोरथाव नङा। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो एडिसनेल चीफ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। बबेखानि, गिबि फिननायखौ फ्लेट आई
डी
नि साजाखौ होनो हानायसिम होनाय जायो।
बिथांखौ बान्था होनाय जायो। Y.Lal आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
