vil आपिल नं
27 (एन
एम.) 1989
बे आपिलखौ भारतनि सोरखारि नं
817, दारिमिन मन्थ्रि बिफान, कम्पानि ए
एफ मेला बिफान, शास्त्री भवन, गोदान दिल्लीयाव नं
2 एम
2
अनिल बी
दीवान, नितिन ठक्कर, पी
एच
पारेख आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय डोग्रा खोन्दोनिफ्राय लानाय जादों। अनिल देव सिंह, एच
शर्मा, सुषमा सूरी, हरीश साल्वे, मोहिनी सुद आरो प्रवीण कुमारा साखि होग्रानि थाखाय खालामनाय जादों। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
1 जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ म 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट (एक्ट) नि दफा 55 नि सिङाव मिरु सरकार (सी
जी.) नि बिथोननिफ्राय लानाय जादों।
सी
जी
नि सिगाङाव म 'दिफोरजों आर' जलाइखौ गनायनायाव हेंथा होनाय। बेफोर हेंथाफोरखौ नेवसिजानाय आरो बुंजानाय बिथोनजों गनायथि होजानाय आर 'जलाइखौ दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ सायख' दों। जों आर 'जलाइखौ गनायो आरो मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानानै जोबनायाव आर' जलाइखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। आर 'जलाइनि मददाव श्री दिवानजों गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिन्नाय जादोंः (ए) 20.9.88 अक्ट' नि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादों मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि खानाइ सिननायखौल' थि खालामो। बेयो मोनसे जुक्ति गोनां एबा मोजाङै गनायजानाय बिथोन नङा। (बी) आर 'जलाइगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि म' दिफोरनो गनायथि होनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन। बेयो आर 'जलाइ आफादनि सोद्रोमाफोरनि फिसा थाखोनि फालांगिखौ आबुङै लोरबां खालामगोन, जाय सिगाङावबो थोजासे नङै गोहोनि गाहायाव खामानि मावगासिनो दंमोन।
श्री एस
एस
खोसलाजों बे मामलायाव खुगा खोनानाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमखौ सिफायदोंमोन दि "जाय खोनासङो बियो थिरांथा लानांगौ"। 818 (घ) खोनानायआ आई
डी
1 आव जादोंमोन, जेराव जोबथा बिथोनखौ नै खावसे बोसोरनिबो बांसिन उनाव हगारनाय जादोंमोन। बेजों लोगोसे गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि सोलायनायजों लोगोसे, बिनायगिरिखौ मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। (ङ) म 'डिसआ गावसोरनि आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बनमिलआ बिसोरजों बाहायजानाय गोथां मुवा जागोन, नाथाय उनाव, बिसोरो बेखौ "एवनाय बेगें" आव सोलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनाव गोदान केसखौ मोगा-मोगि जानायनि जेबो खाबु गैयामोन। (च) म' डिसनि थान्दैआ गावारि खोनानाय समाव माखासे खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बिनि कपिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहराखैमोन, बिनि अखानायै जोबोद गोबाव खालामब्लाबो।
सिगाङाव हेंथा होनाय। जों आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि हेंथा होनाय बिथोनआ खानाइ, थार नङि एबा गोथों आरो अरमक 'मामलायाव बेबादि बिथोननि गोनांथिखौ रोखा खालामो, जेराव बे अदालते बम्बे आयल मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ फिन थि खालामफिनदों; जिखिजायामानो, जों सोरखारा गोसो होथारनांगोन दि दफा 21,22 आरो 23 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव, बियो गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर होथारनांगौ आरो गावनि खानाइ फिथाइखौल 'बुंथारनांगौ नङा। खुंथायारि ट्रिब्युनलफोराव सुबुंफोरनि फोथायनाया अब्लासो जोरनो हागौ जेब्ला ट्रिब्युनलफोरा मोजाङै खामानि मावो आरो मोजाङै गनायजानाय बिथोनफोरजों बिसोरनि सिगाङाव आयदाफोरखौ फोजोबनो हायो। "सरकारनि बिथोनआ मोनसे गुवारै आरो गुवारै बुंफोरनाय। बेयो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो सोमोन्दोफोरखौ थि खालामो। सिगांनिफ्राइनो म' दि इउनिटफोरा खामानि मावनायनि थोजासे गोहो गैया आरो म 'दि
बेखौ नेवसिनाय जादों। बेनि उलथा, सोरखारा थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय म 'दिफोरनि आर' जलाइखौ गनायनायाव रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ बांसिन गिलिरसिन मानिनाय जादोंः (ए) बिसोर मोनसे उनथिंजाय ओनसोलाव दारिमिन गायस 'नगोन; (बी) बिसोर गावसोरनि थांखि लाजानाय दिहुन्थायनि खमैबो 60 जौखोन्दोखौ दैथायहरनो थि महरै नाजावदोंमोन; (सी) बिसोर गावसोरनि गावनि हायड्र' क्ल 'रिक एसिडखौ दिहुनगोन, गुबुनफोरनो बेबादि एसिडनि मोनथावनाथिया गोहोम खोख्लैया; आरो (डी) गोथां मुवानि गुसुं जगायनाया (बेगें गुन्दै) ओसेन आरो जिलेटिन बायदि बेसेन दाजाबदेरनाय दिहुनथायफोरनि दिहुनथायखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे हेंथा जानो हाया। बिथोनआ बे सैथोथिनि साखि होयो दि मोजां आरो गाज्रिखौ आबुङै गनायनाय जादों आरो मोनसे थिरांथा लानाय जादों। बेयो रायजोनि बिजिरसालिनि सिङाव नङा एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फोरमाननि थाखाय नङा।
eआ गोजोनथाव दि आर 'जलाइगिरिनाव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय जायखिजाया थासारिनिफ्राय जेबो आनदाज जानाय नङा। बेयो सैथो दि बिथोनखौ गुबुन मावख 'गिरिजों होनाय जादोंमोन जाय बाहागोफोरखौ खोनानायनिफ्राय गुबुनमोन। जिखिजायामानो, मावआगानफोरा खान्थियारि न्यायारि खोनानायनि आखुआव नङामोन। बेफोर जथुमफोरनि आखुआवमोन आरो मोनफ्रोम जथुमनायाव सावरायजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि आबुं मिनितफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय जायखिजाया गाहाय बिन्दोआ नागारजादों। बिनि उलथा, बिथोनआ गावनो आर 'जलाइगिरिफोरनि गासिबो गोनां हेंथाफोरजों मोगामोगि जायो। बे थासारिया आर' जलाइगिरिफोरनो जेबो आनदाज खालामाखै। बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव जानायाबो, गोजौनि थासारिफोराव, जेबो बोसोन गैयाब्ला बिथोनखौ गाज्रि खालामाखै दि गेजेर थासारिफोराव जेबो सोलायनाय जादों एबा लिरगिरिया बिथोन होनायखौ बावगारबाय।
बेबादि गोबाव जानायनि जाहोनाव जायखिजाया जर 'खा बिथिंजों मोगा-मोगि जानो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि म' दिफोरनि आर 'जनाया गोथां मुवाखौ बाहायजानाय गोथां मुवा महरै मुंख' दोंमोन आरो बेखौ उनाव "गुसेब बेगें" आव सोलायदोंमोन, ओंथि गैयै मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिफोरा गासिबो मिथियोमोन दि ब 'निमिलनि मुंख' नायआ गोरोन्थिमोन आरो म 'दिफोरा गावसोरनि बिथांखियाव गुसेब बेगेंफोरखौ बाहायनो गोनांमोन। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाय दि म' दिफोरजों खोनानाय समाव माखासे खाख्रिफोर दिनथिफुंजादोंमोन जायखौ बिनायगिरिफोरा गोहोमगोनाङै सामलायनो हायाखिसै, बेफोरो बोलो गैयैमोन मानोना गनायथावनायै, बिसावरायगिरिनि थान्दैफोरा बैफोर खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन नाथाय बेफोरखौ गनायनो आरो बिसोरनि गोहोमखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो सम नागिराखैमोन। थारै, बिनायगिरिफोरनि फारसे जेबो सानदांथि गैयामोन। बिसोर मोनसे मोजां खोनानाय आरो सरकारनि थिरांथाखौ गनायनायनि उनाव गासिबो मोनहैदोंमोन आरो जों बेयाव हेंथा होनो हायाखिसैमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिखौ 820 मानिजानाय होनना बुंनो हायो नामा जेराव सासे मावख 'गिरिजों बाहागोफोरनि हेंथाफोरा दाड़ि, नाथाय बिथोनखौ गुबुन सासेजों हगारनाय जायो। श्री साल्वे, जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम एल्रिज, रिज बनाम बाल्डविन,; रेजिना बनाम रेस रिलेसन्स बर्ड, एक्स पार्टे सेल्वराजन, आरो डी स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिव एक्शन, फोर्थ एडन 219 220 आव माखासे खोनदोफोरखौ मुंख' नाय जादों दि बेयो गोनांथार नङा आरो मिथिंगायारि न्यायनि आयदाफोरा बिजिरसंनायनि आखुजों गुबुन-गुबुन जागोन, फारिखान्थिनि थांखिया आरो लोगोसे थाफानाय थिरांथाआ मोनसे "फसंथानारि" थांखि एबा बेखौ खालामनो जर 'खायै गोहो होजानाय सासे मावख' गिरिजों लाजानाय। गुबुन फारसेथिं, श्री दिवानआ नोजोर होदोंमोन दि गोबांसिन बिजिरनायाव एन
एस
आर
एन
गुल्ली, फोरथ एडन
रावआ 1959 आव मोनसे सरासनस्रा नङि बिजिरथि दाबि खालामदोंमोन।
जिरायनायनि सोंथि आरो एल्रिजनि केसखौ वेडआ सोंदोंमोन (खुंथायारि आयेन, 507 आरो गुबुन खोन्दोफोराव 6थि सुजुनाय।) जों सान्दों दि आथिखालनि केसनि थांखिफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बेयाव बे बाथ्राया सोरनिफ्रायबा जुनिया मावख 'गिरिजों गनायजानाय नङा आरो सोरनिफ्रायबो गनायथि होजानाय नङा। रेबगान्थियावबो बेयो आबुङै रोखा दि जाय मावख' गिरिया बिथोनखौ हगारो बिथाङा बिनायगिरिफोरजों होनाय गासिबो हेंथाफोरखौ आबुङै नोजोर होदों। बेनिखायनो जों आबुङै गोजोनदों दि आथिखालनि मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा आबुं जाबाय। गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ बोखारनाय जादों। जेबो बेसेन गैया। जी
एन
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
