1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3224। पंजाब आरो 769 हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
1092 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
आर
शर्मा आरो एम
सी
ढींगरा। अनिल देव सिंह, पी
पी
सिंह आरो सी
वी
एस
रावआ रेकन्डेंटफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ 1960 मायथाइनि जथाय मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिननि गेजेरजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रौनिया इनजिनियारिं मावमिनआव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसनदोंमोन आरो बिथाङा <आई
डी
2
आव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसनजादोंमोन। 1963 माइथायनि आगस्तआव मोनसे थि नङै सिनियारि फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन आरो बिथांनि थानदैखौ मिरुआरि मावमिननि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ इं 1967 माइथायनि जुथाइ मिरुआरि मावमिनारि मावमिननि गेजेरजों रौनिया इनजिनियारिं मावमिनआव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसनदोंमोन।
483थि थाथायाव। बिथाङा गाहाय थाथायनि बेरेखायै दैथायहरदोंमोन आरो बिखौ आरजाथाव जायगायाव दोननो थिनदोंमोन। दारासिङारि जौगाथाय कमिति टीया बिथांखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव गाहाय थाथायनि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय सानाखैमोन आरो बिथांखौ जौगा होनाय जायाखैमोन। बिनिखाय, आपिल खालामग्राया गाहाय थाथायनि गावनि दुखुखौ फोसाबनो आरो फिथाय महरै सुग्लायहोनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राया नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङो, नाथाय बेबो नेवसिजादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन, जाय गाहायनि कर्टफोरनि बैफोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे आपिलखौ बे कर्टनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन। जों बे मामलानि गुनआव थांनायनि सिगां बेखौ दिन्थिथारनांगौमोनदि केसखौ आरजाथावै सोमोन्दो गोनां कर्टफोराव दोननाय जायाखै आरो दाबिनि मोनसे बाहागोखौ सिगाङाव रेबगान्थि खालामजाखिसै।
एस बचन सिंह बनाम भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि बिजिरथि जेराव एखे मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय उन्नि दाबिनि बादायनायखौ मोनसे संबिजुनि बेंचा फोजोबदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बिजिरनायखौ जेबो गोलावसिम मुंख 'नायनि गोनांथि गैया दि ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलायाव 770 नि उननि नालिसनि फिथाया थोजासे जागोन, मानोना बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ होग्रानि रोजा-रोजा थानदैफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरखौ आर' जलाइआ नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय रावबो बे कर्टाव गावनि दाबिखौ जुजिनो गोसो होजायाखै। गाहायाव थानाय कर्टफोराव आरो बेयावबो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आर 'जलाइखौ आयेनारि महरै सिबिथायाव थिसननाय जादों। 618 नि पि
नि जनार्दननि मामलायाव, बे रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोनः "आर' जलाइ सिबिथाइफोरनि नोजोर आरो अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ दाजाबदेरनाय जागोन, जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामजायाखै दि बे कर्टाव गावनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय रावबो गोसो होजायाखै।
ओस्तफोरा मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायो एबा अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाया नेम खान्थि बायदियै थिसनजासिम मोनसे एडहक आखुनि जायो। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोर थानाय सुबुंफोर मावमिननि सोद्रोमा जागोन जुदि अरायथा नङि मासिफोराव थिसननाया आयेन गोनां आरो गनायजाथाव जायो। खनसे थिसननाया आयेन गोनां आरो गनायजाथाव जायो, अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङै मासिफोरनि हमथाग्राफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया मानोना बेयो मावमिननि गासै अनजिमाफोरजों सोमोनदो दं। "हरखाब जाथायआव, भारत जुथाइया बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आयगनि गेजेरजों थिसननाया नेमबादि खालाम जादोंमोन आरो मासिआ मोनसे अरायथा नङै नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि दिन्थिफुंनाया गोजौ अर्डारनि नङामोन, बिथांखौ मोनसे अरायथा नङै मासि मानिना गाहायाव दोननाय जादोंमोन जायनि थाखाय गोबां आयेनारि मदद गैया।
बे सैथोथिनि थाखाय दि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जनार्दननि दिभिनल आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो रिपर्टनि दफा 625आव बिजिरनायनि दफा 36आ फोरमायोः "गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सा 3 निफ्राय सा 4,18 (जेराव आर 'जलाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोन) नि मुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेफोर आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बिसोरनि सोलायनायाव बिसोरनि दानि 771 थंफोरखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिनि थाखाय बिसोरनाव फोसावथाइफोरखौ हगारनो हायाखिसैमोन, नाथाय जों सान्नाय नङा दि गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरा समजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लायोमोन।
मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय सम-सम एखे रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो मावमिनआव दिदोमथि गैयैखौ सिनायथि होनो थाखाय गेवनाय जागोन, जाय मावमिननि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो राइजोआरि सुबुंफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैयो। बेयो राइजोआरि मावमिननि गारान्टिफोरखौ खैफोदाव खोख्लैगोन आरो मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि गैयै आबहावायाव नुजाहोयो। मोनसे केडारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ गोबां खेब सावरायनायनि आयदा खालामनो नाङा। बेनिखायनो, जों बेफोर बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै आरो जनार्द हनानि मामलायाव सौहैनाय फोजोबनायफोरखौ मुंख' नायजों आपिल खालामग्रानि दाबिखौ सान्ना नायनांगौ। रिपर्टनि पृष्ठा 625 आव बे कर्टआ फोजोबनायाव फैदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, 1969 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय एबा जौगा होनाय सुबुंफोरनि फारिखौ फिन दानख 'नायनि जेबो थारथि गैयामोन, जेब्ला नेमफोरा आयेनारि आखुखौ आरजिदोंमोन। बेनिखायनो, 1974 मायथाइनि फारिखौ दानस' नो गोनां जायो आरो 1963 मायथाइनि मोन्नै फील्ड ज 'ज्जनि दफा 10 आव दोनथारनांगौ।"
बे बिजिरनाया ओरैबायदि मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि मासिखौ फारि फारि 483 निफ्राय 89 सिम बांहोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंनायसैः "श्री शर्माआ आर' जलाइयाव गाखोदोंमोन नाथाय बेखौ रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा आयदा 1 आरो 3 नि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जिल्ला जजनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायनि समाव, बचन सिंहनि केसखौ सुप्रीम कोर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मोनसे कनस क्वेन्स महरै, बिथांनि बैसोगोराखौ 1967 नि सेन्ट नं
483 निफ्राय सारि नं
89 आव सोलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गाहाय सुग्लाय मोनदोंमोन। बिथांनि दाबिआ खालि गोजौ जौथाइनि फारिलाइ 772 नि सायाव बिथांनि गोदान रेंकिंनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि जौगाथायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखायल 'थादोंमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ इं 1974 माइथायनि 89 नं ज' जलाइआव जनार्दन सिंहनि मुंनि मोनसे गोदान आर 'जलाइ बानायदोंमोन।
बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय फारिलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि '1963 आरो 1967 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइफोरा प्रभिजनेलमोन एबा फिन बानायजानो हाथावना नङामोन। बेनि सिगाङाव, इं1969 माइथायाव आयेनारि आखु मोननो हानायसिम, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि बेलायाव 1963 आरो 1967 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइफोरा जोबोद आयेन गोनां आरो थारमोन आरो बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन जाय आनजाद दफा 16 खौ गोजोन होयो'। बेनिखायनो इं1963 आरो इं1967 माइथायनि बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि दुखुखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा सासे बाहागोमोन। "जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, आपिल खालामग्राया जनार्दननि मामलायाव मोनसे बाहागो नङामोन, मानोना बिथांनाव जेबो बिथोन लायाखैमोन आरो केसखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि आर' जियाव बुंनाय आर 'जखौ थि खालामजाखिसै, मानोना केसाव बैस
1967 मायथाइनि देरसिन आइ
टि
नि फारिलाइनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बचन सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो नांथाबोबाय थादोंमोन। थारै, बचन सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेङालाबानो, बादीआ 22.3 अक्ट 'आव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै थानदै होनो मोन्थाइ दंमोन आरो थानदैनि बिजिरनाया थारैनो बिखौ मावआगाननि जाहोन होयोमोन। बेबादि थासारियाव, सिमानि आर 'जलाइनि सायाव बिथांखौ नालिस खालामाब्ला जेबो थार नङा। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिया दि बादीनि मावआगानखौ सिमागोनांजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जों बेखौ मानियोदि जेब्ला जनार्दननि मामलाया गावनि सिगाङाव दोनजानाय खारिथिनि सायाव बुङो दि सिगां थिसनजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनो थाखाय जेबो न्याय गोनां फोरमान खालामजायाखैमोन एबा जौगा होनाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेनि ओंथिया जाबायमोन, बेनि ओंथिया जाबाय 1969 मायथाइनि गोजौसिन फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि दाबिफोरखौ गनायनायाव हेंथा होनाय जायामोन, जुदि जानहानानि केसखौ जेबो सम गनायनाय जायामोन।
बेनि अनगा, दाबिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों जनार्दननि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समहालागै 773 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर' जलाइगिरिनि मामलाया दंमोन। आर 'जलाइगिरिया थारैनो 1960 मायथाइनि थिसनजानाय महरै गनायजानाय आरो 1961 मायथाइनि थिसनजानायफोरनिफ्राय गोजौआव दोनजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिबै नं
1 जों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय दि बिथांहा उननि बोसोराव बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय उदांमोन, थामहिनबा इं 1961 माइथायाव गावनि मासिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बिथांखौ केडारनि देरसिन जायगायाव गोजौ मासिनि थाखाय गावनि आयेन गोनां दाबिनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जुक्ति गैया। बबेखानि जों जनार्दननि मामलायाव नोजोरखौ रोखा खालामो दि बैसोगोरा फारिलाइखौ खायसो खालामनो नाङा, आर' जलाइगिरिनि दाबिखौबो बेफोराव गोरोबहोनांगोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव, जों बिथोन होयोदि बिथांखौ 1960 मायथाइनि गाहायनि मोनसे थि मासि होनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ केडारनि गोजौ थाखोआव गोजौ मासिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जों बेखौ दिन्थिगोन।
1967 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइयाव बे बिजिरनायनि बिथायाव थिसननायनि बिथायाव फोसाबनाय जागोन। बेबादि थाथायनि बिथायाव बिथांनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ दानब्रैनि गेजेराव बिनायगिरिफोरजों गनायनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ गासै समाव गावनि खरसानि मोन्थाइगोनां जागोन। खोनानाय मासुलखौ 2,000 रांआव थि खालामनाय जायो। जि
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
