1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2183। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय <ID2
नं
1987 नि 951
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
डी
बी
राजू आरो एन
गणपति
साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गणेश आरो मुरलीधर। क 'र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव सोंजानाय सोंथिया सासे बीमाकृत गारिनि बिगुमानि बिबानजों सोमोन्दो दङ 'जाय सासे लाइसेन्स गैयै सालायगिरिनि गोरोनथिजों जानाय खैफोदनि थाखाय होनां खहा होनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खैफोदनि समाव। बेफोर मोन्नैबो खारिथिया थि खालामजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि रघुराज सिंहआ त्रेक्टर सालायगासिनोमोन आरो एक्सिडेन्टआ बिथांनि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि थाखाय जादोंमोन आरो कनस्टेबेला जेबो गोरोन्थि खालामैनि थाखाय नङा। मानोना रघुराज सिंहहा ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन, ट्रिब्युनलआ बुंदों दि गारिनि 813 बिगुमाया हारसिङैनो खहा सुख 'नो गोनां। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ दाबि खालामग्राफोरनो होनोगोनां खहा सुख' नायनि बिबांखौ खोख्लैयो। गासै आई
डी
1,000 खौ बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे बान्थाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों। जों ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय खहा सुख 'नायनि बिबांजों सोमोनदो गैया। बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव रागाखालामनाय जायाखै, मानोना दाबि खालामग्राआ गावनि सायाव लाजानाय दायखौ सुख' नो थाखाय दफा 96 खौ सुख 'नो दाबि खालामो।
थामथि बाहागोनि खैफोदनि बेलायाव बीमाकृत सुबुंफोरनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनि दालाय दफा 2 आ बीमाकृतनि दाहारनि सायाव फारागथि होयो। दफा 96 नि दालाय दफा 2 (बि) आ बिथोन होयो दि बीमाकृतआ बीमाकृत सुबुंफोरनि बेरेखायै बिजिरनायखौ आबुं खालामनो थाखाय बिबान गोनां नङा जुदि पलिसीनि मोनसे थि सर्तखौ सिफायनाय जायो। दफा (ii) नि सिङाव थि खालामनाय पलिसीनि मोनसे सर्तआ बेनो दि बाहनखौ जायखिजाया सुबुंजों सालायनो नाङा जाय थि महरै लायसेंस गैया, एबा जायखिजाया सुबुंजों जाय उदायैनि समफारियाव ड्राइभिं लायसेंस लानो एबा मोन्नो थाखाय उदायै जायो। बे बादायनाय नङा दि बे मामलायाव सोमोन्दो थानाय बीमानि फोरमान बिलाइयाव बे सर्त दं। बेनिखायनो, बे सर्तखौ सिफायनाय जायोब्ला, बीमाकृतआ बिगोमाखौ खहा खालामनो थाखाय बिबान गोनां नङा। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय उखिलाया हारसिङैनो बीमाकृतखौ बान्था होनो थाखाय जमा होजागोन, बबेखानि बिथाङा लायसेंस गोनां त्रेक्टर सालायग्राखौ मदद खालामाखैमोन।
स्कंदिया इन्स्युरेन्स क '
लिमिटेड बनाम ककिला बेन चन्द्रावदन आरो अर्स., (1987) 2 एस
सि
सि
654 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। जों सानाखै दि बे थिरांथाआ दानि मामलाजों जेबो सोमोन्दो दं। बैयाव मोन्नाय खारिफोरा जोबोद गुबुनमोन। बै मामलायाव सोमोन्दो गोनां गारिखौ हेंथा गैयालासेनो ड्राइभारनो बिबान होनाय जादोंमोन, जायहा मोनसे थार लाइसेन्स दंमोन। हानथामेलायाव ड्राइवरा गारिखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो इनजिनखौ नागारनानै गुबुन गलानिफ्राय माखासे जामुंफोर लानो थाङो। इगनिशन किआ इगनिशन ल 'कआवमोन आरो ट्राकनि केबिनआव नङामोन। ड्राइवरा क्लिनारखौ ट्राकनि जोथोन लानो थिनदोंमोन। थारै ड्राइवरा ट्रकखौ क्लीन एरनि जोथोनआव दोनदोंमोन। क्लिनारआ गारिजों नांलायलायलायदोंमोन आरो खैफोदनि जाहोन जादोंमोन। बिसावरिया बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन ना खालामामोन (क्लिनारआ गुबुन गलानिफ्राय माखासे जामुंफोर लांलायदोंमोन), मानोना कर्टआ बेखौ जिउगैयै नोजोर होदोंमोन दि ड्राइभिं लाइसेन्सआ बेखौ सालायनायमोन।
जेब्ला बीमाकृतआ गावनो गारि सालायनायनि गनायथि लायस 'न गैयालासे सासे सुबुंनाव बाहनखौ फोथायथि होयो, अब्ला बिखौ पलिसीनि थाथायखौ फोसावनाय होनना बुंनो हायो। बेयो बीमा कम्पानीजों गायसनजानांगोन दि सिफायनायआ बीमाकृतनि बाहागोनि। जेब्लासिम बीमाकृतआ गोरोन्थिआव थायो आरो थाथायखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जाया, बीमाकृतआ इनसुरेदखौ खहा खालामनायनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बीमाकृतआ गावनि गोहोनि सिङाव गासिबो खालामदों जेरै बिथाङा लायस 'नगोनां सालायग्राखौ लागायदोंमोन आरो बाहनखौ गावनो सालायनो थाखाय रोखा एबा रोखा बिथोनजों गावनि चार्जाव दोनदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बीमाकृतआ जायखिजाया सिफायनायनि थाखाय दायगोनां। जों गोजौनि मामलायाव थि खालामनाय आयेननि फोरमायथिखौ थि खालामो आरो गले गले खिन्थियो। जों बेखौबो मिथिनो हायोदि बीमाकृतनि आगदा बाहागोआ बीमाकृत एबा गुबुन सासे गारि सालायग्रानि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा।
मोनसे मामलाया बीमानि फोरमान बिलाइयाव थानाय सर्तखौ सिफायनायखौ रैखा खालामनो हाया। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, बीमाकृतनि बिबानखौ बीमाकृतनि फोरमाननिफ्राय हगारनाय जादों। बीमाकृतआ मोनसे मोजां रैखाथि लादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो गारिनि बिगोमामोन मानोना बियो सिगांनिफ्रायनो बेखौ थामथि पार्टिनो फानदोंमोन। बेयो फोरमान जायाखै। नैथि, बिथाङा मोनसे रैखाथि लादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बाहनखौ सासे गनायथि होजानाय सालायगिरि, गया प्रसाद, (पीडब्लु 2) आ सालायदोंमोन। बेयो गोरोन्थि फोरमान जादोंमोनः बे सावस्रियारि खैफोदनि अक्ट 'आव बाहनखौ गनायथि होजानाय सालायगिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन होन्ना फोरमायनो थाखाय जेबो गुबुन बेसाद गैया। आथिखालनि मामलायाव बेफोर गुबुन-गुबुन साजायनाय आखुथायफोरजों, जों सानाखै दि स्कंदिया बीमा क' लिमिटेडनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाखौ मददनि केस बुंनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिदोंमोन आरो जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया। केसाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
