1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3050। 1987 मायथाइनि टि
ए
नं
161 आव उरिसा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट '
87 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पि
पि
राव आरो सि
एस
एस
राव आरो साखि होग्रानि थाखाय पि
एन
मिश्रा आरो ए
के
पान्डाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिं, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ उरिसा खुंथायारि ट्रिब्युनल, भुबनेस्वरनि अक्ट 'आइ
डि
1 अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1987 माइथायाव गावनि मावमिनाव सिगांनि आबुं जिरायनाय समखौ जुजिनाय आपिल खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। सोनाब जार्मानीआव फोरोंनाय रोंग 'थि गोनां सासे रोंग' थिगोनां मोब्लिबारि इनजिनियार, आपिल खालामग्राया 1955 माइथायाव उरिसा खुंथायनि मावमिनाव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार (मोब्लिबारि) महरै हाबदोंमोन। इं 1961 माइथायाव बिथांखौ स्टेट इलेक्ट्रिसिटि इनजिनियार आरो इलेक्ट्रिसिटि इनजिनियारनि रेंकआव जौगा होनाय जादोंमोन। इं1976 माइथायनि मार्च दानाव बिथाङा उरिसानि सुपरिनटेन्डेन्ट इनजिनियारनि मासि (इं1979 माइथायाव मोब्लिबारि इनजिनियार) आव जौगा होनाय जादोंमोन।
1.1.1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बिथाङा उड़ीसा रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव गाहाय इन्जीनियार (मोब्लिबारि) मासिनि थाखायबो बिबान लादोंमोन। मानोना बिथाङा 50 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन, उड़ीसा सोरखारा गायसनजानाय मोनसे नायसंनाय कमितिआ अक्ट' बर, 1983 आव उड़ीसा सिबिथाइ क 'डनि नेम 71 (ए) नि गिबि बिथोन बायदियै सिबिथायाव थानो थाखाय बिथांनि खाबजाथावखौ थि खालामनो थाखाय बिथांनि सिबिथाइ रेबगान्थिखौ बिजिरदोंमोन। 806 नायसंनाय कमितिनि गनायथिनि सायाव रायजो सोरखारा गावनि बिथोन अक्ट' 10.11.1983 नि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथाङा गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाहायनि बिजिरगिरि, भुभा नेस्वरनि सिगाङाव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। उड़ीसा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दाथायनि सायाव नालिसखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दफा 29 नि सिङाव खुंथायारि ट्रिब्युनल, भुबनेश्वरनो बारस्लायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट'
बेनिखायनो बे आपिल। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आखुथायनि गासै दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनायनि सायाव बिसावराय कमितिआ रायजो सोरखारनो थारै सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनाव लाखिनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन, आरो बेनि उनसंनायाव रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राखौ सिगां बैसोगोरा महरै हगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि आगु बैसोगोरा रिटायर्मेन्टनि बिथोनआ जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आगु बैसोगोरा रिटायर्मेन्टनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बिसावराय कमितिनि बिसावरायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो सोमोनदो गैयै आरो गनायजायै बेसादनि सायाव आबुंमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसावराय कमितिआ आपिल खालामग्रानि रिम' ट रेकर्डआव थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय गोबां उलथा बिबुंथिफोर होदोंमोन, जाय
बेफोर रेबगान्थिफोरा जोबथा जायाखैमोन मानोना बैफोर उलथा रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै थानदैफोरखौ रायजो सोरखारा गनायाखैमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गासै दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै बिसावराय कमितिआ गोजान सिगांनि रेबगान्थिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जाय गावसोरनि ओंथिगोनां गोहोखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बैफोर रेबगान्थिफोर थासेयावबो आपिल खालामग्राखौ गुननि सायाव गोजौ मासिआव जौगाहोदोंमोन आरो बिथांखौ आखा-फाखा बारसिमबो गनायथि होनाय जादोंमोन। जों बेफोर रेबगान्थिफोरखौ गनायनायनि सिगां बिसावराय कमितिनि गनायथिनायफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन जाय बेनि सिङाव दङः "बोसोर 70 निफ्राय 1982 मायथाइसिम, श्री बाई ध्यानपात्रा 70,1970,1972,73,1975,76,1976,87,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिसावराय बिबुंथिफोर मोनदोंमोन। बबेखानि बिथाङा सासे सोलो गोनां मावख' गिरिमोन, बिथाङा गावनि गोसोखौ थोजासे बाहायाखैमोन आरो थोजासे खामानि मावाखैमोन। बिथाङा गावनि बिबानफोरनि थाखाय गाहाय इन्जीनियारजों जेबो बिबान लायाखैमोन आरो बिथाङा गाहाय इन्जीनियारजों गोब्राब फालांगि खालामाखैमोन।
स्टेन्ट इन्जीनियार्सखौ थोंजों जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जोबोद गोहोगोरा मोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा गुबुनफोरनि सायाव आंखालफोरनि बिबानफोरखौ दोन्नो थाखाय 807 माइथायाव आखा-फाखामोन। बांसिन बोसोरफोराव बिथांनि दिन्थिफुंनायखौ सरासनस्रा मानथाखो मोननाय जादोंमोन। बिथांनि गासै दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै कमितिआ बे सान्नायाव दंमोन दि बिथांनि मावमिनाव थाबाय थानायआ सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां नङा आरो बिथांखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनाय जागोन। बे मावख 'गिरिआ 30.9.1989 आव बिबाननिफ्राय बारग' नायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'जानो हागौमोन। बिसावराय कमितिनि सिगांनि गनायथिनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ आगु महरै बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थाखाय सरकारनि गनायथियाव जेबो फारागथि लानो हाया, मानोना बेयो रोखा महरै इंगित होयोदि आपिल खालामग्राखौ मावमिनाव लाखिनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ बिबाननिफ्राय बारग' नो थाखाय सासन खालामग्रानि सायाव गोहो रिंनि थांखिया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा।
बिजिरसंनाया बे दि बिजिरसंनाय कमितिआ गोदो गोदायनि समाव आर 'जलाइगिरिखौ होनाय हेंथा नाजानायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि सुबुरुन होनाय थार नंगौना नङा, जर' खायै जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ 1976 माइथायाव सुपरिन टेन्डिं इन्जीनियारनि थाथायाव बारायनाय जादोंमोन आरो 1979 माइथायाव बिखौ जाफुंसारनाय सिमाखौ बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। इं1969 माइथायाव 70,1970 माइथायाव 71,1972 माइथायाव 73 आरो इं1975 माइथायाव 76 बोसोरजों सोमोन्दो थानाय हेंथा रेबगान्थिफोरा गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन, मानोना बैफोर रेबगान्थिफोर थासेयावबो आर' जलाइगिरिखौ सासे सोलो गोनां आरो आखा-फाखा मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जायोमोन आरो बे नोजोरै बिथांखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाथायाव बारायनाय जादोंमोन। जुदि बैफोर रेबगान्थिफोरा आर' जलाइखौ दिन्थियाखैमोन आरो जौगाथायनि थांखिनि थाखाय आखुथाय दिन्थियाखैमोन, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राबमोन दि माबोरै बै हेंथा रेबगान्थिफोरखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोजौ मासिनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जेब्ला सासे सरकारि मावख' गिरिनि गोजौ सायख 'नायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
ओंथिगोनां आरो बैफोर सिगांनि जारिमिननि बाहागो महरै रेबगान्थियाव दं। सरकारि मावख 'गिरिनि जौगाथायनि उनाव बिथांनि दिन्थिफुंनायाव जेबो ओंथिगोनां गोग्लैनायनि आंखालाव बै रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सरकारि मावख' गिरिनि मावसोमनाय जिउराहाखौ दबथायनाया गोरोनथि नङा। 1969,70,1970,71,1972,73 आरो 1975,76 बोसोरफोरनि थाखाय हेंथा रेबगान्थिफोरखौ 1978 मायथाइयाव आपिल लेंटनो गोबां खौरां होनाय जादोंमोन, बबेखानि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव हेंथा रेबगान्थिफोरखौ बोसोरफ्रोमबो दिसेम्बरसिम फोरमायथारनांगौमोन। सोरखारि मावख 'गिरिनाव गाज्रि रेबगान्थिफोरखौ फोसावनायनि थांखिया खामानि आरो आखुआव बिथांनि लोरबांथिनि बागै फोरमायथारनाय आरो बिथांखौ गावनि खामानियाव फोसाबनो, फोसाबनो आरो फोसाबनो खाबु होनाय, आरो आरोबाव जुदि रेबगान्थिफोरा न्यायगोनां नङा, अब्ला खौरां मोन 808 आ बिथांखौ थान्दैथि होनो मोनसे खाबु होयो। जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ होनाय गाज्रि बिबुंथिफोरखौ गोबां बोसोरफोरनि उनाव खौरां होनाय जायो, अब्ला बेखौ फेलें खालामनाय जायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होनाय उलथा रेबगान्थिफोरखौ बिनि खामानि आरो आखुखौ साबसिन खालामनो आरो हाबफैनाया गोरोनथि गैयै जानाय समाव थानदै होनो खाबु होनो थाखाय मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिखौ फोरमायथारनांगौ। हरखाब जाथायआव, गोबां बोसोरजों सोमोन्दो थानाय उलथा रेबगान्थिफोरखौ 101आव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन जेरै सारकुलार नं
29 अक्ट' नि आई
डी
3आव दङ '। रेबगान्थिफोरनि गोबावै रायलायनाया गावनि दिन्थिफुंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय आपिल लेन्टनो गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय महरै फिन बुंजादोंमोन। आरोबाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय उलथा बिबुंथिफोरखौ बांद्राय गोबावजों फोरमायदोंमोन, बिनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनाया आपिल खालामग्रानि थाखाय जाथावैमोन। गोजौनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रेबगान्थिफोरा गावनो जोबोद गोबाव खालाम जादोंमोन, बैफोर हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदैखौ गुननि सायाव सान्ना नायजानांगौमोन आरो बेखौ गोबाव खालामनायनि दायगोनां बिथायाव नेवसिगारनो हायामोन मानोना सरकारा गावनो आर 'जलाइ खालामग्रानो गाज्रि बिबुंथिफोरखौ फोरमायनायाव बांद्राय गोबाव खालामनायनि दायगोनांमोन। 1981 82 आरो 1982 83 बोसोरजों सोमोन्दो थानाय उलथा बिबुंथिफोरखौ बिसावराय आफादजों गोसोयाव लानाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि बेरेखायै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, मावमिनाव लाखिना दोनदोंमोन। बैफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्रानि थानदैखौ गनायजायाखैमोन, अब्लाबो बिसावराय कमितिआ बै रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय दोनदोंमोन। थारै, 1981 82 बोसोरनि थाखाय उलथा बिबुंथिफोरखौ आर 'जलाइ लायसिनि सिङाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन, जायखौ बिथाङा 5.7.1983 नि सायाव मोनदोंमोन, आरो बोसोर 1982 नि थाखाय उलथा बिबुंथिफोरनि सोमोनदै बेफोर रेबगान्थि खालामग्रानो रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिथाङा 'आई
डी
2' नि सायाव सिगांनि उलथा बाथ्रा बुंफोरदोंमोन, नाथाय सोरखारजों थानदैखौ गनायनायनि सिगां 'आई
डी
1' नि सायाव आगु बैसोगोरा बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर सैथोफोरा बेखौ रोखा खालामो दि 1981-82 आरो 1982-83 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय गोजौनि उलथा बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै अपील लान्तनि थानदैया थाबथादोंमोन आरो बेखौ हेंथा बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'आव गनायनाय एबा फोजोबनाय जायाखै। बेखौ थि खालामनाय जादों दि हेंथा रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ आगु बैसोगोरा महरै बिबान एंगारनायनि गनायथि गैया, जाय 809 नि बेरेखायै थानदैफोर जायखौ गनायनाय आरो फोजोबनाय जाया। ब्रिज मोहन चोपड़ा बनाम पंजाब रायजो, जेब्ला बे बिथिंखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बियो मोनसे गोमोथाव नोजोर लादोंमोन दि जाय अक्ट 'नि सिगां थानदैखौ होनाय जायाखै जायनि सायाव बिसावराय कमितिआ' अपीलेन्ट 'नि गोनांथिखौ गनायदोंमोन।
1981 82 आरो 1982 83 बोसोरफोराव आर 'जलाइगिरिखौ होनाय उलथा बिबुंथिफोर। आर' जलाइगिरिआ ब्रिज मोहन चोपड़ानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय माखासे सुबुं दारै ट्रिब्युनलआ बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेनखौ गोहोम खोख्लैनायखौ नेवसिदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि उड़ीसा रायजोआव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनो उलथा बिबुंथि फोरमायनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव थानदै होनायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिहा द 'दाननि गेजेराव उलथा रेबगान्थिनि बेरेखायै थानदै होनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि सिगां 1981 82 आरो 1982 83 बोसोरफोराव बिथांखौ होनाय उलथा रेबगान्थिफोरखौ बिसावराय आफादजों एबा रायजो सोरखारा उड़ीसा सर्भिस क' डनि नेम 71 (1) (ए) जों गनायजानाय गनायथिनि सायाव सोनारनो हायाखैमोन, द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां। 1982 मायथाइनिफ्राय 82 बोसोरसिम थि नङै बिबुंथि होनाय जादोंमोन।
बिसावराय कमितिनि थाखाय बै रेबगान्थिफोरखौ गनायनाय जायामोन एबा गुबुन राहायाव बिसावराय कमितिआ आर 'जलाइगिरिनि थान्दैखौ दैथायहरनायनि सायाव सरकारनि थिरांथाखौ नेनांगौमोन। बिसावराय कमितिनि नोजोरआ आयेन बायदियै जोरथाव नङा। बे केसाव मोनसे खायसो गोनां आखुथाय दं जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो। ट्रिब्युनलनि आफादगिरि, उरिसा रायजोनि बारग' गाहाय मावख 'गिरि, श्री ज्ञान चन्दआ बिसावराय कमितिनि सोद्रोमामोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथांनि आगु बैसोगोरा जिरायनाय समनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन, आरो बेनि उनसंनायाव रायजो सोरखारा बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि श्री ज्ञान चन्दखौ उनाव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि आफादगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। श्री ज्ञान चन्दआ ट्रिब्युनलनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, आरो बिथाङा ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानायनि बाहागोआरिमोन। बेफोर खारिफोरा दिन्थियो दि श्री ज्ञान चन्दआ, जाय खुंथायारि महरै चन्डीनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
ट्रिब्युनल, बिनि गेजेरजों बिथाङा गावनि जाहोननि सासे जज महरै खामानि मावदोंमोन। बबेखानि बियो सैथो दि श्री ज्ञान चन्दनि बेरेखायै गावारि नांलाय-मोनलायनि जेबो दाय गैया, बिथाङा नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, थेवब्लाबो, मिथिंगायारि न्याय, मोजां गेलेनाय आरो न्यायारि बिथोननि प्रिन्सिपलफोरा गोनांमोनदि बिथाङा आपिल खालामग्रानि केसखौ खोनानायनिफ्राय गोजानाव थानो नांगौमोन। आपिल खालामग्रानि केसखौ बिजिरनायाव ट्राइ 810 बूनलआ न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, मानोना सिविल कोर्ट आरो हाई कोर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बिबान होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा जजफोर बायदि न्याय सामलायनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालिनांगौमोन, बिसोरो गावसोरनि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो नाङा। ज्ञान चन्दखौ आपिल खालामग्रानि केसखौ खोनानो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बेनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन मानोना ट्रिब्युनलआ ज्ञान चंदनि बेरेखायै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, जों बेखौ गोनांथि मानियाखैमोन।
बे बिथायाव आपिल खालामग्रानो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आगु बैसोगोरा रिटायर्मेन्टनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादों आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदों। जों बेनि मथै एपीपिलखौ गनायथि होयो, ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि बिथोनखौ बोखार आरो रायजो सरकारनि अक्ट' नि बिथोनखौबो बोखार। आपिल खालामग्राया बेसेनजों लोगोसे सिबिथायनि गासैबो फिथायारि मुलाम्फाजों फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
