दायारि आर 'जलाइ नं
1989 नि 380 आरो 1988 नि 323। इलाहाबाद हाइ क' र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 नि नं
995। आर
एल
क 'ली, मन' ज सक्सेना आरो आर
डी
उपाध्याया आर
एल
क 'ली, जे
जे
जों बिजिरथि होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइया जर 'खा जिरायनायजों, मोनसेया इउ
पि
रायजोजों सिगां होजादोंमोन। आरो गुबुन मोनसेया स्टेट बेंक अफ इन्डियाजों, इलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जेराव हाइ क 'र्टआ जर' खा सलिसिटर जेनेरेल अनिल देव सिंह, मिस ए
सुभाशिनी आरो आर
पी
कापूरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नेवसिदोंमोन। आर
के
नि बेरेखायै आर' जलाइखौ खालि आर 'जलाइ होदोंमोन। आर
के
नि बेरेखायै एफ
आइ
आर
नि दफा 482 खौ नोजोर होनानै।
हाइ क 'र्टनि एफ
आइ
आर
खौ मुंख' नाय गोनां, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "मोनसे खौरां मोन्नाय जादों दि श्री पी
सी
सक्सेना आरो श्री राम कुमार श्रीवास्तवा स्टेट बेंक अफ इन्डिया, आबाद जौगाथाय दालाय, बदायूंआव एकाउन्टेन्ट आरो क्लर्क आरो गुदाम नेग्रा महरै थिस 'न आरो खामानि मावनाय समाव फारियै श्री सरवन्त सिंह आरो बिथांनि बिसि श्रीमती राजवन्त कौर, मेसार्स नेशनल मिल स्ट' र, बदायूंनि प्र 'प्सजों जून, 1982नि समाव स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया, बदायूंखौ सिफायनो थाखाय मोनसे दायगोनां फावफान्दायदोंमोन, जेराव बेंक आरो बेजों सोमोन्दो थानाय क्रेडिट आरो भाउचारफोरनि सानरिखियाव गोरोन्थि क्रेडिट एन्ट्रिनि बिथायाव 600' खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 342 नि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे दायगोनां दायगोनां फावफान्दायदोंमोन।
16, 800 = 54,600 रांनि थाखाय 982 आरो 502206 अक्ट 'नि चेक नं
552206। गोजौनि खारिफोरा पी
सी
आइन, 1947 नि दफा 120 बी, 420,468,471 आई
पी
सी
आरो 5 (2) आर/डब्ल्यू (1) (डी) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय। बिनिखाय मोनसे नेमबादि केसखौ नेमबादि खालामनाय जायो आरो बेनि नायबिजिरनायखौ बे फसंथाननि इन्सपेक्टर श्री वी
पी
आर्यनो बिबान होनाय जायो। "एफ
आइ
आर
नि बायदिब्ला, आई
डी
1,600, जानो हागौ मोनथाम गुबुन गुबुन बेंकफोरनि एग्रे गेट रांनि मोनथाम चेकफोरनि बेरेखायै, मेसार्स नेशनल मिल स्ट' र्स क '., बदायूं आरो मेसार्स न्यू मैन्युफैक्चरिंग क'., बदायूं आरो बिथांनि लोगोफोर, सरदार सिंह आरो बिथांनि बिसि सरवन्त सिंहनि सायाव दाय होनाय जायो।
बिसोरजों थियारि खालाम जानाय आरो हगारजानाय, बेनि जेबो 837 गुदि फोरमायथिफोर होनाय जायाखै। चार्जशिटनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बुंनाय श्री सरवन्त सिंह आरो बिथांनि बिसि श्रीमती राजवन्त कौर आरो बिसोरनि फार्मफोर, जेरै मेसार्स नेशनल मिल स्ट 'र्स क'., बदायूं आरो मेसार्स न्यू मनुफा क्युरिंग क '., बदायूंनि स्टेट बेंक अफ इन्डिया, बदायूंआव कारेन्ट एकाउन्टफोर दं। बुंजानाय मोनथाम आई
डी
1,600 रांनि चेकफोरखौ हरखांनायनि उनाव, बिनायगिरि आरो दायगोनां पी
सी
सक्सेनाआ बुंजानाय चेकफोरखौ क्लियरेन्सनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बुंजानाय श्री सरवन्त सिंह आरो बिथांनि बिसि श्रीमती राजवन्त कौरखौ गावसोरनि कारेन्ट एकाउन्टनिफ्राय 54,600 रांनि रां लानो गनायथि होदोंमोन। बेयो दा मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय आयेननि खान्थि दि जुदि एफ
आइ
आर
आव दाय होनाय जायो, अब्ला बिसोरनि गासै दायारि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै एफ
आइ
आर
बानायनांगौ आरो श्री सर्वन्त सिंहनि सायाव गोख्रै केस सालायनांगौ।
आर दफा 120 बी, 420,468 आरो 471 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (2) खौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों फरायनाय जायो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, श्रीमती सर्वन्त सिंहनि बिसि राजवन्त कौरनि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरै जेबो केस नुजायाखै, बिथांखौ दायगोनां सुबुंफोरनि सारिनिफ्राय बोखारनाय जादों। सोंनाया बेनो दि एफ
आइ
आर
आव फोरमायजानाय खारिफोरा दायगोनांफोर जायजों दायगोनांफोरखौ दाय होजादों। एफ
आइ
आर
आव होनाय दायफोरनिफ्राय बेयो रोखा रोखा दि बिनायगिरि एबा गुबुन दायगोनांफोरनाव जेबो गोरोनथि गैयै मुलाम्फा खालामनो एबा बेंकाव जेबो गोरोनथि गैयै खहा खालामनो जेबो थांखि गैयामोन। बिसोर बुंजानाय मोनथाम चेकफोरखौ गनायदोंमोन, जायनि बिबांखौ एल
अ '
सि
खौ रोखा खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो एल
अ'
सि
खौ रोखा खालामनो थाखाय एल
अ '
सि
खौ बुंनाय जादोंमोन।
सिंह आरो बिथांनि बिसिखौ नांगौमोन, नाथाय एफआइआर एबा चार्जशिटआव होनाय दायफोरा बेखौ दिन्थिया दि बिनायगिरि आरो बुंजानाय पी
सी
सक्सेनाआ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा गोरोन्थि मुलामफा एबा गोरोनथिगैयै खहा खालामनो सानथांखि सानथांखिजों खामानि मावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि एफआइआरआव होनाय दायफोरा जेबो सिफायनायनि दाय नङा, आरो बेफोर जेबो फोर्जारिनि दायबो नङा। बेयो सैथो दि बेखौ दाय होनाय जादों दि Rs.54,600 नि बुंजानाय राङा बेंकनि सानरिखिनि बिजाबफोराव खालामनाय गोरोन्थि क्रेडिट एन्ट्रिफोरनि बिथायाव बोखार जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय क्रेडिट आरो डेबिट भाउचारफोरखौबो बिनायगिरि आरो गुबुन दायगोनांफोरजों थियारि खालामनाय आरो हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला बुंजानाय Rs.54,6008 नि राङा श्री सर्वन्त सिंहनि बिसिजों लाफिनजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गोरोन्थि रेबगान्थिफोरनि रेबगान्थि महरै आखुथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि माबोरै रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
एन
एफ
आइ
आर
खौ फोर्जारिनि फिथाय महरै। गोजौ अदालते थारै थि खालामदों दि फिन होग्रानि बेरेखायै दायारि मावआगानखौ मोनसे एफ
आइ
आर
नि बिथायाव जुरिजेननाय जादों, जेराव जेबो रोखा दाय गैया, बेयो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान आरो, जेरैबादि, फोजोबजानो गोनां। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। गोजौ अदालते फिन होग्रानि नं
1, आर
के
श्रीवास्तवनि बेरेखायैल 'मावआगानखौ फोजोबदों। जोंनि बायदिब्ला, जेब्ला एफ
आइ
आर
आव दायफोरआ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै एखे, बुंनाय पि
सि
सक्सेना आरो बुंजानाय श्री सतवन्त सिंहजों लोगोसे गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गासै मावआगानखौ फोजोबनांगौ। बिनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना दोनो, जों गासै दायारि मावआगानखौ दायगोनां केस नं
40, पी
सी
सक्सेना आरो एन
पी
सिंहनि बेरेखायैबो नालिसखौ फोजोबदों।
