1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1086। 1970 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
671 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एफ
नरीमन, ए
के
वर्मा आरो दि
एन
मिश्राया आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
जे
फ्रान्सिस, (एन
पि.), कृष्ण कुमार, विमल डेव एन्ड क'., एम
एन
श्रफ, (एन
पि.) आरो गिरिश चन्द्रआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ 28 एप्रिल, 1971 मायथाइनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। आर
एफ
नरीमन, ए
के
वर्मा आरो दि
एन
मिश्राया आपिल खालामग्रानि थाखाय स्टेन्दिं अर्डार नं
466 (1) (ए.) (एफ.) खौ बम्बेनि दफा 147 जों लोगोसे फरायदोंमोन। बे आर 'जआ प्रोभिन्सियेल अर्डार अफ बरोदा एक्ट, 1949 नि सिङाव बाहायजानाय जेंना गोनां आयदा नङा।
बेनि सिगां, सासे ट्रेन्सप 'र्टर, जाय बे आयेननि दफा 147 खौ नोजोर होनानै नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव मुवाफोरखौ लाबोयो, बियो बड़' दा नोगोरनि सिमायाव मुवाफोरखौ फान्नो, बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय लाबोजाबायमोन, बेनि सायाव लानाय अक्ट 'ई खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। बे बिथांखिनि सिङाव जुदि मुवाफोरखौ नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा फान्नाय जाया आरो गुबुन फारसेथिं दिहुनजायो, आरो अक्ट' ई प 'स्ट मावख' गिरिया गोजोन मोनोब्ला दि जाय बेसादफोरा हाबफैदोंमोन बेफोरखौ बोखारनाय जादों, अब्ला रोगाग्राया अक्ट 'ईनि उनाव होफिन्नाय खाजोनाखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइ निगमनि बायदिब्ला बे खान्थियाव मोन्नैबो सिमायाव आरो बैफोर रोगाग्राफोरनि थाखाय सम नांदोंमोन, जायफोरा खालि बड़ 'दा नोगोरनि सिमायावल' मुवाफोरखौ रोगागासिनो दंमोन, बिसोर अक्ट 'ईनि सिमानिफ्राय खाजोनाखौ सुख' दोंमोन आरो बिसोर नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरखौ सुख' दोंमोन, जेराव बिसोर सुख 'दोंमोन।
सोहोरनि बायजोआव आरो गिबियाव खाजोना होनो गोनां जानाय आरो फिन हरफिन्नायनि दाबि खालाम जानाय, जेंना आरो रोगाग्रानि सायाव बोजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे दिदोम बिथोनखौ होनाय जादोंमोन जाहाथे जेब्ला सासे रोगाग्राया निगमनि सिमायाव बैफोर मुवाफोरजों हाबलाङो जाय खालि हानथामेल' दं आरो निगमनि सिमानि सिङाव फान्नो एबा बाहायनायनि थाखाय 865 ल 'ड खालाम जानाय नङा आरो जुदि रोगाग्राया नायग्रोमनाय मासुलखौ होनो सायख' यो अब्ला रोगाग्राया निगमनि मावख 'गिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव अक्ट' ईनि रां होआलाबानो निगमनि सिमानि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांफानो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय बे दिदोम बिथोन मासुलनि सिङाव मोनफ्रोम गिलिर गारिनि थाखाय 2 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि गुबैयै सुबुरुन होनाय मासुलआ 5 रांमोन, नाथाय रिपेनडेन्ट एस 'सिएशनजों खालाम जानाय थानदैनि सायावनो बेखौ मोनफ्रोम गारिनि थाखाय 2 रांसिम खमायनाय जादोंमोन। हेंथा होनाय बिजिरनायजों, गुजरातनि गोजौ अदालते दफा 466 (ए) (ए) नि सिङाव कमिस्नारखौ जेबो सन्देह गैया।
नाथाय बिथाङा बै मुवाफोरनि बेलायाव दिदोम बिथोनफोरल 'बानायनो हायो जायनि सायाव दफा 466 (1) (ए) (एफ) नि सिङाव अक्ट' रिया होनो गोनांमोन आरो जाय बेसादनि थाखाय बे मासुलखौ गनायनाय जादोंमोन बेफोर फान एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय मुवाफोर नङामोन, अक्ट 'रिया बेनि सायाव होनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 466 (1) (ए) (एफ) नि सिङाव जेबो दिदोम बिथोनफोर बानायनो हायामोन आरो बेनिखायनो गोजौयाव सावरायजानाय बायदि मासुलनि थाखाय दिदोम बिथोनआ बे आयेननि सिङाव कमिस' नियारनि गोहोनि बायजोआवमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायदोंमोन दि निगमआ रोगाग्राफोरनि सुबिदानि थाखाय मासुल महरै मासुल लानो दाबि खालामब्लाबो, नाथाय बिथांखिखौ नायसंनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयाव जेबो क्विड प्र' क्व 'गैया आरो बेखौ गायसन्नाय चार्जाबो गैया आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेसन बुथुमनायनि जेबो बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन।
आर 'प' रेसनआ आपिलाव फैदोंमोन। आर 'प' रेसनआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि निगमजों बे मासुलनि लाजानायखौ मोनसे लाजानाय होनना बुंनो हाया मानोना बेयो सायख 'जाथावमोन, मानोना जेब्ला सासे रोगाग्रा बेसाद लाबोयो आरो निगमनि सिमायाव हाबलाङो अब्ला बिनि थाखाय बे दिदोम बिथोननि मुलाम्फाखौ नायग्रोमनाय मासुलखौ होनानै आरो अक्ट्र' ई खाजोना होआलाबानो निगमनि मावख 'आरिफोरनि नायग्रोमनायाव बेसादफोरखौ थोंजों लानो सायख' नो थाखाय गेवनायमोन, नाथाय जुदि सासे रोगाग्राआ बे दिदोम बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो सायख 'योब्ला बेयो गोनांथार नङामोन आरो बेयो ट्रांस पर्टारनि थाखाय सरासनस्रा नेम बायदियै अक्ट्र' ईखौ होनो आरो गुबुन फारसेथिं चेकप 'स्ट मावख' आरिफोरखौ गोजोन होनानै सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय गेवनायमोन आरो थि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बेखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामो।
अक्ट 'रायखौ होनायनि गोब्राबथि आरो बेनि उनाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय आरो बै थांखिनि थाखाय हाबग्रा चेकप' स्ट आरो फिन ओंखारग्रा चेकप 'स्टआव थाद' नाय आरो चेकप 'स्ट मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय दि निगमनि सिमायाव हाबलांनाय बेसादफोरा एखे रायजोआवनो दिहुनजागासिनो दं आरो बेयाव रोगाग्राजों रांखौ सामलायनायाबो हाबना दं जाहाथे बिनि थाखाय हाबग्रा चेकप 'स्टावनो अक्ट' रायखौ होनो हायो। बेनिखायनो गिबियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो रोगाग्रानो होनाय मोनसे सायख 'नाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ मोनसे लाजानाय एबा खाजोना होनना बुंनो हाया आरो कमिस्नारनि गोहोनि सोंथिया नुजाया। दफा 466 (1) (ए) (एफ) नि रावखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा महरै दि गसंनाय बिथोनफोर आरो गसंनाय कमितिनि बिथोनफोर बानायनायनि बिथोनगिरिनाव दं आरो रायजो सरकारनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 466 नि बायदियैबो बुंजानो हाया।
अपील खालामग्राया गोजौ आदालतआव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ रोखायै दिन्थियो दि माबोरै बे मासुलखौ बुथुमनाय जायो आरो निगमनि मावख 'आरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव रोगाग्राफोरनो मुवाफोरखौ रोगानायनि थाखाय खाबु होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो जाहाथे बिसोरनो जेंना जानाय जाया आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबै महरै क्विड प्र' क्व 'नि गोनांथिया आबुं जायो आरो थारै मासुलखौ ट्रांसपोर्टरखौ अक्ट' ईनि रां होआलाबानो आरो हाबफैनायाव अक्ट 'ईनि रां होफिन्नायनि फारिखान्थियाव आरो ओंखारलांनायाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामालाबानो रोगाग्राफोरखौ रोगानायाव मुवाफोरखौ लांनायाव गोरलै खालामनो थाखायल' लानाय जायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि दिदोम बिथोनफोराव बिथोन होनाय बे बिखान्थिखौ बोसोन होनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, रिप्रेजेन्टेन्ट एस 'सिएशनजों निगमनि बोसोनखौ नाजावनानै मोनसे थानदै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि निगमनि सुबुरुन होनाय मोनफ्रोम गारिआव 5 रांल' गोबां जागोन आरो 2 रांल 'गोबां खमायनांगौमोन।
कारप 'रेशना, दानि आर' जलाइगिरिआ, मोनफ्रोम गारिआव नायग्रोमनाय मासुलखौ 2 रांसिम खमायनो सायख 'दोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दा बे बिसावरायग्रा आफादनि थाखाय बेखौ बुंनो थाखाय गेवनाय नङा दि बेयो आयेन बायदियै नङा। बिसावरायगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि एसोसिएशना नायग्रोमनाय मासुलनि सोमोन्दै थानदै होदोंमोनब्लाबो नाथाय बेखौ बुंनो हायामोन दि एसोसिएशना बबेबा गोरोबथियाव हाबदोंमोन एबा बेखौ बुंनो हायामोन दि एसोसिएशना निगमजों बेबादि गोरोबथियाव हाबनो हायोमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि आय' गगिरिहा दफा 466 नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन, आरो थारै रां रोगाग्रानो जेबो मावमिन होजायाखै हिसाबै रां सोलायसोल 'खालामजायाखै। हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिल 867 आ मासुल आरो दफा 466 (ए) नि बिखान्थिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन।
बे आइन आरो नेमफोरनि राहाफोर आरो गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोन्दोआव आयेनफोरनि राहाफोर जेरैः (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
जाय आय 'गगिरिखौ दिदोम बिथोनफोर बानायनायनि गोहो होयो, जाय बेसादनि सायाव अक्ट' रिया होनो गोनां नङा। नाथाय दफा 466 आ 9 अक्ट 'रिया बुथुमनायजों सोमोन्दो दं। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आ होयोः "(2) दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव आय' गगिरिजों होनाय जेबो बिथोनआ गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बेयो दिदोम आफादजों गनायथि होजानाय नङा आरो रायजो सोरखारा रोखा खालाम जानाय नङा, आरो आय 'गगिरिजों दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (बि) एबा दफा (इ) नि सिङाव होनाय जेबो बिथोनआ दिदोम आफादजों फोरमान जायागौमानि गनायजाथाव जानाय नङा।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर दिदोम आफादजों गनायजानाय नङा। दिदोम बिथोनफोरा दिदोम आफादजों गनायथि होजानाय आरो रायजो सोरखारा रोखा खालाम जानाय जाय फोसावनायनिफ्राय रोखा जायो, जेरैः 868 बी
आई
पी
एन
सी
एन
ओ
डी
ए.
69 आरो दिथा 28थि नबेम्बर, 1969नि थांखि नं 882नि सिङाव दिदोम आफादजों गनायथि होजानाय आरो सरकारजों गावसिनि थांखि नं
पि
एच
दि
नं
बि
एम
सि
4470 160 पि
अक्ट '2थि मार्च, 1970नि सिङाव रोखा खालाम जानाय। बे आयेननि दफा 147 आव लिरनाय दङः "बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि सोहोराव दैथाइहरजानाय जायखिजाया बेसादखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय होनना सान्नाय जागोन, जेब्लासिम बेबादि बेसादखौ दैथाइहरजानाय थावनिनिफ्राय दैथाइहरजानाय थावनिसिम, बेबादि लामाफोरजों, बेबादि समनि गेजेराव, बेबादि नायसंनायनि सिङाव आरो बेबादि मासुल होफिन्नायनि सायाव दैथायहरनाय जाया, जेरै दि दिदोम बिथोनफोरजों थि खालाम जागोन।" बे खोन्दोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेब्ला जायखिजाया बेसादखौ निगमनि सिमानि सिङाव लाबोजायो अब्ला मोनसे साननाया नुजायो दि बेफोरखौ थांखिफोर एबा फान्नाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय जादों आरो जाय सुबुंनि सायाव लाबोजानाय बोजाया बेखौ फोरमान खालामो दि बैफोर बेसादखौ दैथाइहरनायनि सिगां सरासनस्रा खान्थि एबा बाहायनाय खान्थि नङा।
एन
जि
अर्डारखौ जागायदोंमोन, दि जेब्ला मुवाफोरखौ निगमनि सिमायाव सोदेरनाय जायो, अब्ला नेमफोरजों जगायजानाय बेसादनि सायाव चेकप 'स्टआव थाद' नो गोनां जायो आरो अक्ट्र 'य खाजोना होनो गोनां जायो। जायगायारि सिमानिफ्राय बायजोआव ओंखारनो थाखाय, रोगाग्राया चेकप' स्ट लिरगिरिखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि जाय बेसादाव बिथाङा अक्ट्र 'य आरो इम्पोर्ट एडखौ होदोंमोन बेखौ नोगोरनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनाय जादों आरो जाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' यखौ होनाय जादों बेखौ दैथायहरनायनि सायाव मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनायनि उनावनो रोगाग्राया अक्ट्र' य खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो हायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि अक्ट्र 'य स्किमनि दफा 147 नि रावआ रोखा महरै मोनसे साननायखौ दिन्थियो जाय मोनसे नेवसिथाव आगु रां होनाय। जिखिजायामानो बेखौ गायसननो थाखाय रोगाग्रानि सायाव बोजाया थायो। जेरावसिम बे जागायनायनि स्किमनि सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बे दिदोम बिथोन नं
3या सोमोनदो गोनां जेराव रोगाग्राया नायग्रोमनाय मासुल होनो गोनां जायो, बेयो गोनांथार नङा मानोना बे दिदोम बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय 869 टेरनि रोगाग्रानि सायख 'नाय जायो जुदि बियो गुबुन रोखोमै अक्ट' रायनि रां होनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालियो आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामो, जेरै आपिल खालामग्रानि मावख 'गिरि थामहिनबा अक्ट' राय सुपरिनटेन्डेन्टजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो। बे एफिडेविटनि दफा 14 आव लिरनाय दंः "बेबादि सरासनस्रा नायग्रोमनाय मासुल लानो थाखाय थ्रु ट्राफिकखौ क्लिय 'र खालामनायनि खान्थिया थारै लाबोजानाय सुबुंफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय। जेरै आं बेनि सायाव नोजोर होदों, बेयो गोनांथार नङा नाथाय आबुङै गावबागाव आरो जुनिया। जायफोरा बे खाबुखौ मुलामफा लानो गोसो गैया, बिसोर बेखौ बाहायनांगौ नङा आरो बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन मावखान्थिखौ गनायथि होनांगौ।" बेनिखायनो बेयो रोखा दि
जेब्ला बियो बेखौ उनसंनो सायख 'नो हायो। बेबादि रोखा दि आइननि दफा 466 नि सिङाव कमिस्नारनि गोहो आरो दिदोम बिथोनफोरखौ बानायनायनि आदबजों सोमोन्दो थानायसिम, बेयो रोखा दि कमिस्नारहा गोहो दंमोन आरो दिदोम बिथोनफोरखौ दफा 466 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बानायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे साननायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि रायजो आयेन आफादखौ दफा 466 खौ आइन खालामनो हायो जुदि बेखौ बे रायजोनि फारिलाइनि एन्ट्रि 52 नि सिङाव लाबोनो हायो, मानोना बेयो मोनसेल' एन्ट्रि जाय रायजो आयेन आफादखौ जायगायारि ओनसोलाव बेसादफोरनि हाबनायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि दफा 466 नि सिङाव आरो सोंजानाय दिदोम बिथोननि सिङाव बैफोर बेसादफोरनि सायाव नायसंनाय मासुल लानाय जायो जाय फाननायनि थाखाय नङा एबा बाहायनायनि सिमायाव नङा।
कमीशनरआ दफा 466 नि सिङाव जाय खाजोनाखौ बानायनो हायो, बै बेसादनि बेलायाव जानो हागौ, जायनि सायाव अक्ट 'रिया होनो गोनां आरो बै बेसादजों सोमोन्दो गैया, जायनि सायाव अक्ट' रिया होनो गोनां नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते खाजोना महरै थि खालामनाय बे मासुलखौ नायगासिनोमोन आरो बेनि बिथायावनो गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बैफोर बेसादनि सायाव बेबादि जेबो खाजोना लागायनो हाया, जायनि सायाव अक्ट 'रिया होनो गोनां नङा। दासिम बे मासुलखौ खाजोना होनना बुंनो हायो ना हाया, बे बाथ्रायाव जेबो गोब्राबथि गैया, मानोना आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआबो बेखौ खाजोना होनना बुंनो हाया आरो मानोना बेयो खाजोना नङा, खाजोना होनायखौ गाज्रि बुंनो हाया, मानोना रायजो आयेन आफादहा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, उखिलाजों बुंनाय जादोंमोन दि दफा 147 नि गेजेरजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेसादनि सायाव जायखिजाया खाजोना लाबोजानाय एबा बाहायनाय खाजोनानि सायाव अनुमान खालामथाव खाजोना जागोन।
बिथांनि दिदोम बिथोन बायदियै, निगमआ रोगाग्रानि थाखाय हाबफैनायाव अक्ट्र 'ई खाजोनानि होनां रांखौ बाहायनांगौखौ गोरलै खालामनो नाजायो आरो ओंखारलांनाय जोबथियाव मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होनायनि उनाव अक्ट्र 'ई होनां रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो, जायजों निगमआ सम बासायनो आरो अक्ट्र' ईनि होनां रांखौ फिन दाबि खालामनायाव मदद खालामनो सानदों आरो उनाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामो। बेयो थारै निगमजों रोगाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय मावजानाय मावमिनमोन आरो जाय मासुल लानाय जादोंमोन, बेखौ निगमआ बे खाबुखौ होनो थाखाय होनोगोनां जानो हागौ, जेरै निगमनि मावख 'गिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि एफिडेविटआव रोखायै बुंदोंमोन आरो थारै निगमआबो बिनायगिरि आफादनि बोसोनखौ मानिना लादोंमोन जेब्ला एसोसिएशनआ अपील खालामग्रा निगमनो बे मासुलखौ 5 निफ्राय 2 रांसिम खमायनो बोसोन होदोंमोन, जाय एसोसिएशननि 31 मार्च 1970 माइथायसिम लिरनाय लाइसिमोन।
बे बाथ्रायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेबादि जेबो सोलायसोल' गैया जाय रोगाग्रानि मोजांनि थाखाय होनाय मावमिनफोरनि थाखाय बेसेन महरै बे मासुलखौ लाजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। खोलाआरि फार्मासिउटिकल्स आरो केमिकल्स त्रिचुर आरो आरो बायदि बायदि बनाम केराला रायजो आरो गुबुन बायदि बायदिफोराव, बे कर्टआ गुबुन गुबुन थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव बे सोदोबफोराव खाजोनानिफ्राय फाराग खालामनाय मासुलफोर। 'मासुल' फोरा मोनसे खाबुनि थाखाय होनाय बिबांफोर, आरो बेफोर मोनसे बिबान नङा, नाथाय होनां रां होनाया गावबागाव। मासुलफोरखौ खाजोनानिफ्राय फाराग खालामनाय जायो मानोना मोनसे खाजोनानि गाहाय थांखिया सरकारनि हेफाजाबनि थाखाय एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय रां बुथुमनाय, जेराव मोनसे मासुलखौ गनायथि होनाय एबा होनाय मुलाम्फानि थाखाय, एबा मावमिन होनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय लाजानो हागौ। बेबादि माखासे जुनिया मासुलफोर एबा मावमिन होनायफोरनि थाखाय जेबो गनायथि होनाय जाया।
"बेनि जाहोना बेनो दि संबिजिरा बेखौ मासुलनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना सानाखैमोन दि बेखौ मोनसे गुबुन फान्डआव जमा खालामनांगौ आरो जथायनाय फान्डआव जमा नाङा। 871 खौबो बांसिनै मोनदांनाय जादों दि क्विड प्र 'क्व' स्ट्रिक्ट 'सेनस' नि गुदि बाहागोआ जेब्लाबो मासुलनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि क्विड प्र 'क्व' नि गुदि बाहागोआ मोनफ्रोमबो टेक्साव थाङा। बेफोर नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै जुदि आपिल निगमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ सुपार भिजननि फारिखान्थियाव बुथुमनो आरो बाहायनो मिजिंथिनाय बिबांखौ नायबिजिरोब्ला बेखौ बुंनो हाया जेरै गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि बियो क्विड प्र 'क्व' प्रिन्सी प्लीखौ गोजोन होआ। बे बिन्दोआव बे सोंनाया दि बे दिदोम बिथोनआ मोनसे गोनांथार खाजोना लागायाखै नाथाय बेयो रोगाग्राफोरनो खालि बेनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होयो जाय बेखौ रोखा खालामो दि बेखौ खालि खाजोना लागायनो एबा खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे प्राइभ लेभि नङा नाथाय बेखौ खालि खाजोना लागायनो एबा खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे राहा लानाय नङा।
रां होग्रानो होनाय मावमिनफोर। श्रीनिवास जेनर अल ट्रेडार्स एन्ड अर्स
बायदि बायदि बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो अर्स
बायदि बायदिआव, बे कर्टआ सोंनायनि फारि फारिखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फारागथि गैया। मोननैबो राइजोआरि मावख 'आरिफोरजों रां बाहायनांगौ। नारसिननाया बे थारथियाव थायो दि रां होनाया सासे सुबुंनि बेरेखायै आइनजों बाहायजाथाव, बिनि गोसो गैयै एबा गनायथिनि गोनांथि थासेयावबो। मासुलनि महराव मोनसे खाजोना लानायआ बै आखुनि नङा मानोना बेयाव नारसिननाय एबा नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा दं, आरो बे मासुलनि मोनसे आगजुबो नङा दि बे मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय साफ्रोम सुबुंनि थाखाय मावख' आरिजों मावजानाय नंगुबै मावमिनजों बिनि थोंजों सोमोन्दो थानांगौ। दा बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जादों मानोना मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय साफ्रोम सुबुंनि थाखाय मावमिननि नाजावनाय मावमिन एबा मोनसे गावारि रां बुथुमनाय एबा मोनसे जथायनाय रांख 'रां एबा रायजोनि लाइसेन्सनि फारसे आलादा आलादा महरै नाजावजानाय नङा।
मावमिनखौ हगारनाया गावनो थिरांथा गोनां नङा। जानो हागौ शिरुर मठनि मामलायाव बिजिरसालिनि नोजोरखौ कनस्टिटिउशननि दफा 266नि फारसे लाबोजानाय नङामोन। संबिजिरा जेरावबो बेखौ बेसेननि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा होन्ना सान्नाय नङा दि बेखौ मोनसे गुबुन फान्डआव जमा खालामनांगौ आरो जथायनाय फान्डआव नङा। बेखौबो गोबाङैनो मोनदांनाय जायो दि गोख्रों ओंथिआव क्विड प्र 'क्व' नि गुदिमुवाआ जेब्लाबो मोनसे मासुलनि थाखाय साइन क्वा नन नङा। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि क्विड प्र 'क्व' नि गुदिमुवाआ मोनफ्रोमबो खाजोनायाव गोबाङैनो गैयाः एच
एम
जों भारतनि संबिज 'नारि आयेन। सेरवेल खण्ड
2,2थि एडन
पी
1252, पैरा 22.39
बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोनसे क्विड प्र' गायस 'ननो थाखाय नंगुबै सानदांथिया थि खालामथारनांगौ नङा दि बेनि उनाव होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै फारागथि नुनो मोनदों।
मोनसे खाजोना आरो मासुलआ गुबैयै बे सैथोथियाव थायो दि खाजोनाखौ मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै लानाय जायो, जेराव मोनसे मासुलआ मोनसे थि मुलामफा एबा खाबु होनायनि थाखाय जायो, बबेखानि जुनिया मुलाम्फाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय राइजोआरि नेमखान्थिनि गुदि थांखिनि थाखाय नैथि। रायजोनि सरासनस्रा थांखिनि थाखाय खाजोनानि गुदि बाहागोआ बांसिनब्ला, खाजोनाया मोनसे खाजोना जायो। फिसनि बेलायाव बुथुमनाय मासुल आरो होनो थांखि लाजानाय मावमिननि गेजेराव सोमोन्दो थायो आरो जेब्लाबो थानांगौ। मोनसे खाजोनाया मोनसे मासुल नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, नंगुबै आनजादआ बे जानांगौ दि बेनि गुदि आरो गोनांथार थांखिया मोनसे थि ओनसोल एबा थाखोखौ थि मावमिनफोर होनाय ना नङा; बेयो जेबो फिथाय गैयै जानो हागौ दि रायजोआ जोबनायाव आरो खेंसालियायै बेनि दारै मुलामफा मोननो हागौ। मोनसे मासुल लागायनो जायखिजाया आयेन आफादनि गोहोआ बे सैथोथिनि दारै थि खालाम जायो दि बेयो मावमिनफोरनि थाखाय 'बाय' आरो 'लार्ज' आरो 'प्र' क्विड 'जानांगौ।
आरो सानखान्थियारि नंगुबैथिनि नङा। गासिबो गोनांथिया बेनो दि मासुलनि खाजोना लानाय आरो मावजानाय मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे "नंगुबै सोमोन्दो" थानांगौ। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेरावसिम सुपार भिजन मासुलनि मासुलनि मासुलनि सोमोनदो दं बेयो आरजाथावै आपिल निगमनि मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मासुल महरै नुजायो आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थार नङामोन दि बे मासुलआ थार नङा मानोना बेयो थि महरै गोजोनथाव नङा दि बेयो हानथामेलायाव मुवाफोरनि सायाव रोगाग्राफोरनो मावमिनफोर एबा खाबुनि सायाव गनायथियाव दं। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो आपिलआ जोबोद गाहायसिन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि नोगोर निगमनि आरज लायसिन्नाय नं
3 आ गनायजाथाव आरो बे आर' जनाय बिथोनआ गनायजाथाव नङा।
5, 000 रांनि आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
