1987 मायथाइनि आपिल नं
13041305। क 'स ट' म्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1120/83 C आरो इं1983 माइथायनि 1806 माइथायाव अपील खालामग्रानि थाखाय सी
स 'लि जे
सराबजी, रविंदर नारायण, ए
एन
हक्सर, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्रा। ए
के
गंगुली, पी
परमेश्वरन, ए
सुब्बा राव आरो सुश्री सुषमा सुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय टाटा आयल लिमिटेड, टाटा मिलस कम्पानिया गोबां रोखोमनि दिहुनथाइजों नांफाना दं। बेनि उनाव इं1972 माइथायनि मिरुआरि एक्ट नं
153 नि दारै उत्तर प्रदेश सरकारनि एक्ट नं.
1975 मायथाइनि अक्ट 'नि 1.3.75 मोनथाम फोसावथायफोर दंब्लाबो, बिन्दोआ सरासनस्रा आरो मोन्नैबो आपिलाव एखे सोंथि दं। 841 सोंथिया बे रोखोमै नुजायो। एड वेल' रेम एक्साइज खाजोनाखौ साबोननि सायाव 20 जौखोन्दो लानाय जायो, जाय आयेननि गिबि फारियाव थानाय आइटेम 15 नि सिङाव गोग्लैयो। 1972 मायथाइनि फोसावथाइ नं
46आ "बेबादि साबोन जायखौ थागिबि माइनि बिगुरनि थावनिफ्राय बानायनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन थावजों गलायनाय जायो, बेखौ बेनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामो, जाय से रांनि हारजों सानजानाय खाजोनानि बिबांजों समान आरो मोनफ्रोम दाजाबदेरनायनि थाखाय बेबादि साबोननि मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव बाजि रां बेबादि माइनि बिगुरनि थाव बाहायनायाव जौखोन्दो बिन्दो बारायनाय, जाय बेबादि साबोन बानायनायाव बाहाय जानाय गासै थावफोरनि जिबा जौखोन्दोनि बांसिन।" बेखौ गोरलै सोदोबफोराव बुंनोब्ला, फोसावथाइया साबोन बानायनायाव बाहाय जानाय साबोननि थाव बानायनायाव गासै जिबा जौखोन्दोनि रायलायनायखौ बारायनो सानदों।
जिबा जौखोन्दोनि बांसिन माइनि बिगुर थावनि जौखोन्दोनि बायदियै हगारनायखौ थाखो राननाय जायो। बिदिन्थि महरै, माइनि बिगुर थावआ दिहुननायाव बाहाय जानाय गासै थावफोरनि नैजि जौखोन्दोब्ला, खाजोना हगारनाया मोनफ्रोम मेट्रिक टन साबोन बानायनायाव आई
डी
2 जागोन। 1973नि फोसावथाइआ मोनसेल 'फारागथिजों रोखोमसे दि मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव खाजोना हगारनाया 1.5 रांनि बदलै आई
डी
2। इं1975 माइथायनि फोसावथाइया 1972 माइथायनि फोसावथाइआव मुंख' नाय माइनि बिगुर थावनि जौखोन्दोखौ जिबा जौखोन्दोनिफ्राय नैजिबा जौखोन्दोसिम बांहोदोंमोन नाथाय खाजोनानि रिबेटा आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
1> मोनफ्रोम मेट्रिक टनसिम खमायदोंमोन। गुबुन मोनसे फोसावथाइ नं
आई
डी
3
खौ जोंनि सिगाङाव लेखा बिलाइफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव थि खालाम जानाय आरो हिसाबनि बायजोआव दोनजानाय सोंनायनि जेबो सोमोन्दो गैया। दिहुनथाइ बिखान्थिनि बुंफुरलुआव गोब्राबथि नुजादोंमोन मानोना
माइ ब्रान मेजेम गोनां एसिडनिफ्राय सेचुरेद साबोन। माइ ब्रान मेजेम गोनां एसिडखौ बेसेन होग्रानि कारखानायाव गुबुन जायगायाव माइ ब्रान थावनिफ्राय दिहुनदोंमोन। जानो हागौ, गुबुन कारखानायाबो माइ ब्रान मेजेम गोनां एसिड बानायनो थाखाय एक्साइज एक्टनि सिङाव गनायथि होजानाय। एक्साइज मावख 'गिरिफ्रा गिबि मोनथाम फोसावथाइफोरनि सिङाव उदांश्रीनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना माइ ब्रान मेजेम गोनां एसिड आरो माइ ब्रान थावआ आदबारि आरो फालांगियारि महरै मोन्नै गुबुन गुबुन मुवाफोर। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फोसावथाइफोरनि सिङाव उदांश्रीआ अब्लाल' मोननो हायो जेब्ला साबोनखौ जायगायारि माइ ब्रान थाव आरो गुबुन थावफोरनिफ्राय बानायनाय जायो। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि माइ ब्रान थावआ साबोन बानायग्रा कारखानायाव साबोन बानायनायनि फारिखान्थिनि बाहागो जाथारनांगौमोन जाय साबोन बानायगासिनो दं आरो उदांश्रीखौ दाबि खालामदों। फोसावथाइया खालि बेनि थाखायल 'बाहाय जानाय नङा मानोना साबोनआ माइ मेजेम गोनां ब्रान एसिडनिफ्राय बानायनाय जाय फिन हायड्र' सिसजों मोननो हायो।
एखे गदाइखौ नायनो गोसो जानाय जाय दिहुनथाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा 842 खोन्दो)। ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयो फोसावनाय नं
25/75 नि बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "जों नोजोर होदों दि फोसावनाय नं
25/75 नि सिङाव होनाय गनायथिया साबोन दारिमिनाव माइनि बिगुरनि थाव बाहायनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय। गनायजाथाव बाथ्राया बेनो दि फोसावथायनि मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय माइनि बिगुरनि थावखौ दिहुनग्रानि कारखानायाव लाबोनांगोन ना नाङा आरो बेनि उनाव साबोन दारिमिनाव बेनि बाहायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन आगु फाहामनायफोरनि सिङाव थांनांगौ एबा बेखौ कारखानानि बायजोआव फाहामनो हागोन ना नाङा आरो खालि साबोन बानायनायनि थाखाय गोनां माइनि बिगुरनि थाव, जेरै माइनि बिगुरनि मेजेम गोनां एसिडखौ गोथां मुवा महरै कारखानायाव लाबोनो हायो आरो गनायथि मोननो हायो। बेखौ नेवसिनाय जाया, माइनि बिगुरनि थावखौ बाहायनाया, साबोन दारिमिनाव बेनि बाहायनायनि
ग्लिसारिननिफ्राय। हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिफोरा खालि माइनि बिगुर मेजेम गोनां एसिदखौल' लाबोयो जाय माइनि बिगुर थावनिफ्राय गावसोरनि गुबुन मोनसे कारखानायाव आगु फाहामनायनि फारिखान्थिजों मोन्नाय जायो। बेखौ नुनो मोनो दि भारतनि सोरखारा गावसोरनि बिलाय नं
पी/92/2/72 सी
एच
III अक्ट '18.7.74 नि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन दि माइनि बिगुर थावखौ माब्लाबा माब्लाबा थोंजों बाहायनो हाया आरो साबोन बानायनायाव बाहायनायनि सिगां सिगां फाहामनो गोनां जायो आरो साबोन बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय आगु फाहामनायनि उनावबो माइनि बिगुर थावखौ एंगारनाया गनायजाथाव जागोन। बे रोखोमै जों मोनदों दि माइनि बिगुर थावखौ साबोन बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय आगु फाहामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो गुसुं बिन्दोआ बेनो दि बेबादि फाहामनायखौ कारखानायाव खालामनांगोन ना नङा एबा दिहुनग्रानि बायजोयाव गुबुन गुबुन मिरुआरि खाजोना बिथांखि, मुवाफोर, बायदि बायदिनि गेजेरजों खाजोना लागायनो गोनां जागोन।
बेबादि गनायथि होजानाय दिहुनग्रा खोन्दोआव सेनसिया आरो कनट्र 'लफोरनि गोनां बिखान्थि आरो बिबान होनाया मोनसे थि लाइसेन्सि आरो दिहुनग्रानि सोमोनदोआव। मेनुफेक ट्यूरारजों दिहुनजानाय मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि रोंग' थिखौ एबा रायलायारि बिजिरनायखौ जर 'खा दिहुनग्रानि सोमोनदोआव थि खालामनांगोन जेरै 843 वेन्ट रायलायनाय फोसावथायाव थि खालाम जानाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव। हरखाब जाथायआव, गाहायाव होनायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे फोरमान खालामजानांगोनः (1) माय बिगुरनि थावखौ बाहायदोंना नङा बेनि आखुथाय; (2) बाहायनाय बिबाङा; (3) साबोन बानायनायनि थाखाय बाहायजानाय माय बिगुरनि थाव आरो बेनि बाहागोखौ सिगां फाहामनायनि बिखान्थिफोर। दा, जुदि माय बिगुरनि थावखौ आर' जलाइगिरिनि बायजोयाव सिगां फाहामनाय जादोंब्ला, कारखानानि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया जाथावै नङा। (1) माय बिगुरनि थावखौ बाहायदोंना गैया बेनि आखुथाइखौ रायलायग्रा ट्रिब्युनलआ गोजौनि बेसेनफोरनि थाखाय गनायजानाय रायलायारि बेसेनफोरनि सोमोनदोआव नायदोंमोन।
माखासे गोथां मुवाफोर आरो बेफोर हारफोरा दिहुनग्रानि कारखानायाव दिहुनथाय बिखान्थियाव बुंजानाय बेसादनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय सामलायनायनि रांखान्थिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव थि खालाम जायो। बेखौ मानिना दि फोसावनाया माइस ब्रान फेटी एसिडनि बाहायनायनि सानथांखि खालामाखै आरो बेयो माइस ब्रान थाव जायखौ साबोन बानायनायाव रायलायनाय बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो, ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोर। जों गनायो दि एक्साइज मावख 'आरिफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरआ फोसावथायनि जोबोद गुसेब बुंफुरलुनि सायाव दावखोयो। बेयो सैथो, जेरै श्री गंगुलीआ बाथ्रा दानथेलायो, दि खाजोना आइनआव मोनसे हगारनाय राहानि सिङाव रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय सासे बेसेन थि खालामग्राया दिन्थियो दि बियो हगारनायनि रावनि सिङाव फैयो। नाथाय, मोनसे हगारनाय फोसावथायनि गेजेरजों बाहायजानाय रावखौ बुजिनो नाजायो, सासेया मोननै गोनां बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौः
आरो (ख) मुवा दिहुन्थायाव थाफानाय नंगुबै फारिखान्थिनि आखु, जायनि सोमोनदोआव हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो। जेराव (ख) सोमोनदो दं, बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाहोन दि माइनि बिगुरनि थावखौ साबोन बानायनायाव थोंजों बाहायनाय जाया। माइनि बिगुरनि थावाव ग्लिसारल आरो गुबुन गाज्रि मुवाफोर थायो जायखौ हाइड्र 'लाइ सिस एबा हाइड्र' जेन खालामनायनि फारिखान्थिजों बोखारनांगौ जायो आरो बेनि फिथाय महरै खालि माइनि बिगुरनि थावखौल 'साबोन बानायनायाव बाहायनाय जायो। थारै, ट्रिब्युनलआ मोनसे रोखा बिजिरथि होदों दि माइनि बिगुरनि थावखौ साबोन बानायनायाव बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जानाय मोनसे आयदा महरै सिगां फाहामनायनि गोनांथि दं। 844 बेबादि मोनसे कारखानायाबो जाय गावनि कारखानायाव साबोन बानायनायाव माइनि बिगुरनि थावखौ बाहायो, गिबियाव थावखौ हाइड्र' जेन एबा मेजेम गोनां थावाव सोलायो आरो बेनि उनाव साबोन बानायग्रानो मोनसे फोसावथाइबो मोनो।
जाय माइनि बिगुरनि थावनिफ्राय साबोनखौ गोबां बिबाङाव बानायो आरो बे रोखोमै दिहुन्थायाव जाग्रा थावफोरनि बाहायनायखौ गोसो गैयै खालामो। बेफोर मोननै बिथिंफोरखौ ज 'खालामनानै नायब्ला, बेयो रोखा दि फोसावनायाव जर होनाय बाथ्राया बे नङा दि माइनि बिगुरनि थावखौ साबोन दिहुनग्रा कारखानायावनो गोथां मुवा महरै बाहायनांगौ। गोनांथिया बेनो दि साबोननि बिगुरा गुबुन रोखोमनि थावजों रुजुनायाव मोनसे थि बिबाङाव माइनि बिगुरनि थावनिफ्राय जानांगौ। फारागथिया माइनि बिगुरनि थाव बाहायनायजों नङा, माइनि बिगुरनि मेजेम गोनां एसिड एबा हाइड्रजेनेटेड माइनि बिगुरनि थाव बाहायनायजों नङा; फारागथिया गुबुन थावफोरनि रुजुनायाव माइनि बिगुरनि थाव बाहायनायनि गेजेराव। बेयो बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि। बेफोर सोदोबफोरखौ सोदोबारि महरै बुजिनो हागौ नाथाय बेनि आबुं मोनदांथिखौ होनांगौ आरो बानायनायनि खान्थियाव बेनि ओंथिखौ फोरमायनांगौ। माइनि बेगेंनि थावखौ गुबुन थावफोरनि रुजुनायाव बाहायनायखौ थोंजों होबथाग्रा होनना दाबि खालामनाय समाव खालि जेबो फोसावनाय सोदोबफोर गैया।
आरो बैफोर जाथायफोरखौ एंगारनाय जेराव माइस ब्रान थावनिफ्राय दिहुनजानाय माइस ब्रान फेटि एसिडखौ बाहायनानै साबोन बानायनाय जायो। फोसावथायनि गासै थांखिया आरो थांखिया बेबादि बानायनायाव बाहाय जानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि थाव (गाहायै जाग्रा थाव) नि रुजुनायाव साबोन बानायनायनि फारिखान्थियाव माइस ब्रान थावखौ बाहायनायखौ थुलुंगा होनाय आरो बेखौ फोसावथायनि रावनि बांद्राय गुसेब बुंफुरलुजों फेजेननो नाङा, अब्लाबो जेब्ला बेयो रोखा जायो दि माइस ब्रान थावखौ साबोन बानायनायनि थाखाय बेखौ फेटि एसिड एबा हाइड्रजेनेटेड थावाव सोलायखांनायनि उनावनो बाहायनो हायो। जानो हागौ बे थासारिया रोखा जागोन जुदि जों मोनसे केसखौ गनायो जेराव सासे बिसावरायगिरिया हाइड्रज नेटेड माइस ब्रान थावनिफ्राय साबोन बानायो (हाइड्रजेनेसननि बबे बिखान्थिआ, आरोबाव, हाइड्र 'लिसिसनि फारिखान्थिजों रोखोमसे जाय माइस ब्रान फेटि एसिड दिहुनो)। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया हायडस फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि रोखा मोन्थाइ मोनगोन, जेरै माइस ब्रान थावआ माइस ब्रान थावाव सोलायनायखौ बन्द' खालामो।
तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम सी
टी
अ., आरो सेनट्रेल एक्साइज बनाम जयन्त ऑयल मिल्स बायदि बायदिनि कालेक्टर (1983 नि सी
ए
729 आरो 1987 नि 2479, बे कर्टजों <आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लानाय)। बेनि फिननाया गुबुन जानो हाया जेराव साबोन बानायनायनि सिगां माइस ब्रान थावखौ माइस ब्रान फेटी एसिड सोमजिहोनो थाखाय सोलाइनाय जायो, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि, हाइड्रजेनेटेड थावनि उलथा फेटी एसिडआ फालांगियारि महरै मोनसे गुबुन मुवा। बेनिखायनो, जों गनायो दि, फोसावथाइफोरखौ सोदोबारि महरै नाथाय आरजाथावै बानायनायनि फारिखान्थिनि सोरांाव बिजिरनाया ट्रिब्युनलजों बुंजायो, 845 जों दिहुनजानाय साबोनआ "थागिबि माइस ब्रान थावनिफ्राय बानायनाय साबोन" आरो बेनि सिङाव गनायथाव बिबाङाव फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। 1974 नि जुलाईआव रांखानथियारि मन्थ्रि बिफाननो बिथोन होनाय महरै
राइनि फोसावनाय नं
46/72 CE
अक्ट '17 मार्च, 1972, जाय माइस ब्रान थाव एबा माइस ब्रान थाव आरो गुबुन थावफोरनि गलायमोन्देरनिफ्राय दिहुनजानाय साबोननि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां होयो। बेखौ बे मनत्रिनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि मिरु एक्साइज मावख' गिरिफोरजों हगारनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायाखै जेराव माइस ब्रान थाव एबा थाव गलायमोन्देरखौ हाइड्र 'जेन खालामनाय जायो एबा साबोन दिहुननायनि सिगां फाहामनाय जायो। बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों गुवारै गनायनाय जादों आरो बिसोरजों होनाय तेकनिकेल सुबुरुनखौ नोजोर होनानै दि माइस ब्रान थावखौ माब्लाबा माब्लाबा थोंजों बाहायनो हाया आरो साबोननि मेनुफेकचराव बाहायनायनि सिगां फाहामनांगौ जायो, बेखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों दि माइस ब्रान थावखौ, प्रसेसिं खालामनायनि उनाव एबा प्रि-ट्रिटमेन्ट, बानायनायाव बाहायनाय समाव हगारनायखौ गनायनाय जागोन।
जुदि बेबादि बिखान्थिफोरा दिहुनथाय सामलायनायनि थाखाय हरखाब आरो हेफाजाबारि। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) बे फोसावबिलाइया रोखा खालामो दि हगारनाया गनायजाथाव जागोन जेब्ला रान्नायनि उनाव माइनि बिगुरनि थाव एबा फाहामनायनि सिगां थामहिनबा जेब्ला साबोन बानायनायाव हाइड्रजेनेटेड माइनि बिगुरनि थाव एबा माइनि बिगुरनि मेजेम गोनां एसिडखौ बाहायनाय जायो। नाथाय भारत जुथुमनि सुबुरुनआ बेखौ गनायगोन दि सारकुलारआ बेबादि हगारनायखौ अब्लाल 'गनायो जेराव आगु फाहामनाय एबा फारिखानाया एखेनो। बियो सारकुलारनि जोबथा सोदोबखौ गोसो होनो थाखाय लिंहरो, जाय जों गोजौयाव मुंख' नाय। जों बेखौ सारकुलारनि थार बुंफुरलु होन्ना सान्नाय नङा। गिबि जायगायाव, बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि सारकुलारआ थि महरै बुंाखै दि आगु फाहामनाय एबा फारिखानाया बेसेन होग्रानि एखे नंगुबै खान्थियाव जानांगौ। नैथि, सारकुलारजों जेबो रोखा खालामनाय नङा एबा गासिबो जाथायफोराव खाजोना गोनां बोसोन होनाय नङा जेराव माइनि बिगुरनि थावखौ फेजेम गोनां एसिदआव सोलायहोनाय जायो।
ctory, बेबादि मोनसे जाथाय, 846 नि थाखाय फोसावनाया रोखायै बाहायजागोन। जुदि बेबादि जाथायफोरनि थाखाय गनायथिया बै एखे कारखानानि सिङाव दिहुनथाय बिखान्थिनि बाहागो जेराव आगु फाहामनाय एबा बिखान्थि खालामनाय, जोबथा सोदोबआ रोखा बुंजायामोन नाथाय बेबादि माबा मोनसे फरायगौमोनः "बे सोमोनदोआव बेखौ जर होनाय जादों दि हगारनाय फोसावनाया साबोन बानायनायाव हाइड्रजेनेशनखौ लाफाना जायखिजाया फारिखान्थि एबा आगु फाहामनायखौ होबथायो, जेराव बेबादि बिखान्थिफोरा दिहुनथाय मावथायफोरनि थाखाय हरखाब आरो हेफाजाबारि।" ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि फोसावनाया माय बिगुर थाव बाहायनायनि जौखोन्दोखौ फोरमायो आरो बेबादि थावखौ थोंजों कारखानायाव बाहायजायाब्ला, बिजिरसंगिरिजों बाहायजानाय मेजेम गोनां एसिदनि लिरथाइनिफ्राय, माय बिगुर थावनि लिरथाइ, जाय एसिडनिफ्राय मोननाय जादोंमोन, बेखौ फिन खालामफिननाया जाथावै जागोन।
फोसावथायनि बुंफुरलुआव, खालि सैथोआ दि थावनि लिरथाइखौ थि खालामनायाव एसे गोब्राब जानो हागौ, बै बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाया मोनसे जुक्ति जानो हाया। नैथिआ बेनो दि बे गोब्राबथिनि मोनसे सोलाइनाया थारै जौगाबाय आरो बैबो, एखे बिजिरगिरिनि बेलायाव। जोंनि नोजोरखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टर, एरनाकुलाम II अक्ट '23.6.77 जों जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलारनि फारसे लिंहरनाय जादों। बे सारकुलाराव बुंनाय जादों दि बे बाथ्राखौ एखे गदाइजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि मोनसेयाव गनायजानाय मोनसे आपिल बिथोन बायदियै गनायनाय जादोंमोन आरो फारसेथिं माइ ब्रान थाव आरो गुबुन फारसेथिं हाइड्रजेनेटेड माइ ब्रान थाव एबा माइ ब्रान फेटी एसिडनि गेजेराव सोमोन्दोआव सौहैनो थाखाय फर्मुलाखौ थि खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय बायदिः (a) 100 मेट्रिक टन हाइड्रजेनेटेड = 100 मेट्रिक टन माइ ब्रान्टी थाव (100 मेट्रिक टन माइ ब्रान्टी)
गोजौनि बुंजानाय फर्मुलाखौ गनायदोंमोन आरो गोजौयाव होनाय फर्मुलाया, बेनि सिगाङाव, "जोबनायाव हाइड्रजेनेटेड राइस ब्रान थाव आरो राइस ब्रान मेजेमनि टेन्टाव सौहैनो थाखाय थि खालाम जादोंमोन, जायखौ 1972 नि फोसावथाइ अनजिमा 45 आरो 46 नि बायदिब्ला हगारनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन।" बेयो सैथो दि बेयो क 'चिनाव माखासे बिजिरग्रा मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय मोनसे जायगायारि बिथोनल '। बेखौ खालि दिन्थिगासिनो दं दि माय ब्रान थावनि लिरथाइखौ थि खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया, जायखौ फेटी एसिडआव सोलायनाय जादों आरो बे रोखोमै 847 या बिजिरगिरिनि कारखानायाव दिहुनथायनि खान्थियाव हाबदोंमोन, गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि ब्रान थावखौ फेटी राइस एसिड एबा हाइड्रजेनेटेड थावाव सोलायनायनि बिखान्थियाबो लाबोजायो, नाथाय मोनसे कारखानायाव एक्साइज न्यायबिधाननि सिङाव। जोंनि एपिलेन्टआ सेन्ट्रेल आई
डी
1 नि रेबगान्थि लायजाम
दिहुनथाइ खाजोनाखौ फोसावनाय नं 24 आरो 25/75 CE, अक्ट '1 3 75 (सिगांनि फोसावथाइ नं 45 आरो 1972 नि 46) नि सिङाव गनायनाय जागोन जेराव माइसनि बिगुरनि थाव आरो गुबुन फिसा थावफोरखौ मोनसे कारखानायाव हाइड्रजेनेटेड खालामनाय जायो आरो साबोन बानायनो थाखाय गुबुन कारखानायाव दैथायहरनाय जायो। बेनि फिननाया बेः "बे बाथ्राखौ मिनिस ट्राइआव गनायनाय जादों आरो बेखौ मोनदांनाय जादों दि माइसनि बिगुरनि थावजों लोगोसे गुबुन फिसा थावफोरनि रिबेट स्किमनि थांखिया फोसावनाय नं 24/75 आरो 25/75 (बिसोरनि सिगांनि फोसावथाइ केशनफोरखौ लाफाना) साबोन बानायनायाव जाग्रा थावफोरनि सायाव नारसिननायखौ सुग्लायहोनो थाखाय जाग्रा थावफोराव जाग्रा थावफोरनि बाहायनायखौ थुलुंगा होनाय। बर्डनि लायजाम F
No
92/2/72 CX
3 अक्ट' 18 आरो <74F.
साबोन बानायनायनि फारिखान्थियाव। जिखिजायामानो सोंजानाय फोसावथायफोरा थावखौ सिनायथिनायजों सोमोन्दो गोनां जिनिसखौ दिहुनग्राया गावनि बाहायजाथाव जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनि सिगाङाव दोनदोंमोन, अब्ला कालेक्टरआ रायलायनायनि थाखाय थावफोरनि रसिद, प्रसेसिं, बारस्लायनाय आरो सानरिखिनि थाखाय आरजाथाव रेबगान्थिनि थाखाय बोसोन होगौमोन (जुदि सोलिबाय थानाय रेबगान्थिफोरा थोजासे नङा)। थासारिफोराव, बेखौ मोनदांनाय जायो दि मोनसे गोजोनथाव बिखान्थि थि खालामैनि थाखाय दिहुनगिरिफोरनो रिबेटनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया, गुबैयै, जेब्ला दिहुनगिरिफोरा बेखौ दाबि खालामो दि बिसोरो 848 रिबेट स्किमखौ सायख 'दोंमोन, बिसोरनि कारखानाया एक्साइज दबथायनायनि सिङाव, बिसोरनाव साबोन बानायनायाव रसिद, प्रसेसिं, बारस्लायनाय, सोफादेरनाय/बाहायनायनि बागै थोजासे डकुमेन टेरी फोरमान दं। जुदि, दिहुनगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि, थार रेबगान्थि रेबगान्थि
बेबादि थावफोरनि सिनायथि आरो बाहायनायनि सोमोनदोआ जाथावना। बे सोमोनदोआव रायलायनायखौ नेवसिनाया थार नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि माखासे गुबुन एक्ससाइजेबल दिहुनजानाय बेसादनि सोमोनदोआव रोखोमसे आखुनि जेंना नुजादोंमोन आरो आयेन मनथ्रिजोंबो बोसोन होजादोंमोन। बिसोरनि गनायथिनि मोनसे खोनदोखौ सोफादेरनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि बिथांनि न्यायबिगियानाव थानाय जायगायारि बाहायजाथाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, कालेक्टरा रिबेट स्किमनि ओंथिगोनां बाहायथिनि थाखाय बेबादि थावफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय आर 'ज गोनां खान्थिफोर थिसन्नो हायो। बे सोमोनदोआव कालेक्टरजों जारि खालामजानाय ट्रेड न' सिसनि मोनसे कपिखौ बे मनथ्रिखौ फोरमायनायनि गेजेरजों डी
आई
सी
सी
ई
नो दैथायहरनो हागौ। "बेनि उनाव, माखासे मिरुआरि एक्साइज न्यायबिगियानाव 25.8.76 आरो 8.2.77 आव ट्रेड न 'सिस जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुंनाय जादोंः" सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटी नं.

72 फोसाबनाय बायदियै, जेराव राइस ब्रान थाव आरो गुबुन फिसा थावफोरखौ मोनसे कारखानायाव हाइड्रजेनेटेड खालामनाय जायो आरो साबोन बानायनायाव बाहायनो थाखाय गुबुन मोनसे कारखानायाव दैथायहरनाय जायो। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि राइस ब्रान थाव आरो गुबुन फिसा थावफोरनि बेलायाव जेराव बेबादि थावफोरखौ हाइड्रजेनेशनजों लोगोसे बायदि रोखोमनि फोसाबनाय जायो, बेबादि फाहामनाया बिसोरखौ गोजौनि फोसावनायफोराव सानना लानाय बायदि रिबेट स्किमनिफ्राय एंगारनाय नङा। "फालांगि फोसावनाया बे रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय फालिनांगौ खान्थियारि सेफ गार्डफोरखौ थि खालामनो दावगाहोयो जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। जों बेखौ बे मामलायाव थार राहा महरै गनायथि होयो।" बेयो सालफिउरिक एसिडनिफ्राय दिहुनजानाय फार्टी लाइजार (सुपार फस्फेट) नि बेलायाव हगारनायनि दाबिजों सोमोन्दो गोनां, जेराव गुबुन जायगायाव सालफिउरिक एसिडखौ फस्फरिक एसिडआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रासायनिक एसिड बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। 849, बेनिखायनो जों बे फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ एंगारनानै नोजोर होयो।
साबोनखौ माइनि बिगुरनि थावजों बानायनाय जायो, नाथाय गासै बिखान्थिखौ बिजिरग्राया गावनो खालामाखै। जाय सोंनो गोनां सोंथिया जाबायः बिजिरग्राया माखासे बाहागो एबा आबुङै थागिबि माइनि बिगुरनि थावनिफ्राय साबोन बानायो नामा? आरो बेनि फिननाया, जों सानो, थारल 'जानो हागौ। बेनिखायनो जों फोथायो दि बिजिरग्राया गोजौयाव मुंख' नाय फोसावथाइफोरनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो बिफानारि मावख 'गिरिफोर आरो ट्रिब्युनला बिजिरसंगिरिखौ बुंजानाय हगारनायखौ होनो हायाखिसै। आपिलफोरा, बेनिखायनो, गनायथि होजायो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एन
जे
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
