1974 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1361। 1972 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
60आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, सी
वी
एस
राव आरो तारा चंद शर्मा। रिपेनडेन्टनि थाखाय आर
डी
उपाध्याय। कर्टनि जजमेन्टखौ कुलदिप सिंह, जे
आ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया जाबाय लिबरेलाइज्ड पेनशन रुल्स, 1950 (बेनि उनाव बेखौ' पेनशन रुल्स 'बुंनाय जायो) नि रुल 2 (2), जाय मिरु सोरखारा सासे सरकारि मावसोमग्रा एमफौखौ दानथामनि नोटिस एबा बे बायदि फोसावथायनि बदलै होनां 30 बोसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिबान एंगारनो गनायथि होयो, बिनाव बिथोन होनाय आरो बेबादि बिथोन होनाय, बिथोन होनाय आरो आर्टिकल्स 16 नि आल्ट्रा आर्टिकल्स आरो इं1935 माइथायनि पोस्टेल सार्भिसेस रुल्सनि बिथोनगिरि हुसैन इजेंहारजों लोगोसे ज' जादोंमोन।
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि पेन्सन नेमखान्थिनि नेम 2 (2) आव जेबो गोख्रोंथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव इजहार हुसैननि जर 'खा आपिलखौ गनायनाय जादोंमोन आरो पेन्सन नेमखान्थिनि नेम 2 (2) खौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो इजहार हुसैननि बिबान एंगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारत जुथाइया हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामदों मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरा 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारदों। सरकारहा गुदि नेमफोरनि नेम 56 (जे) नि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव समनि सिगां बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं। सरकारहा नेम 2 (2) नि सिङाव पेन्सन नेमखान्थिनि गोहोबो दं, जाय मावसोमग्रानि उदांश्रीनि उनाव बियो जायखिजाया समाव उदांश्री लानो हायो।
बे नेमखान्थिनि सिङाव थानाय, आरजाथाव मावख 'गिरिआ, जुदि बेखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ बाजिबा बोसोर बैसो जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ मोनगोन आरो बिखौ दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना फोसावनाय नङा। नाथाय बे दफायाव जेबोआनो दफा (इ) एबा दफा (एफ) आव मुंख 'नाय सोरखारि मावख' गिरिनाव बाहाय जानाय नङा। "नेम 2 (2) सासे मावख 'गिरिआ 30 बोसोरनि रोंग' थि मावमिन फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो हागौ, नाथाय बिथाङा बेनि थाखाय थि मावख 'गिरिखौ लिरबिदां फोसाव हरगोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा बिबान एंगारनो लुबैदों। सरकारा सासे मावख 'गिरिखौ 30 बोसोरनि रोंग' थि मावमिन फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिबान एंगारनोबो दाबि खालामनो हागौ, नाथाय आरजाथाव मावख 'गिरिआ बेनि थाखाय खमैबो दानथामनि सिगां मोनसे लिरबिदां फोसाव हरगोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा बिबान एंगारनो गनायथि होयो।
फोसावथाइ। "गुदि नेम 56 (जे) आ सोरकारनो आबुं जुजिनाय गनायथि होयो दि बेबादि गोहोखौ सुबुं मोजांनि थाखायल 'बाहायनो हायो। बे बिथोनलाइया सोरकारजों गावनोगाव गोहोनि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। बे खान्थिनि थांखिया थैबाय थानाय दंफांखौ दानस' नाय। गुबुन फारसेथिं पेन्सन नेमखान्थिनि नेम 2 (2) आ जेबो लामा दिन्थिग्रा लामा होआ आरो सोरकारनो आबुं सान्दांथि होयो। नेमखान्थिनि सिङाव 'सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावनायनि जेबो गोनांथि गैया। सासे सुबुं जाय 21 बोसोर बैसोयाव सोरखारि मावमिनाव बाहागो लायो, बियो 30 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो हायो, बबेखानि नेमफोरा गावजों गाव जुनिया आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव खामानि मावनो थाखाय बानायनाय जायो, नाथाय मोन्नै नेमफोरनि बाहायनायाव गोहोम दङ दि सासे सरकारि मावमिना जाय 55 बोसोर बैसो मोनखो, एफ
आर
नि सिङाव समनि सिगां बिबान एंगारनो हायो।
1 आरो 30 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबबाय, पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि सिङाव जायखिजाया समावनो सरकारनि गोसो बादियै बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो। पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि थांखिया बै सरकारि मावमिनफोरनि मादाव 800 खौ होखारनायबो जानो हागौ, जायफोरा गावसोरनि गोनांथिखौ बाहायबाय थायो, नाथाय बे बिथिङाव जेबो लामा दिन्थिग्रा लामा गैया। नेमआ सासे सरकारि मावमिनखौ बियो 30 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिबाननिफ्राय बारग' नो बिथोन गैयै सान्दांथि होयो, नाथाय बिथांहा 58 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिननि बैसोसिम थाबाय थानो मोन्थाइ दं। जायखिजाया सोरखारि मावमिन जाय 30 बोसोरनि रोंग' थिगोनां मावमिनखौ फोजोबबाय आरो 55 बोसोर बैसोखौ मोनफिनाखै, बिखान्थिनि सिङाव समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय सायख' नो हायो। मानोना नेमाव जेबो रैखाथि होनाय गैया, बे सान्दांथिया आबुं आरो आर
बि
आइ
आरो ट्राइबि, आरो हाइ कोर्टनि डिवीजन 2 जों गनायो।
भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों गोरोबनाय नङा। भारत जुथुमनि जानानै श्री अनिल देव सिंहआ बाथ्रा दानथेलायो दि भारत सोरखारा 11 जुलाइ, 1955 आरो 8 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव बिथोनफोर जारि खालामदों, जेराव बुंनाय दं दि पेन्सन नेमखान्थिनि नेम 2 (2) नि सिङाव बिबान एंगारनाया गोहोम खोख्लैजानांगौ, जेब्ला बेबादि बिबान एंगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो। बिथोनफोरा नेमखान्थिनि हेफाजाबारि जानायनि जाहोनाव, बिथांनि बायदिब्ला, बिबान एंगारनायनि बिथोनआ' सुबुं मोजांनि थाखाय 'जानांगौ आरो बेबादि खान्थियाव जेबो गोरोनथि गैया। जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे थांखिजों गोरोबनाय नङा। मोनसे आयेनारि नेमखौ मावफुंयारि बिथोनफोरजों फोसाबनो एबा फोसाबनो हाया। मोनसे गनायजाथाव नेम जेराव माखासे आंखाल एबा फारागथि दङ, बेखौ मावफुंयारि बिथोनफोरजों आबुं खालामनो हायो, नाथाय मोनसे आयेनारि नेम जाय आयेनारि महरै गनायथावै नङा, अनिल सिंहनि मावख 'आरि बिथोनफोरजोंल' आबुं खालामनो हाया।
नख 'रारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव 30 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि बिसावरियाव आरो जुक्ति होदोंमोन दि भारतनि हादोरगिरिनि मुंजों जारि खालामजानाय बिसावरिया आयेनारि आरो पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) खौ फोसाबनायनि गोहोम दं। बिथांनि बायदिब्ला मोन्नैखौबो ज' खालामनानै फरायनाया पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि सिङाव गोहोखौ खालि आरजाथाव नङि मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखायल 'बाहायनो हायो। बिसावरियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय आरो हादोरगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों दि मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसोआ 58 बोसोर जानांगौ, जाय गाहायाव होनाय फारागथिफोरनि सिङाव दङः 6। सिगांनि 801 दफाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ दानथाम फोसावनाय गैयालासे 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ। बेयो सिगांनि नेम खान्थि 2 (1950) नि राहाफोरजों लोगोसे जागोन।
आरभ आइस, आरो सरासनस्रायै 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आरजाथाव नङि मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखाय बाहायनाय जागोन। सोरखारि मावख 'गिरियाबो 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव थिस' नगिरि थिसनग्रानो दानथामनि नोटिस होनायनि उनाव गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो हागौ। बेफोर राहाफोरा सेथि दिसेम्बर, 1962 निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। मेमोरेन्डामखौ खालि फरायनाया दिन्थियो दि श्री सिंहनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखा गोरोन्थि दं। मेमोरेन्डामआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव फोसावजायाखै आरो बेबादि आयेनारि जानो हाया। मेमोरेन्डामआ भारतनि संबिज' ननि दफा 77 (1) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि भारतनि हादोरगिरिनि मुङै जारि खालामजानाय मावख 'आरि बिथोनफोरनि आखुथाइ। बेखौ गुदि (द' थि फोसाबनाय) नेम, 1965 नि मिजिंथिनायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव नेम 56 (जे) खौ फाउनडाल नेमफोरनि दफा 6 आव सोफादोंमोन। नङाब्ला पेन्सन नेमफोरनि दफा 2 (2) आव जेबो दाजाबदेरनो हायाखैमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जादों दि दफा 6 नि सिङाव बिबान एंगारनायनि गोहोआ पेन्सन नेमफोराव सिगांनिफ्रायनो थानाय गोहोजों लोगोसेमोन। सोदोबफोरखौ "आरजाथाव नङि मावसाफोरखौ होखार" खौ खालि दफा 6 नि सिङाव बिबान एंगारनायनि गोहो आरो पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि सिङावल' फरायनो हायो। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया आरो जों बेखौ नेवसिगारो। भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै आर
नरसिम्हनआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै; श्री अनिल डेर सिंहआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620, जाय पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) जों रोखोमसे, बे आदालतजों थि खालामजादों। नरसिम्हननि मामलायाव भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि नेम 2046 आरो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 नि सिमाखौ बे अदालतजों गनायनाय जादोंमोन। नेम 2046 आरो आयेन फान्डनि दफा 620आ मोनसे रोखोमसे सोदोब जाय मद्रास हाइकोर्टनि नेम 2 (2) नि खान्थि 2 (2) जों रोखोमसे।
संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय आरो मोनसे आबुं खान्थि जानायनि जाहोनाव, रेलवे मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय नेमखान्थिजों रायखांजानाय सरकारि दफा 802 ल' आरो दफा 620 आ उदायै आरो खामानि मावैमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंः "बे रोखोमै रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 खौ सालायनो हानाय ओनसोला नेमखान्थिनि दफा 2946 नि दफा (ज) आरो (के) निफ्राय गुबुन। रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 खौ नेमखान्थिनि दफा 2046 नि हेफाजाबारि होन्ना सान्ना लानांगौ। बुंजानाय दफा, जायखौ जुथाइ सोरखारा संबिज 'ननि दफा 73 नि सिङाव गावनि मावफुंथायारि गोहोफोरनि बिथिङाव बानायदों, बेखौ नांगौ बायदि गोहोम खोख्लैनांगौ मानोना संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव जेबो आयेनारि राहाफोर एबा मोनसे नेम गैया, जाय बेजों गोरोबै।" बे रोखोमै नरसिंह 'नाव जेबो हेंथा एबा हेंथा जाहोन गैया दि बे मामलाया नेमखान्थिनि दफा 620 जों सोमोन्दो गैया।
रेलवे मावख 'गिरिफोरनो आगु बैसोगोरा रिटायारमेन्टनि थांखिनि थाखाय रेलवे मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो गोहो। मेनुएलनि दफा 620आ आयेनारि नेम 2046 खौ आबुं खालामनाय मावख 'आरि फोरोंथायनि जाहोनाव पेन्सन खान्थिनि नेम 2 (2) जों जेबो समानथि गैया, जाय मोनसे आयेनारि नेम। जायखिजाया थासारियाव जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोआ नरसिम्हननि मामलायाव थाफादेरनाय नङा आरो बेबादि श्री अनिल देव सिंहआ बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो आयेनारि एबा समान बिथाय गैया। आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो, जायनि बिबांखौ जों 3,000 रां खालामो। आर
एस
एस
आपिलखौ गारनाय जायो।
