1954 मायथाइनि नं
239 खौ बोखारनाय। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 12 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय, 1945 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
188 निफ्राय आपिल खालामनाय, जाय 18 दिसेम्बर, 1945 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, 1945 माइथायनि टाइटल सुट नं
4 आव अडिशनल सबअर्डिन जज, IV क्लास, गयानि बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकुमदास आरो सेक्शन पी
वर्माया। एस
पी
सिन्हा आरो आर
सी
प्रसाद, रिपाइन्डन्टफोरनि थाखाय नं
1,4,8,10,13 आरो 14। कर्टनि बिजिरनाया सुब्बा राव जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिज 'ननि फोरमान बिलाइ टिंडर आर्टिकेल 133 (1) (ए) नि गेजेरजों बे आपिलखौ हाई कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1923 माइथायनि जज नादनारनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय रिपाइन्डन्ट ज' ज न्डिननि पक्षआव मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एफ डिफेन्डन्ट 1 आ माउजा ल 'दिपुर, महिमाबिघा, ताउज नं
4246 आव गावनि गेजेरजों महन्थनो होनोगोनां 31,701 रांनि दाहार सुख' नायनि थांखिनि थाखाय दाइन अन्नानि मिल्कियत बाहागोखौ सानथांखि खालामो। बे ट्रेन्जेकसननि आखुखौ लानानै गोरोबलायै बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं जाय बेखौ मोनसे बाहायजाथाव 1087 बन्दक होनना दाबि खालामो, जेराव आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मोनसे लीज होन्ना दाबि खालामो। बादीनि फिनहोग्राफ्रा 1945 नि टाइटल सुट नं
4 खौ अडिशनल सब' रदिनेट जज 1 वी, गयानि कर्टाव गायस 'नदों, बुंनाय खाख्रिखौ सुख' नायनि थाखाय, सानथांखिनि सायाव बिथा खालामनानै दि बियो सानथांखि गोनां बन्दक होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बुंजानाय आयेननि दफा 76 (घ) आरो (घ) नि सिमानिफ्राय बन्दकखौ बोखारनाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 77 नि राहाफोरजों सामलायनाय जादोंमोन। गुबुन रैखाथिफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना आपिलाव बिसोरनाव जेबो सोलायाखै। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि खाख्रिआ मोनसे बाहायजाथाव बन्दक बानायदोंमोन आरो लीज नङा आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 77 आ आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ सानरिखि होनो थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। फिथाय महरै, रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिसावरायफोरनो बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बिसावरियाव जमा खालामनायनि सायाव 4 निफ्राय 1 रांसिम रां 26,839 0 रां होनांमोन। बिनायगिरिफोरा बै बिथोननि बेरेखायै पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि रेबगान्थिनि दफा 77 निफ्राय गुबुनमोन, नाथाय बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बिसावरायफोरनि फारसे रां 26,839 0 रां होनांमोन। बिनायगिरिफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
र 'पार्टी एक्ट। गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेनि सोलायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैफोर गामिनि रेबगान्थि लिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद। जों रेबगान्थिखौ फरायगोन, जाय सोंजानाय सोंथिनि गुदि बाथ्रा नङाः रेबगान्थिनि गिबि बाहागोयाव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया गुबुन हानजानि थाखाय बन्दक बन्डनि सिङाव गोबां दाहार गोनांमोन आरो गुबुन फारसेथिंबो आरो सरासनस्रा लोगोफोरा थि खालामदोंमोन दि बन्दक होनाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ इजाराआव खम सुदनि हाराव बाहागोजों हगारनांगौ जाहाथे 'सुदनि बांनायखौ नायग्रोमनो हायो आरो दानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो'। रेबगान्थियाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय सम्पथिनि बेलायाव 21 एप्रिल, 1922 मायथाइआव मुंशी दोदराज लाल उर्फ मुंशी जटाधारी लालनि फारसे मोनसे आगोलनि थिकाया (लीज) दंमोन, जाय 9 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो बुंनाय लीजनि सिङाव, 2,205 रां खाजोना महरै लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय रायजोआ 29,2096 रां रां खाजोना होदोंमोन।
बेनि सायाव सुदनि बाहागो, 8 आना बाहागोनि बेलायाव गाहाय सुदनि हार थानाय मोनसे बाहायग्रा बन्दक दाइटखौ मावफुं, थामहिनबा, ल 'दिपुर महिमा बिगायाव खावसे बाहागो, सोनारनाय गुदि, लोगोसे मिथिजानाय आरो मिथिजायै तोला आरो गासै............................................................................................................................................................................................................
1331 फसलीनिफ्राय 1345 फसलीसिम जुरिजेननानै 15 बोसोरनि थाखाय खाजोना आरो सेसजों लोगोसे 2,205 रांनि बोसोरारि भारायाव..
आरो बिखौ आंनि थान्दै महरै इजियारा सम्पथिनि दखल आरो दखलआव दोनो। बेखौ लुबैदों दि मुंख 'जानाय इजारादारआ इजारा सम्पथिनि दखल आरो दखलआव थानो नांगौ आरो जेसेबांसिम' मुंशी द 'राज लाल उर्फ जटाधारी लाल' नि थिकाया सोलिबोदों..
सोलिबोदों आरो सोलिबोगासिनो दं, बियो गोजौनि मुं थानाय थिकादारफोर आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरनिफ्राय भाराखौ लाफानांगोन।
o आं, मावफुंग्रा, आरो आंनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरा इजारादारआ जेबो गोरोन्थि खालामनो नाङा। जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बियो आरो बिनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरा दानफ्रोमबो से/नै जौखोन्दो सुत होनो गोनां जागोन। "बेनि उनाव दलिलाव बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय समफारिफोरखौ सोफादेरनाय जायो, थिकादारी सुद जोबनायनि उनाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बेखौ बुंनाय जायोः" बे इजारानि दलिलनि इजारादार एबा गावनि गोहोआव थानाय बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरा आंनि थान्दै महरै इजारानि सम्पथि महरै थिकानि सम्पथिखौ गावनि सिङाव लाबोनो हाथावना जागोन, मावफुंग्राया पट्टा आरो कबुलियातफोराव थि खालामनाय नेमफोर बायदियै 2,205 रां सुत होनो गोनां जागोन।
बिनि मोन्नैबो बाहागोनि दिहुनथाय। 1, मावफुंग्रा, आरो आंनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरहा जेबो मोन्थाइ, दाबि आरो दाबि गैया आरो जेबो मोन्थाइ, दाबि आरो दाबि खालामनो हानाय नङा, जेब्लासिम इजारानि दिहुनथाइ एबा आयआ थावरिया थायो, 435-40 रां मोननायनि अनगा, रां होनायनि उनाव भारा आरो सुद गोनां पेशगी रांनि सायाव सुदखौ दानस 'नाय। "बेनि उनाव दलिलाव सासे एबा गुबुन बाहागोनि सिमाजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बुंनाय बन्दक ब 'न्डफोरनि उनथिं, जायखौ आं बे दलिलजों खोबजानाय पेशगी रांनि पेवनिएंटनि फोरमान महरै इजारादारजों दोननो गनायथि होदोंमोन, बे दखलजों लोगोसे इजारानि दाहारनि समगान्थिया जेठ, 1345 फसली दानाव जोबगोन, जेब्ला 1, मावफुंग्रा, एबा आंनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरा 31,701 रां पेसगीनि रांखौ बे दलिलाव मुंख' नाय सुतजों लोगोसे आरो सुद गैयालासे नग 'दियाव हरगोन आरो बुंजानाय इजारादार एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरनो मोनसे ज' रा रां हरगोन, 1 आ इजारानि धोनखौ आंनि बिगुमायाव लाबोनांगोन। जुदि आं बे इजारानि समगान्थि जोबनायनि उनाव सुदजों लोगोसे आरो सुद गैयालासे पेशगीनि रांखौ होफिनाखै, अब्ला, गासिबो आरो गासिबो रां होफैजासिम, आरो दाबि खालामजासिम, आंनि दाबि खालामनाय रां एबा दाबि खालामनाय रां एबा दाबि खालामनाय रांखौ गेबेंयै हरगोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय भारानि थाखाय दाबि खालाम 1091............................................................................................................................................................................................
थिका खाख्रिखौ थामथि हान्जानि फारसे होनाय, जायनि सिङाव मुंख 'जानाय हानजाया मावफुंगिरिनो 2,205 रांनि बिबांखौ सिगां होदोंमोन आरो बोसोरारि भारा महरै 2,205 रां होनो राजि जादोंमोन। जेरै गुबुन हानजाया मावफुंगिरिनो थामथि हान्जानि दारै होनाय आगु रांखौ हगारनो राजि जादोंमोन, बिनिफ्राय भारा बुथुमनायनि मोन्थाइखौबो गुबुन हान्जानि थाखाय रैखाथि महरै होनो गनायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, सामलायगिरिया खाख्रिनि सिङाव 31,701 रां मोनदोंमोन, जायनि मादाव 29,496 रांआ 1 जौखोन्दो सुत होदोंमोन। दानफ्रोमबो आरो 2,205 रांआ सुत लायाखैमोन, जानो हागौ मानोना गुबुन हानजाया मावफुंगिरिनो थारै बिबांखौ होजायाखैमोन। खाख्रिआ ट्रेन्जेकसनखौ मोननै बाहागोआव बोखावदोंमोन। गिबि बाहागोआ मुंख' नाय थिकारिनि जिउ खांनाय समाव हानजाफोरखौ सामलायग्रा सर्तफोरजों सोमोन्दो दंमोन; नैथि बाहागोनि सुतनि समफारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गिबि बाहागोआ गुबुन हानजाफोरनिफ्राय 12,209 रांनि बोसोरारि सुद लाबोनांगोन, बुंनाय जादोंमोन।
1338 फसलीआव थिकादारी सुद जोबखांनायनि उनाव, गुबुन हानजाया बेनि आबाद मावनायनि राहा खालामगोन आरो दिहुनजानाय बेसादखौ सुदनि थाखाय बाहायगोन, बेखौ खाजोना महरै 435-40 रांल 'होनो हागोन। सिगांनि हाबाफोरनि थाखाय रेबगान्थि खाजोना लानाय जादोंमोन आरो लिरबिदांफोरनि बिखुङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि दाहारखौ 1345 नि गेजेराव हगारनाय जायामोन, अब्ला गासिबो दाबि खालामजासिम एबा दाबि खालामजासिम गासिबो दाबि खालामजासिम गासिबो दाबि खालामजासिम एबा दाबि खालामजासिम गासिबो दाबि खालामजासिम गासिबो दाबि खालामजासिम एबा दाबि खालामजासिम गासिबो दाबि खालामजासिम गुबुन हानजाया थार राहा खालामगोन। सिगांनि हाबाफोरनि थाखाय रेबगान्थि खाजोना लानाय जादोंमोन आरो लिरबिदांफोरनि बिखुङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि दाहारखौ 1345 नि गेजेराव हगारनाय जायामोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
लिरबिदांआव थि खालामजानाय भारानि अनगायै दिहुनजानाय बेसादखौ दोनथुमनाय आरो दोनथुमनाय। लिरबिदांआव लिरबिदांनि सायाव बुंजानाय सुंद 'खोनदोनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः (1) मावफुंग्राया गुबुन हानजानो गोबां रां होनांमोन; (2) दानफ्रोमबो आय जौखोन्दोनि सुदखौ 29,496 रां होनो गनायनाय जादोंमोन, थामहिनबा थिकादारफोरजों सामलायगिरिनो होनाय रांखौ एंगारनानै गासै गनायथियाव; (3) लिरबिदांआव दाहारखौ हगारनायनि आदबखौ थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा थिकादारिनि सुद थानाय समाव, गुबुन हानजाया थिकादारफोरनिफ्राय भाराखौ मोनगोन आरो सुदनि थाखाय 1,769 12 0 रां होनांमोन आरो भारानि थाखाय 435 रां होनांमोन आरो 435 रां एबा बारायनाय हानि सुदखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेनि गेजेराव, मावफुंग्राया गासिबो गुबै रांखौ गुबुन हानजानो हरगोन; (5) मावजायाव 8 आन्नानि बाहागोआ मावफुंगिरिया होनोगोनां रांनि थाखाय थि रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन। खाख्रिनि सिङाव, दाहार होग्रा आरो दाहार होग्रानि गेजेराव 1093 हान्जानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन आरो दोहोनखौ सुदजों लोगोसे आगु रां होनायनि थाखाय रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन। दलिलखौ मोनसे काउल महरै बरनायनाय जायोब्लाबो, जाय हानजाफोरा सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोर खालामदों, बिसोर जाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ मिन्थिदोंमोन बेखौ मिन्थिनांगोन। रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव लेन-देननि आखुखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव बुंफोरनाय जादों। मावफुंगिरिया, गुबुन हानजाखौ, बिथांजों मावफुंजानाय आगु रां आरो सुतनि बेलायाव, मोनसे बाहायजानाय बन्दक दायखौ गुबुन गुबुन बाहागोनि सुतनि बिबाङाव खम हार गोनां, गुबुन गुबुन समफारियाव मुंख 'नाय जादों।
बे इजारा दलिलाव मुंख 'नाय सुदजों लोगोसे एबा सुद गैयालासेनो इशगि रां, आं, मावफुंगिरिया, लिजखौ बन्द' खालामदोंमोन, सानना लादोंमोन, बोजादोंमोन आरो इजारा सम्पथिखौ होनोगोनां खालामदोंमोन। "बिनिखाय, खोनदोआव जेखि रोखाथि गैया, जाय बाहागोआरिफोरजों खालामनाय रोखा फोसावनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन दि दोहोनखौ दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन आरो खाख्रिखौ बन्दक महरै बाहायदोंमोन। खाख्रिनि गुबै बाथ्राआ न 'खरखौ भारायाव दोन्नो हानाय नङामोन, भाराखौ दोनथुमनायमोन, नाथाय न' खरखौ बन्दक दोन्नायनि आयनि मोनसे फिसा बाहागोजों बादीनो होनोगोनांमोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि खाख्रिआ मोनसे लीज आरो बन्दक नङा। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बुङो दि खाख्रिआ मोनसे बन्दक आरो लीज नङा। बबेखानि, बिजिरसंगिरि उखिलाबो बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि न 'खरखौ भारायाव दोन्नो हानाय नङामोन।
दलिलआ मोनसे गोरोबै नङि बन्दकमोन, बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम्पथि सोलायनाय आयेननि गुबै राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 76: जेब्ला बन्दक लाखिनाया बन्दक दोन्नायनि समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव थानाय समफारियाव
बन्दक रांनि सायाव बांद्राय रां, माबाफोर दंब्ला, बन्दक दारानो होजागोन; "दफा 77: दफा 76, दफा (ख), (घ), (घ) आरो (घ) आव जेबो गैया, जेराव बन्दक दार आरो बन्दक दारानि गेजेराव मोनसे रादाइ दं दि बन्दक दारानि सम्पथिनिफ्राय रसिदफोरा, जेब्लासिम बन्दक दाराया सम्पथिनि दखलआव थायो, गुबै रांनि सायाव सुदनि बदलै लानाय जागोन, एबा बेबादि सुद आरो गुदिनि रोखा बाहागोफोरनि बदलै लानाय जागोन।" सम्पथिनि सोलायथाय आयेननि दफा 76 (घ) आ बन्दक दारानि सायाव भाउचारफोरजों हेफाजाब होजानाय आबुं आरो थि सानरिखिफोरखौ लाखिनो थाखाय बिबान होयो। बिनिखायबो, बियो मोनसे आयेनारि दाहारनि सिङाव दं। बन्दक दारानि नेट रसिदफोराव 'ह', बन्दक दारानि जायखिजाया सम गोनां सुदनि बदलै लानाय जागोन, आरो बन्दक दारानि जायखिजाया सम गोनां सुदनि सायाव दान होनाय जागोन, जेराव बन्दक दारानि रां आरो
रोखा, आबुं आरो थि सानरिखिफोर आरो क्ल
'ह' आव बिथोन होनाय रोखोमै बन्दक होग्रानो सानरिखिफोरखौ होनो। नाथाय दफा 77 आ दफा 76 नि क्ल
एस
(जि) आरो (एच) नि सिङाव बन्दक होग्रानि दाहारनि सायाव मोनसे फारागथि खालामो। बे दफा (दफा 77) नि सिङाव, जुदि बन्दक होग्रानि आरो बन्दक होग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ दं, जायनि सिङाव बेयो गनायजायो दि बन्दक दोग्रानि सम्पथिनि रसिदफोरा, जेब्लासिम बन्दक दोग्राया सम्पथिनि दखलआव थायो, सुतनि बदलै लाजानांगौ आरो गुदिनि मोनसे थि बाहागो, बन्दक दोग्राखौ सानरिखिफोरखौ लाखिनो एबा बन्दक दोग्रानो सानरिखिफोरखौ होनो थाखाय आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
सम्पथिनि रसिदफोरखौ सुदनि बदलै एबा सुदनि बदलै आरो गुदिनि मोनसे थि बाहागोनि बदलै लानांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जेब्लासिम रादाइया बन्दक होग्राखौ सुदनि बदलै एबा सुदनि बदलै आरो गुदिनि थि बाहागोफोरनि बदलै गासै रसिदफोरखौ लानो गनायथि होआ, अब्लासिम बे खोन्दोखौ बाहायनो हाया; मानोना बेखौ बुंनाय जायो दि खोनदोनि उननि खान्थिया बेनो दि मोनसेखौ गुबुननि बेरेखायै थि खालामनाय जायो, फिथाय महरै, हिसाब खालामनो जेबो गैया, नाथाय जुदि रसिदफोरनि मोनसे बाहागोआल' सुदनि बदलै एबा बेबादि सुदनि बदलै होनो राजि जायो आरो "गुदि" नि थि बाहागोफोर, अब्ला बन्दक होग्रानि आखायफोराव बांद्राय जागोन, जायनि थाखाय 1096 हिसाब खालामनांगौ जागोन। बे फारागथिनि बिथायाव, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं, जेरै केसाव बन्दक दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 77 नि ओंथियाव गासै रसिदफोरखौ सुद बायदि बायदिनि बदलै हो। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बन्दक दोनजानाय सम्पथिनिफ्राय रसिदफोरनि मादाव मोनसे बाहागोखौ बन्दक दोनग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बन्दक दोनग्राया सुदनि बदलै आद्रा थानाय रांखौल 'लानो गनायथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि गेजेराव सुदनि बदलै गासै रसिदफोरखौ लानायनि थाखाय जेबो रादाइ गैयामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। दिन्थिफुंनाय ए (3) नि सिङाव, बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि बेलायाव 435-40 रांनि बिबांखौ होनो मोनसे सर्त गैयै बिबान लादोंमोन। बे बिबानखौ बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि रसिदफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
जाय हाखौ बिथाङा होनो गोनांमोन, रसिदफोर एबा रसिदफोर गैयामोन। बिथांनि दाहारा रसिदफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, मानोना बिथाङा बन्दक दोनग्रानो बिबांखौ होनो थाखाय गावारि बिबान सिङावमोन। गुबुन फारसेथिं, बन्दक दोनग्राया हानिफ्राय गासै आयखौ लानो आरो बेखौ सुदनि फारसे बाहायनो रोखा गनायथि होजादोंमोन आरो बन्दक दोनग्राया दिहुनजानाय बेसादाव जेबो बांनाय सोमोनदै जेबो दाबि एबा दाबि दाखालामनो राजि जायामोन। थाबैनो बुंजादोंमोन, बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नो थाखाय 435,40 रां होनो थाखाय गावारि बिबान सिङावमोन आरो सुदनि बदलै हानिफ्राय गासै रसिदफोरखौ लानो मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे जाथाय नङा, जेराव बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनिफ्राय रसिदफोरखौ बन्दक दोहोग्रानि आरो बन्दक दोहोग्रानि गेजेराव बोखावनाय जायो, नाथाय जेराव बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोहोनि आरो बन्दक दोहोग्रानि गेजेराव मोनसे थि बिबांखौ होयो, आरो गासै सुदखौ, बेनि ओंथिया जादों बन्दक दोहोनि गेजेराव थानाय, ए.
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 77, बेनि गोहोमाव दि बन्दक दोनजानाय सम्पथिनिफ्राय रसिदफोरखौ सुदनि बदलै लानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारना, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ साखिगिरिफोरनि थाखाय आरोबाव नाजानाय जादोंमोन दि खाख्रिआव मोनसे थि सुदनि हारखौ मुंख' नायया बे सैथोथिनि इंगित होयो दि खाख्रिनि सिङाव बन्दक दोनग्राया सुदखौ हगारनो थाखाय थोजासे नेट रसिदफोरनि बेबादि बाहागोल 'लानो गोनां जागोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बन्दक दोन्नो गोनां जागोन। सुदनि हारखौल' मुंख 'नायानो गोनां जानाय नङा। सुदनि बिबाङाव होनोगोनां बिबांखौ सान्नो थाखाय सुदनि हारखौ थि खालामनो हागौ जाहाथे बाहागोआरिफ्रा सान्ना नायनो हायो दि सुदनि बदलै नेट रसिदफोरखौ जुक्तिगोनां महरै दोननो हागोन ना नङा। गुबुन जुडिसियेल रेटनि जाहोनफोरबो होजानो हागौ, सैयद लाल चौधरीनि बेरेखायै मोहम्मद महरीचआ, मोनसे नंगुबै बाथ्रा थासेयावबो।
बन्दक दोहोनाव सुदखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 77 नि ओंथियाव मोनसे रादाइ दंमोन। बेयो दखलजों लोगोसे बन्दकनि मोनसे जाथायमोन आरो बन्दक दोहोनाव मोनसे थि सुदनि हारखौ मुंख' नाय जादोंमोन। थि समफारिनि सिगां गुबै रांखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव सुख 'नायनि मोनसे राहा दंमोन, नाथाय बेयो गुबुन रोखोमै होनाय जादोंमोन दि बन्दक लाग्राया बांद्राय मुलाम्फाखौ सुदनि फारसे बाहायनो नांगौ, बियो सुदखौ दाबि खालामाखै आरो बन्दक लाग्राया मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखै। बन्दक दोहोनि लुनायनि सायाव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बे दियाव बन्दक दोहोनि दफा 77 नि ओंथियाव मोनसे रादाइ दंमोन। दिन्थि ए 3 आव, सुतनि हारखौ से जौखोन्दोआव मुंख' नाय जायोब्लाबो, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाहाते बाहागोआरिफ्रा बन्दकनिफ्राय नाजावजानाय रांनिफ्राय नाजावजानाय रांखौ प्राय थि खालामनो हायो आरो खाजोनानि हारखौबो सन्देह गैया।
जेराव (1) 1098 बाहागोआरिफ्रा थिकादारि सुद जोबखांनायनि उनाव गावसोरनि मोन्थाइजों फालांगि खालामगासिनो दं, नाथाय मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव बिसोरो रोखा आरो रोखा बाथ्राफोराव बुंदों दि बन्दक दोनग्राया दिहुनजानाय बेसादखौ सुदनि फारसे बाहायनो हायो आरो बन्दक दोनग्राया दिहुनजानाय बेसादनि सायाव जेबो दाबि एबा दाबि खालामनो हाया। बाहागोआरिफोरनि रोखा फोरमायजानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, जों खालि बे सैथोनिफ्राय हमथ 'नो हाया दि सुदनि हारखौ मुंख' नाय जादों दि लिरबिदांआ दलिलनि दफा 77 नि सिङाव फैया। जों मानियो दि दफा 77 आ खाख्रिआव बाहायजायो आरो बेनिखायनो बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नो जेबो हिसाब होनो गोनां नङा। बन्दक दोन्नाया मोनसे रुजुजायै बन्दक, जों एखे फिथायसिम सौहैयो। आरज गाबनाय बिनायगिरिनि थाखाय बोसोन होग्राया दाबि खालामो दि बन्दक दोन्नायनि दफा 77 नि दारै सामलायजानायल ', बन्दक आइननि दफा 77 नि राहाफोरल' नङा।
दफा 98 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे गोरोबै बन्दकनि बेलायाव, हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो नङा, कन्ट्रेक्टनि रोखा बाथ्राफोरनि सिङाव, 1099 आव आपिल खालामग्राया बांद्राय रसिदफोरनि थाखाय हिसाब होनो गोनां नङा। जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया गावनि गासै खरसाखौ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
