1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
22 15 (एनए)। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 86डी नि आपिल नं
478 (1987डी नि अर्डार नं
877) ए
के
गंगुली, <आई
डी
2
आपिल खालामग्रानि थाखाय चारी, पी
परमेस्वरन आरो सुषमा सूरी। सोली जे
सोराबजी, आर
नारायण, कमल मेहता, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्राया बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35एल (बी) नि सिङाव मोनसे आपिल।
787 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि फिन होग्राया स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटखौ बानायदोंमोन आरो गोसो बोगथाबना बाहायदोंमोन, नाथाय फिन होग्राया स्टार्च हाइड्र' लाइसेटनि बुंजानाय दिहुन्थायनि सोमोनदोआव मोनसे लाइसेनस लानो फेलें जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, खाजोना होआलाबानो आरो गोनां मिरुआरि एक्साइज फरमेलि सोमोन्दोफोरखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ बोखारबाय थादोंमोन। बे खाजोनानि नोजोरमोनदि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ ग्लुकजमोन आरो बेनिखायनो, मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 1ईनि सिङाव गोग्लैयो, जाय तरल ग्लुकजखौ लाफानानै जायखिजाया महराव ग्लुकजखौ लाफायो। बेनि मथै, फिन होग्रानो मोनसे जाहोन फोसावनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे फिननायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स्टार्च हाइड्र' लाइसेटआ "मुवाफोर" नङामोन मानोना बेयो फानजाथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, बै रोखोमसे एक्साइज खाजोना होनो हाथावना नङामोन।
आइन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ ग्लुक' ज नङा आरो बियो खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांब्लाबो बेयो आइटेम इ नि सिङाव थाङा। बिथांनि बायदिब्ला, स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ सरबिट' ल बानायनायाव मोनसे गेजेर डायेट दिहुनथायमोन आरो बेनि सायाव जेबो खाजोना दाबि खालामनो हाया। बेनि उनाव बिजिरनायनि मावफारिफोर दंमोन। मुंख 'जानाय मावखान्थियाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, खाजोनानि फारसेनिफ्राय साखिफोरखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो कालेक्टरा बिनायगिरिनि साखिफोरखौबो क्रस आनजाद नायदोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, मिरु एक्साइज, बड़' डा कलेक्टरआ बिनायगिरिनि फ्रि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ ग्लुक' जमोन आरो सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 1 इ नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बिनायगिरिया बिनि दिहुनथायनि थाखाय दिहुनजानाय खारिथिखौ दबथायदोंमोन।
10 लाख रां। कालेक्टरनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, बिनायगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि 2 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि बिथोनजों, आपिलनि सिङाव थानाय बिथोन जानानै, मानिदोंमोन दि बिनायगिरिजों बानायजानाय स्टार्च हाइड्र' लाइसेट मेनुफेकआ नङा आरो माब्लाबाबो फानजाथाव मुवा नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो "मुवा" नङा जायनि सायाव एक्साइज खाजोना लानो हायो। न 'खरआव, ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेनि गेजेरजों दुखु मोनना, आपिलआ आयेननि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री गांगुलीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ सोंनायनि थि खालामनायनि थाखाय थि आनजाद बाहायनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बिथाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि थार आनजाद नायनाया 788 आखुथाय गोनां बेसादल 'स्टार मार्केटनि सानदांथि महरै सान्नो हाथावना नंगौना नङा।
ब्ल
श्री गांगुलीआ बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रायाव गावखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन दि बिसिबां नुथाइखौ मोजाङै नायाखैमोन एबा फोरमानखौ मोजाङै नायाखैमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि गोजौनि नुथाइआव आरो कालेक्टरजों मोननाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि थाखाय क 'लेक टरनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, जुदि ट्रिब्युनलआ स्टार्च हाइड्र' लाइसेटआ हाथाइआव मोननो हाथावना नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों आबुङै गोजोन मोनामोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बिजिरनो आरो बिजिरनो थाखाय फिन थिनहरनांगौमोन, एबा ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोदान फोरमान लिंहरनांगौमोन, आरो ट्रिब्युनलआ बेबादि बिथोन होनो फेलें जादोंमोन, जेरै श्री ट्रिब्युनलआ न्यायनि ओंथियाव गोरोन्थिमोन।
गांगुली। श्री गांगुलीआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआव गलिनाय गथा मुवाफोरनि जौखोन्दोआ 64। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि तरल ग्लुक' ज एबा ग्लुक 'ज सिरापनि थाखाय आई
एस
स्पेसिफिकेसनआव होनाय मानदान्दा, मोन्नै सोदोबफोरखौ भारतारि मानथाखो फसंथानजों रोखोमसेयै बाहायनाय जादों, बे मामलायाव गोजोन जायाखैमोन। आई
एस
स्पेसिफिकेसनआ तरल ग्लुक' ज एबा ग्लुक 'ज सिरापखौ "डी ग्लुक' ज, माल्ट 'ज आरो डी ग्लुक' जनि गुबुन पलिमारफोरनि मोनसे फोसाबनाय आरो ज 'यै क्रिस्टलाइजेबल नङै दै गलायमोन्देर, जाय स्टार्च थाफानाय बेसादनि दबथायनाय हाइड्र' ली सिसजों मोननो हायो।" जुथाय रायजो फार मियोपिया XIX आ स्टार्चनि तरल हाइड्र 'लाइसिसखौ बरनायो, जेराव गाहायै डेक्सट्र' ज, डेक्सट्रिन, माल्ट 'ज आरो दै आरो बे थासारिफोराव आरो अभिधानजों सावरायजानाय गुदिमुवाफोर आरो ओंथिफोरखौ नोजोर होनानै।
जों बे बाथ्राखौ गनायाखै। जों स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटजों बे आर' जलाइआव सोमोनदो दं आरो, बेनिखायनो, जुदि बिजिरगिरिनि फारिखान्थि एबा मावखान्थिया फारिखान्थिनि सिगांनिफ्राय गुबुन आरो आलादा मोनसे बेसाद नुजायो आरो हाथायाव मिथिजानाय मोनसे गोदान सिनायजानाय आर्टि क्लिया नुजायो, अब्ला बेबादि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटनि बाहायनाया गोसोबोथावै खाजोना लानायनि थाखायबो बिजिरगिरिनि फारसे खाजोनाखौ गोसोबोयो। बे बादायनाय नङा मानोना ट्रिब्युनला हरखाब केसाव मुंख' दोंमोन दि स्टार्चआ फिन होफैग्राजों हाइड्र 'लाइज खालामजादों। हाइड्र' लाइसिसनि मावखान्थिया, स्टार्च हाइड्र 'लाइसेट जानायनि फिथाय, जायखौ सार्बिट' लनि मेनुफेक फारियाव बाहायनाय जायो। सोंनाया बेनो दि 789 स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ "हाइड्र' लाइज" मुवाफोर "नंगौ ना नङा। केसाव फिन होफैनाया स्टार्चनि आखुथाइखौ फुरायै खोमाना दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ गोख्रै फानजाया, स्टार्चनि आखुथाइखौ फुरायै दोनथुमनाय नङा।
बिबैनि मामलाया बेमोनदि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ फानजाथाव दिहुनजानाय बेसाद नङामोन आरो बेनिखायनो, दिहुनजानाय बेसाद जायनिफ्राय दिहुनजानाय खाजोनाखौ दाबि खालामनो हायोमोन एबा होनो गोनां जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो, खाजोना होजायैनि थाखाय, बिबैनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय एबा फेलें जानाय नङामोन आरो बेबादि आयेननि दफा 11 ए आ बाहायजाथाव नङामोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नाय बोसोन गोनां जागोन आरो बे बिजिरसालिनि दारै खोला बिहार सिनि मिलस लिमिटेड, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनो गोनां जागोन, जेराव कार्ब 'नेसन फारिखान्थिजों दिहुनजानाय सिनिफोर आरो आयेननि अनुसूची-1 नि आइटेम-1 नि सिङाव बिसोर दिहुनजानाय सिनिनि सायाव दिहुनजानाय खाजोना होजायोमोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनि बायदिब्ला, बेफोर दिहुनग्राफ्रा मोनसे किल' माइम खामनाय फारिखान्थि बाहायदोंमोन, जेराव मोनसे ख 'लानि गेसनि गलायमोन्देर दंमोन, जेराव कार्ब' नेसन फारिखान्थिजों बानायजानाय सिनिफोर दंमोन आरो बिबैनिफ्राय दिहुनजानाय सिनिनि सायाव दिहुनजानाय खाजोना होजादोंमोन।
एफ कार्बन डाइअक्साइड, नाइट्रजेन, अक्सीजेन आरो एसे बिबांनि कार्बन मनअक्साइड। बे रोखोमै दिहुनजानाय गेसखौ बारमण्डलनि नारसिननायखौ बारायनो थाखाय नारसिननाय जायो आरो बेनि उनाव खुसेरनि बिदै गोनां टेंकनि गेजेरजों हगारनाय जायो जाहाथे बेनिफ्राय गाज्रि मुवाफोरखौ बोखारनो हायो आरो बिदैखौ सोदांनो हायो। सोदांनो थाखाय गेसाव थानाय कार्बन डाइअक्साइडखौल 'बाहायनाय जायो आरो गुबुन गेसफोर, जेरै नाइट्रजेन, अक्सीजेन आरो कार्बन मनअक्साइडआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे भेन्टजों बारमण्डलनि सिङाव हाबलाङो। गेसनि बे गलायनायाव कार्बन डाइअक्साइडनि बिबाङा 27 निफ्राय <आइ
डि
1> सिम जायो। रोखोमसेयै, गुबुन मोनसे कम्पानिया सलवे अमनिया स' डा फारिखान्थिजों स 'डा एश बानायो, जायनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइडबो नांगौ जायो आरो बेखौ बिनायगिरिजों मोनसे भाटियाव क' कजों लोगोसे लाइम स्टोनखौ सावना दिहुनदोंमोन, जेरैबादि कार्ब 'न दिहुनग्रा कम्पानिफोरा बाहायदोंमोन।
आरो आयेननि सेथि फारियाव आइटेम 14एचनि सिङाव बिसोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन। हाइ क 'र्टआव एक्साइज खाजोनानि थारथिखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे लिरबिदां आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय एखे आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाइम भाटिया कार्बन डाइअक्साइडनि अनगायै गेसफोरनि गलायमोन्देर सोमजिहोनो थाखाय सामलाय जादोंमोन आरो बे गलायमोन्देर दिहुननायनि फारिखान्थिनि जेबो थाखोयाव आरो बेखौ खुसेरनि बिदैनि गेजेरजों बारस्लायहोनाया कार्बन डाइअक्साइडमोन जाय गलायमोन्देरनि थाफादेरनाय मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दबथायनाय, लाव-लाव खालामनाय एबा गोख्रों खालामनायमोन। बेबादि सोमजिहोजानाय गेसफोरनि गलायमोन्देरआ हाथायाव मिथिजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङामोन आरो बेयो भारतारि मानथाखो फसंथानजों थि खालामजानाय आखुथायफोरजों 790 गोरोबनाय नङामोन, जायनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइडनि बाहागोआ खमैबो 99 जौखोन्दो जानांगौमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कार्बन डाइअक्साइडनि गलायमोन्देराव खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाबिनाय जादोंमोन।
मुवाफोरनि सायाव खाजोनाया फालांगियाव कार्बन डाइअक्साइड महरै मिथिजानाय मुवाफोरावल 'खाजोना लानो हायोमोन आरो बे बायदि फानजायोमोन। जेरै बुंजानाय खारिथिनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो दि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव हरखाब आर' जलाइयाव थाफानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोबां एबा एसेल 'रोखोमसेमोन। बे कर्टजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरजों सोमजिहोजानाय गेसआ भाटियाव थानाय गेसमोन आरो फालांगियाव मिथिजानाय कार्बन डाइअक्साइड नङा, थामहिनबा जायफोरा बेखौ बाहायदोंमोन एबा बाहायदोंमोन। बेनिखाय, बिसायाव थानाय गेसआ फालांगियारि सुबुंसमाजनि थाखाय कार्बन डाइअक्साइड नङा आरो नारसिनजानाय कार्बन डाइअक्साइडबो नङामोन आरो बेनिखायनो, गिबि फारियाव आइटेम 14एचखौ गोसो बोहोनो हायामोन। बे कर्टआ रिपर्टनि दफा 31 आव फिन खिन्थादोंमोन दि सोंजानाय आइनाव बेसादनि दिहुनथायनि सायाव खाजोना लायो। सोदोब "दिहुनथाय" नि ओंथिया मोनसे सोलायसोल 'नाथाय गासैबो सोलायसोल' जानो गोनां नंगुबै बाथ्रा नङा, मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा आरो बाहायजानाय गोथां मुवा, मोनसे सोलायसोल 'थाथारनांगौ।
मुवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय। आइनआ मुवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय नङा, बेनि थाखाय आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा, अभिधान ओंथिआव बाहायदोंमोन जानांगौ। सोदोबनि ओंथिया बेनो दि मुवा जानो थाखाय बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे जानांगौ जाय सरासनस्रायै हाथायाव बायनो आरो फाननो हायो आरो हाथाइनि थाखाय मिथिजायो। बेयो ओरैबायदि मोनसे बेसाद जागोन जाय आयेननि सिङाव खाजोना लानो हागोन। बे अदालते भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड, (1963) साप्लि
1 एस
सि
आर
586 नि मामलायाव सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो, बे हरखाब आपिलाव, स्टार्च हाइड्र' लाइसेटआ "मुवाफोर" मोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय, गोथां मुवाफोराव जेबो बिखान्थिनि बाहायनाय दंमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनाया गोनांथार आरो बै बाहायनायनि फिथाय महरै गोदान आरो गुबुन मोनसे बेसाद ओंखारदोंमोन, जायनि मोनसे रोखा मुं एबा बाहायजाथाव आखुथाय दंमोन एबा दिहुनजानाय बेसादनि फिथाय महरै श्री सराबजीनो बे हाथाइ नोजोर होनाय जादोंमोन।
यूनियन कार्बाइड इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टआ बेखौ फिन बुंफिनदों दि दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुनजानाय खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय बायग्रानो फाननो हाथावना जानांगौ। कनस्टिटिउशनाव अनुसूची VII नि लिस्ट I नि एन्ट्रि 84 आ जर 'खायै "थांखु एबा भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनानि" बाथ्रा बुङो आरो दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जादों दि दिहुनजानाय खाजोनाया मोनसे खेंसालियायै खाजोना, जेराव लाजानायनि बिबाना जोबथा बायग्रानो होनाय जायो। बे कर्टआ बुंदों दि बे बिथिङाव, "दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसाद" नि एक्सप्रेसा बैफोर बेसादफोरखौ मुंख' नाय जानांगौ जाय सासे बायग्रानो 791 फानजानो हाथावना। "मुवा" जानो थाखाय, मोनसे बेसाद ओरैबायदि जानांगौ जाय सरासनस्रायै बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव फैजानो हायो। कर्टआ बे मामलायाव मोनदों दि एल्युमिनियामनि गेजेरजों बानायजानाय एल्युमिनियामनि लाइटफोरखौ आबुङै एल्युमिनियामनि फ्लेशिंजों बानायजानाय जानो हागौ।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि एक्साइज खाजोना लागायनायनि बिन्दोआव एल्युमिनियामनि केनफोरा गोथां आरो एलिमेन टेरी महराव दंमोन जाय मोनसे फ्लेशलाइटआव कमप 'नेन्ट महरै बाहायजानो हाथाव नङामोन। बेफोर केनफोराव गोख्रों समान नङि रुगुंफोर दंमोन आरो बेफोरखौ फ्लेशलाइट केनफोर बानायनायाव मोनसे बाहागो महरै बाहायनो थाखाय, बेफोर केनफोरखौ ट्रिमिंग, थ्रेदिं आरो रिड्राइं बायदि बायदि बायदि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों थांनांगौ जादोंमोन। बेनि उनाव बेफोरो रिड, बीड आरो एन' डाइज्ड एबा पेन्ट खालाम जादोंमोन, बेयो बै बिन्दोआवल 'मोन दि बेफोर रोखा आरो आबुं बाहागो जादोंमोन जाय न' नि बेटारि सेलफोरनि थाखाय फ्लेशलाइट केन महरै बाहायजानो हाथावनामोन आरो केनआव मोनसे बाल्ब लागायनायमोन। बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि बेखौ फोथायनो गोब्राबमोन दि गुदि आरो साजायजायै महर जेराव बेफोर हाथाइखौ गोसो बोहोनो थोजासे दिहुनखांनायनि उनावनो दंमोन। एल्युमिनिय
बेबादि एल्युमिनि आ 'म केनफोरहा मोनसे हाथाय दं होन्ना रिप' न्देन्टफोरजों मोनसेबो बिदिन्थि होजायाखैमोन। सिगांनि समाव आपिल खालामग्राफोरनि मावखान्थिया, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, एल्युमिनियाम केनफोरनि फानजाथावथिनि फोरमान महरै खामानि मावाखैमोन, बेयो बै केसावमोन। बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि रेबगान्थिया फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों जाय एल्युमिनियाम केनफोर दिहुनजादोंमोन बेखौ उनाव बियो फ्लेशलाइट केन महरै बाहायनायनि थाखाय मोनसे आबुं सुजुनाय आरो आबुं बाहागो महरै जौगाहोदोंमोन। बैफोर थासारिफोराव, आपिल खालामग्राफोरजों दिहुनजानाय एल्युमिनियाम केनफोरा सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 27 जों फरायजानाय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव एक्साइज शुल्कनि थाखाय दायगोनां नङामोन। भ' र इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि बेलायाव, बम्बे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, बम्बे, बे कर्टआ गेजेरआरि दाय गोनां आरो दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाखौ फिन खालामफिनदोंमोन, जायखौ फिन फिन दिहुनदोंमोन।
एडि
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एक्साइजआ फारियाव मख 'नाय बेसादनि सायाव खाजोना। एक्साइज खाजोनानि बेलायाव खाजोनाया मुवाफोरनि दिहुनथाइ। आयेननि सिङाव, हाबनायाव मख' नाय बायदि बेसाद जानो थाखाय, बेयो गोनांथारमोन दि दिहुनजानाय बेसादफोरा थाथारनांगौ। बेसादफोर जानो थाखाय, बेफोर हाथायाव बेबादि मिथिजानांगौ एबा बेफोर हाथायाव बेसाद महरै फानजानो हाथावना जानांगौ। नंगुबै फाननाया गोनांथि गैया। केप्टिव बाहायनायाव बाहायग्राया थि खालामथाव नङा नाथाय बेसादफोरा हाथायाव फानजानो हाथावना एबा हाथायाव बेसाद महरै मिथिजानांगौ। बेफोर मुवाफोर, थामहिनबा, हाथायाव आलादा सिनायथिनाय मुवाफोर महरै मिथिजानाय बेसादफोर आरो फारियाव मख 'नाय खाजोनाया फारिआव मख' नाय बायदि लाजानाय जागोन ना नङा, बेखौ नागिरना नायनो थाखाय बेयो सिगांनिफ्राय गोनांथारमोन। पि
भि
सि
नि जारिमिनाव मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोनांमोनदि बैफोर बेसादफोरा हाथायाव फानजानो हाथावना एबा हाथायाव मुवाफोर महरै मिथिजानांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिजों नारसिन्नायफोरा हाथायाव मिथिजायाखैमोन आरो हाथायाव फाननो हायामोन आरो हाथाइआव फाननो हायामोन। अदालते आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि फोरमान एबा फोरमान होनो खाजोनानि बिबाना बेनोमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा बेसादफोरमोन। ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि जादोंमोन, बेखौ हाथायखालामनो हाथावथिनि आनजाद बाहायनायाव गनायनाय जादोंमोन। बै मामलायाव ट्रिब्युनलजों जेबो उलथा फोरमान मोन्नाय जायासै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैफोर थासारियाव, जेबो एक्साइज खाजोना लानो नाङा। बे नुथाइआव, बे मामलायाव ट्रिब्युनलजों नारसिन्नाय फोरमानखौ नायनांगौमोन, बिथोननि थारथिखौ आनजाद नायनो थाखाय नायनांगौमोन। बिनायगिरिनि मामलाया जेब्लाबोमोनदि स्टार्क हाइड्र' लाइसेटखौ हाथायखालामनाय जायामोन आरो बिनि जोबोद दिदोमथि गैयै आखुआव फाननो हाथावना नङामोन, जायनि फिथाय महरै गोरोन्थि एबा गोरोन्थि साननायनि थाखायबो श्री गांगुलीखौ खाजोना ट्रिब्युनलाव थांफिननो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
जिएचटी। आनजाद नायनाया बे नङामोन दि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ जोबोरैनो दिदोम नङै आखुथाय नङा आरो सानसे एबा मोननैनि गेजेराव फार्मेन्टेसन जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय बेयो फानजानो हाथावनामोन ना नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बाहायजानाय आनजाद नायनाया नंगुबै आनजाद नङामोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जिरादफोरनि दानदिसेयारि बेसादफोराबो मुवा जानो हागौ, जुदि बेफोर हाथायाव एखुथा आरो गुबुन-गुबुन बाहायनायजों रोखा आरो गुबुन-गुबुन बेसाद महरै मिथिजायोमोन, बेफोर दासिमबो मुवा जागोन जुदि बेफोर गुसुं समफारिनि गेजेरावबो हाथायखालामजानो हाथावनामोन। मोनसे सानदांथि आरो न्यायबिगियानारि नोजोरनिफ्राय, श्री गांगुलीआ थार। नाथाय जों बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि मोगथाङारि बेसादफोरा हाथायखालामजादोंमोन ना नङामोन, गुबुन सोदोबफोराव, नङाब्ला, बेफोर बबेयाव फानजाथावमोन। बेयो सैथो दि सोलायस्लु आखुथाय गोनां बेसादफोरा बुंफुरलु महरै हाथायखालामजानो हाथावना जानो हागौ जुदि बेबादि मोनसे रोखोमनि हाथाय बेसाद दंमोन जायहा एसे समनि थाखाय मोनसे फोरमान दं।
डेविट। सासे श्री खानड 'ट, जाय बिनायगिरिनि केसखौ मदद होनो थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि फुरायै हाइड्र' लाइसेद स्टार्चआ फेदेरनो हमगोन आरो डीक 'म प' सिन जानो हमगोन आरो गोबां बिबाङाव बेयो नै एबा थाम साननि गेजेराव स्फटिकीकरण जानो हमगोन। बेयो बेनि फानजायैनि 793 आई
एन
जि
आखुथाइखौ दिन्थियो। बे थिखिनियाव फैनाया मोजां दि बेयो फानजाथाव जानो हाथावना नङा मानोना बेयो जोबोद दिदोमथि गैयैमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख 'नाय बायदि बिहाय एभिडेन्स दंमोन दि बेखौ सोरजोंबो फानजायाखै। आपिलनि सुपरिनटेन्डेन्टआबो गनायदोंमोन दि बिफानजों स्टार्कलाइसेटखौ माब्लाबाबो सोरजोंबो फानजादोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। रेभिनिउनि बायदिब्ला, स्टार्केट पाइपफोरनि गेजेरजों दोनथुमनाय हाइड्र' चेन्ट टेंकफोरा खालि माखासे घन्टाल 'ल', नाथाय हाइड्र 'चेन्ट पाइपफोरनि गेजेरजों दोनथुमनायमोन।
बेखौ सार्बिट 'लआव दैथायहरनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आगान महरै। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै थोजासे फोरमान दंमोन दि बे बादै सोंजानाय बेसादफोरा फानजानो हाथावना नङामोन। बेखौ बे फोरमाननि उनथिंजाय बिजिरनांगौ दि बेसादफोरखौ आगु आदबजों फानजायाखै। बे गासिबोखौ बे सैथोथिनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगोन दि खाजोनाया जेबो फोरमान होजायाखैब्लाबो बेबादि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि बिफानआ बे स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटनि सायाव ग्लुकजनि मोनसे महर महरै एक्साइज खाजोना लायोब्ला बे स्टार्च हाइड्र' लाइसेटखौ खालि फानथावल 'नङामोन, नाथाय माखासे महराव ग्लुक' ज महरै फानजायोमोन। बेयो बेबादि जागोन मानोना बेसादनि थाखाय खाजोनाआ जायखिजाया ग्लुक 'ज महरनि, आरो बेनि थाखाय दाबि खालामनाय बाहागोनि गेजेरजों खाजोनाखौ मिन्थिनांगोन, जायनि थाखाय बिफानखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोनाखौ गायस' ननांगौमोन।
बबेबा मोनसे महराव ग्लु क 'ज महरै हाथाय। ट्रिब्युनलआ बेबादि जेबो फोरमान दिन्थियाखै जेरै ट्रिब्युनलआ नायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख' दोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै बुङो दि खाजोनाखौ बेखौ गायसननायनि गावनि बोजाखौ बोखारनाय होनना बुंनो हाया दि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटनि दिहुन्थायनि थाखाय स्टार्चनि थाखाय हाइड्र' लाइसिसनि फारिखान्थिखौ बाहायना फिनहोग्रा दिहुनगिरिफोरा हाथाइआव मिथिजानाय मुवाफोर आरो हाथायखालामजानाय एबा हाथायखालामनो हाथाव ओंथिआव जायखिजाया बोखारजाथाव मुवाफोर। जोंनि नोजोरखौ श्री पी
डी
खांडर, केमिस्ट, जाय सासे फुद टेक्न 'ल' जिष्टमोन आरो बि
एस
सि
(केमिस्ट्रि) नि दिग्रि लादोंमोन, बिनि एफिडेविट फारसे लानाय जादोंमोन। बिथाङा ग्लुकजआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः आं साराभाई एम
केमिकेल्सजों बानायजानाय हाइड्र 'लाइसेत स्टार जादोंमोन।
साराबाइ एम
केमिकल्सआव बानायनाय बायदि आबुङै हाइड्र 'लाइसेद स्टार्चनि थाखाय आरकेट, 794 आव, आं फालांगियाव नायबिजिरदोंमोन। बबेखानि, बेबादि साब स्टान्सनि थाखाय जेबो हाथाय गैया। मानोना बेयो सरबिट' ल बानायनायनि थाखाय मोनसे गेजेरारि जानाय दिहुनथाय महरैल 'खामानि मावनो हायो। डेक्सट्र' ज एबा ग्लुक 'ज आरो फ्रुक्ट' ज आरो ग्लुक 'ज, डेक्सट्र' ज, सरबिट 'ल आरो फ्रुक्ट' जनि मोनफ्रोमबो दिहुनगिरिफोरनाव हाइड्र 'लाइसिं स्टार्चनि थाखाय गावनि प्लान्ट थायो, बेयो फालांगियारि महरै ग्लुक' ज, डेक्सट्र 'ज, सरबिट' ल एबा फ्रुक्ट 'जनि दिहुनगिरिफोर एबा हाइड्र' लाइसिं स्टार्चनि फारिखान्थिखौ लानाय सुबुंफोर, बाजारनिफ्राय आबुङै हाइड्र 'लाइसेद स्टार्च बायनो एबा फाननो एबा हाथायाव फाननायनि थांखिनि थाखाय हाइड्र' लाइसिं स्टार्चनि फारिखान्थिनि सिङाव, मानोना लाइट 'ज, स्टार स्टारनि बिबाङा खम जागोन, बेयो फालांगियारि महरै ग्लुक' ज, डेक्सट्र 'ज, सरबिट' ल एबा फ्रुक्ट 'जनि दिहुनगिरिफोर मोननैनिबो बाहायजाथाव थांखि नङा।
मेसार्स अनिल स्टार्च प्रडाक्टस लिमिटेड, आहमेदाबाद बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, अहमदाबादनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोननि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय रिभिजन अर्डार नं
820/81 निफ्राय फैनाय आपिल नं
ED (SB) (T) 1534/81 D। बिथाङा पेपार बुकनि 117थि बिलायाव नायखांनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव श्री खाभ' लियानि फोरमानजों सोमोन्दो दंमोन, जेराव श्री गांगुलीनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनलआ गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन। नाथाय बे मामलायाव ट्रिब्युनलआ यूनियन ऑफ इंडिया बनाम यूनियन कार्बाइड इंडिया लिमिटेडनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बैयाव इलाहाबाद हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि जिनिसफोरा थेवब्लाबो मुवाफोरमोन, जेरावबो सरासनस्रा हाथाय गैयामोन, जेराव बेफोरखौ गोरलैयै बायनो आरो फाननो हायो। हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मिथि जानाय नङा एबा सोलायजायै जानो हागौ।
इउनियन कार्बाइड इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि मामलायाव आपिलाव बे आदालतजों बोखारजानाय। आनजाद नायजानायखौ नोजोर होनानै आरो सावरायजानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब। बे सोमोनदोआव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना दारै जेबो हाथाइनि बिजिरसंनाय गैयामोन। श्री नानवतीजों श्री शुक्ला, सुपरिन टेन्डेंट (सेन्ट्रेल एक्साइज) नि क्रससेक्सामिनेसनखौ मुंख 'नो हागौ, जेरै दानि पेपार बुकनि पृष्ठा 235 237 आव नुनो मोनो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि स्टार्च हाइड्र' लाइसेटखौ माब्लाबाबो हाथाय खालामजायाखैमोन आरो आरोबाव सैथोखौ नोजोर होनानै दि बेसादनि आखुथाया जोबोद दिदोमथि गैयैमोन, बेयो जोबोरैनो जाथावै दि बेसादफोरा फाननो हाथावनामोन आरो बैयाव 795 नि जेबो फोरमान गैयामोन, थारै बुंनाय जायो दि जोंनि ट्रिब्युनलआ हाथाइनि गासिबो खाबुफोर हाइड्र 'कट खालामथाव नङामोन, थारै थारै बुंजायो दि हाथावना नङामोन।
जेरैखिजाया, खाजोनाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि बिबानखौ हगारनायाव फेलें जाबाय दि स्टार्च हाइड्र 'लाइसेटआ होनोगोनांमोन। न' खरआव, ट्रिब्युनलखौ जेबो गोरोन्थि खालामदों होन्ना बुंनो हाया। बिनिखाय, आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै, नेवसि जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जादों।
