1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4080। गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि आपिल नं
ईडी/एसबी/सी
वी
लक्ष्मीकुमारन, एन
एम
प' ली आरो वी
जे
फ्रानसिसनि आपिल नं
ए
के
गंगुली, के
स्वामी, <आई
डी1>
चारी आरो पी
परमेस्वाया बिनायगिरिनि थाखाय खारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव आगरबेटि, धूप लावथि, धूप क' इल, धूप गुन्दै बानायगासिनो दंमोन, जाय सिगांनि सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि सिभिल आपिलाव थाफानाय सोमोन्दो गोनां समफारिआ 1979 निफ्राय 1983 सिम। आर 'जलाइआ दाबि खालामदों दि रेबथुमनाय नं
843 नि सिङाव हगारनाय गैया। सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट, इं1975 माइथायनि फारि जारिमिनाव बुंनाय बायदिब्ला
फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला,' आखायलुथाय 'फोरा दिहुनथाय खाजोनानि होनायनिफ्राय आबुङै उदांमोन। 9 मे, 1978 मायथाइनि फोसावनाय नं
111/78 नि सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ 876 लसान्सिं दबथायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथाय। दिहुनग्रानि थाखाय मोनसे लसान्स लानायनि गोनांथिया मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 174 जों सामलाय जायो। सोमोन्दो गोनां समाव नेम 174 नि सोमोन्दो गोनां राहा होनाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदिः "नेम 174। बेनि उनाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो दिहुनगिरि, फालांगियारि एबा सुबुंखौ लाइसेन्स लानो गोनां जागोन आरो बेबादि बेसादनि सोमोनदै मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव गावनि फालांगिखौ मावनो नाङा।
नेम 174 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा थुख्रानि लावथि, क' इल आरो पाउदार बानायगासिनो दंमोन, जायखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा दाबि खालामदोंमोन, फोसावनाय नं
55/75 नि सिङाव आखायलुथायफोरमोन आरो बेबादि फोसावथाइ नं
111/78 नि सिङाव लसान्स सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे थाखोआव, बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, फोसावनायफोरखौ मुंख' नाय गोनां। गिबि फोसावथाइ, थामहिनबा, फोसावथाइ नं
55/75, मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 8 नि दालाय नेम (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा बेयाव सरजाबनाय समफारिआव मुंख 'नाय बेसादनि बरनायनायखौ हगारदोंमोन आरो आइनआव गिबि समफारिनि आइटेम नं
68 नि सिङाव गोग्लैयो।
मुंख 'जानाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 174 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गासिबो मुवाफोर जाय बेनि सायाव खाजोना लागायजानाय गासै खाजोनानिफ्राय उदां। जेबो सर्त गैयालासे। बे फोसावथायनि गोहोमा बेमोनदि बेबादि बेसादफोर बानायनाया बुंजानाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 174 खौ बाहायनायनिफ्राय उदांमोन। फिथाय महरै, नेमखान्थि 174 जों बिथोन होजानाय बायदियै मोनसे लाइसेनस लानायनि गोनांथि गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव धुप लावथि, क 'इल आरो पाउडार बानायनायनि बिखान्थिखौ दिनथिफुंदोंमोन आरो बिखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
गुबुन गुबुन मुवाफोर/गोथां मुवाफोर जेरै मोदोमफ्रु, गोनांथार थाव, मिथिंगायारि थाव आरो गुबुन गोथां मुवाफोरखौ सिगाङाव आखायजों मावजानाय मावसोमग्रानि गेजेरजों थि आयसि रुजुथायाव गलायनाय जायो। 877 2
बेफोर गोथां मुवाफोरजों लोगोसे जिगजेत आरो हाद्रिखौ आखायजों गलायनाय बेरेलजों गलायनाय जायो आरो बेखौ आखायजों लागायनाय एक्सट्रुडरजों आखाय पेस्त खालामनाय जायो।
गोहोनि हेफाजाबजों बिजिफोरनि महर। जेब्लानो पेस्तखौ एक्सट्रुडारनिफ्राय बोखारनाय जायो बेखौ दंफांनि ट्रेआव बुथुमनाय जायो जाय मोनसे थि महरनि जायो। जेब्लानो बेखौ ट्रेआव बुथुमनाय जायो बेखौ आखाइजों थार महरनि फारनैथिंबो दानस 'नाय जायो। गुसुं गोलाव मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोमफ्रु मोदोम
धूपनि थफ्लाफोरखौ सिगाङाव मोनसे आइलेटजों थुख्रावनाय जायो। बेनि उनाव जिनै थफ्लाफोरखौ मोनसे सेलफोन रेपाराव जोख्लोबनाय जायो। "खाजोनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि अगरबेटिफोरा आखायजों बानायनायमोन आरो बेफोर 1 मार्च, 1975 मायथाइनि फोसावनाय नं
55/75 आव थानाय बिदिन्थिनि थाखाय आरजाथावमोन। जोंनि नोजोरखौ श्री वी
लक्ष्मी कुमारनआ 10 अक्टूबर, 1977 माइथायाव फोसावनाय ट्रेड नोटिसाव आपिल खालामग्रानि थाखाय नुदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" पुणे ट्रेड नोटिस नं
258/1977, (नं
3/T
I
68/1977) DT। 18.10.77 अगरबेटिफोरा नटफननि सिङाव उदां। 55/75 फालांगिनि नोजोरखौ बे कालेक्टरेट ट्रेड नोटिस नं
179/1975 (नं
4) आव लेंहरनाय जादोंमोन।
कसमेटिक्स एक्सप 'र्ट प्रोमोशन काउनसिला, जाय गाहायाव बुंनाय बायदिः "बेयो फोरमान होनो थाखाय दि धूप स्टिकफोर, धूप किउबफोर आरो कन, क' इलफोर, ज 'स स्टिकफोर, गुबुन-गुबुन देहायारि महरफोराव आगर बेटिसफोर। अगरबेटिफोर, धूप स्टिकफोर, धूप किउबफोर आरो कन, क' इलफोर, ज 'स स्टिकफोरनि थाखाय इनग्रे डायेटफोर लोगोसे जोबथा बाहायनाया मोनसे आरो एखे। बेनिखायनो भारत सोरखारा धूप स्टिकफोर, धूप किउबफोर आरो कन, क' इलफोर, ज 'स स्टिकफोरखौ अगरबेटिफोर महरै थाखो रान्दों आरो बेनिखायनो दैथायहरनायनि थुलुंगानि एखे हारनि थाखाय आरजाथाव। बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि धूप स्टिकफोरखौ भारतारि आखायलुथाय बर्डजों आखायलुथाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेफोर आगरबेटिफोरनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन।
बे एखे आरो बे जाहोननि थाखाय बेफोरो आगरबातिफोर महरै दैथायहरनाय थुलुंगानि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि अल इन्डिया हेन्डिक्राफ्ट्स बर्डजों मदद होजानाय "सार्भे अफ इन्डियान हेन्डिक्राफ्ट्स" मुंनि आखायलुथायफोरनि हाथायखालामनायनि फोरमायथियाव, जाय इन्डियान क' पेरा टाइभ इउनियनजों दिहुनजादोंमोन, आगरबातिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय सुबुरुननि बायदिब्ला, बेफोरो हान्डि क्राफ्ट्स महरै गनायथि होजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे लायजाम दोनजादोंमोन जाय लेङाइ दिथागिरि, अल इन्डिया हेन्डिक्राफ्ट्स ब' र्डजों फोसावजादोंमोन, जाय एक्सपोर्ट दिहुनथाय बिफान, जाय फोरमान होदोंमोन दि आगरबातिफोरा भारतारि हेन्डिक्राफ्ट्स ब 'र्ड, फालांगियारि मन्थ्रि बिफाननि दिहुनथायफोरमोन। ट्रिब्युनलनि माखासे फोसावथायफ्राबो नोजोर होजादोंमोन जाय इंगित होदोंमोन दि आगरबातिफोरा हगारनायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन।
मिरु सरकारजों लोगोसे गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरा बेटिस आरो आगरबेटिफोरखौ आखायलुथाय महरै गनायदोंमोन आरो बेफोरखौ बानायनायाव गोहोनि बाहायनायाल' बिसोरखौ आखायलुथाय होनना बुंनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, दाबि बांहोनो थाखाय बा बोसोरनि गोलावसिन सम सिमा बाहायनायाव जेबो बिथोन होनाय जायामोन आरो जुदि जेबो दाबि खालामजायोब्ला बेयो श 'क' ज न 'सिस फोसावनायनि द' दाननि अक्ट 'निफ्राय सानजानाय द' दाननि समफारिनि थाखाय जानांगौ। बैफोर थासारिफोराव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि बारा दायगोनां खालामनो नाङा। ट्रिब्युनल, ह' वेभ एरआ, कन्सिज अक्सफर्ड डिक्शनरीआव होनाय 'आखायलुथाय' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन; 7थि एडिशन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "आखा-फाखा, आखायलुथायारि एबा आखा-फाखा आरिमु फालांगि" नि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बियो आखायजों रोंग 'थिनि फिथाय। नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्टआ आर 'ज खालामो दि धुपनि थाखाय गोथां मुवाफोरखौ गोहोनि हेफाजाबजों बुनाय जायो आरो बेखौ बुनायनि उनाव, बेखौ बोखारनाय जायो आरो बे खान्थियाव जाय आखायजों मावनाय हाबाया खालि आखाइजों गोथां मुवाफोरखौ जाहोनायावल' आरो उनाव नांगौ गोलावसिम लावथिफोरखौ दानस 'नायाव खालामनाय जायो। आखायलुथायफोर आरो 880नि गेजेराव फारागथि जाय दाजेमजों बानायजानाय, UNCTAD जों नाजावजानाय दिफिनिशननिफ्राय रोखा जागोन। बे रोखोमसेआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "माखासे मोजां मुवाफोरखौ दाजेमजों आरो एसे आखायजों दिहुनजानो हागौः (थामहिनबा दाजेमजों बानायनाय जिजों आखायजों बानायनाय जि, जानो हागौ बांद्राय आखाइ एमब्रयदारि एबा गुबुन देक' रा गाननायजों)
बेबादि जाथायफोराव मोनसे दिहुनजानाय बेसादखौ आखाइजों बानायनाय एबा आखाइजों बानायजानाय महरै मानिनाय जानांगौ, जुदि बेनि गोनां आखुथाइया 'हेड डी' नि दिहुनजानाय महर 'निफ्राय दिहुनजानाय', 1984 आव लाबोजानाय आखाइनि दागो 'नि अनगायै।
ए
एफ
टि
एस
आरो बुंनायसै दि डुप आरो आगरबेटिफोरखौ फारि नं
5 आव फारि नं
5 आव दोरोङारि बेसादनि सिङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आखायलुथायफोरखौ बै खान्थियाव आलादा महरै होनाय जादोंमोन आरो बेजों आखायजों बानायनाय आखायलुथाय बानायनायनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। खान्थि बिजाबाव 'आखायलुथाय' लिरनायनि बेरेखायै सरासनस्रा लिरबिदां I आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "जाय बेसादफोरा बे खान्थियाव गुबुन जायगायाव थाखो राननो हाथाव, बेफोर बेसादफोरा आखायजों बानायजानायनि अनगायै, माखासे आरिमुवारि एबा साजायग्रा बेसेन दंब्ला, बैफोर बेसादफोरा खामानिगोनां बाहायजाथाव बेसेन मोननो हागौ एबा गैयामोनबो जानो हागौ। दैथायहरजानाय बेसादनि आरिमुवारि एबा साजायग्रा बेसेनखौ गोनांथार महरै जायखिजाया आरिमु खामानि, दानख 'नाय एबा साजायनायनिफ्राय ओंखारनायनि गोनांथि गैया, नाथाय महरनि महर, एबा महरनि महरखौबो बोसोन होनो हागौ आरो आरिमुआरि नंगुबै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा।"
दि फालांगिनि फोसावथाइफोर आरो मेसार्स कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, एस
सि., ट्रिब्युनलआव बिजिरनायनि थावनि सायाव सोनारना, इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव "आखायलुथाय" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायाव खामानि मावग्राफोरनि रोंग 'थि आरो आखाइ बाहायनाया मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि आखायलुथाय महरै रोंग' थि मोननो थाखाय मोननै गुदि गोनांथिफोर। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव, आखायलुथायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंः "आखायजों बाहायजाथाव मुवाफोर बानायनायनि हाबाया नुथायारि अपीलजों साजायजानाय। आखायलुथाय एनकम पास मावथायफोर जाय 881 नि थाखाय बिजिनि खामानि, लेस बानायनाय, साफायनाय सि, साजायनाय, बासकेट्री, पट टेरी, गहेनागोनां धातुनि खामानि, गहेना, दंफांनि खामानि, गहेना आरो गहेना बानायनाय, गहेना बानायनाय आरो गहेना गहेना गहेना बानायनाय आरो ट्राइब्युनलनि गोथां मुवाफोर दिहुननाया गोनांथारमोन।
गोनांथार थाखोआ लावथि एबा काइलफोराव धुपखौ दानाय। बेफोर मोन्नैबो बिखान्थिफोरा गोहोनि हेफाजाबजों खालामजादोंमोन। गोसो जानाय गोलावथिसिम लावथिफोरखौ दाननायखौल 'आखायजों बुंनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङामोन दि धुप लावथिफोर एबा काइलफोर, बायदि बायदिनि दानायाव, धुपखौ बेनि गोनांथार आखु होनो थाखाय मानसिनि आखाइनि रोंग' थिखौ बाहायनाय जादोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बेफोरो आखायलुथायफोरल 'मानोना माखासे मावख' आरिफोरा अगरबेतिफोरखौ आखायलुथायफोर महरै गनायनो सायख 'दोंमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ कालेक्टरजों गनायदोंमोन दि बेफोर आखायलुथायफोर नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ बे बिन्दोआव कालेक्टरनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेफोरो दायगोनांमोन। ट्रिब्युनलनि फोरमानखौ नोजोर होनानै आरो रोखा बुंफुरलुनि गुदि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राबमोन दि बेयो जोंनि फारसे फैगासिनो थानाय आखायलुथायल' मोन।
गोनां खामानिनि फिसा बाहागोआ आखायजों खालामनाय जायोमोन। आगरबेटिफोर बायदि बानायनायनि गाहाय बाहागोआ गोहोनि हेफाजाबजों खालामनाय जायोमोन। बे मेसिनानो गाहाय महरै जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुनोमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि साननाया बेनो दि ट्रिब्युनलआ थार मानिदोंमोन दि आगरबेटिफोरा आखायजों बानायनाय मुवाफोर नङा। गोजौनि थिखिनियाव फैनायाव ट्रिब्युनलआ गासिबो गोनां मुवाफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो आयेननि थार गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायदोंमोन। बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि बे फिथाइफोरा मोननो हाथाव नङा। न 'खरआव, जेब्ला आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 2 मार्च, 1989 खालि खोनानायनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव बेफोर मुवाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बे कर्टआ गोजोन जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया आरो आगरबेटिफोरा आखायजों बानायनाय मुवाफोर नङामोन। बेखौ ट्रिब्युनलआ माबोरै थि खालामदोंमोन, आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना जारि खालामनायनि द' बोसोरनि समखोन्दो आरो खाजोना जारि खालामनायनि द 'दान सिगां फोसावनाय समखोन्दोनि बायदियै (खाजोना जारि खालामनायनि द' दान समखोन्दो)।
मिरु एक्साइज नेमफोर। नेम 9 (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(2) जुदि जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादआ (1) सिङाव जमा खालामनाय एबा बेनिफ्राय बोखारजानाय जायखिजाया थावनि, दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि उलथाखौ हेंथा होयो, अब्ला बिनि दिहुनजानाय बेसादआ आयेननि दफा 11 ए आव थि खालामजानाय समनि गेजेराव थि मावख 'गिरिजों लिरजानाय दाबि खालामब्ला बेबादि बेसादनि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ 882 हरगोन, बेबादि दाबिनायखौ गाव हारसिङैनो बिनो होजायो, एबा गावनि न' आव दोनजायो, आरो नै रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाबो होजानो हागौ, आरो बेबादि बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनां जागोन।" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 (1) आव थि खालामनाय जादों दि जेरावबो दिहुनजानाय बेसादखौ जेरावबो दिहुनजानायनिफ्राय बोखारनाय जाया, बेयाव होनाय आदबफोरनि अनगा, बे दफा 11 ए आव आर' ज खालाम जानाय खाजोनाफोरा आर 'ज खालाम जानाय एबा आर' ज खालाम जानाय नङा।
(1) जेब्ला एक्साइजनि जायखिजाया खाजोनाखौ खाजोना होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा गोरोनथिजों होजायाखै, अब्ला सासे मिरु एक्साइज मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव खाजोना होजानो गोनां सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो हागौ जाय खाजोना होजायाखै एबा होजायाखै एबा जाय गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा जायखौ गोरोनथिजों होजायाखै, जाहाते बिथांखौ फोसावथायाव थि खालामनाय बिबांखौ मानो होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि जायोः नाथाय जेराव एक्साइजनि जायखिजाया खाजोनाखौ लानाय जायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गोरोनथिजों होजायाखै एबा गोरोनथिजों होजायाखै एबा गोरोन्थि फोरमायथि होनाय एबा खारिथिखौ दबथायनाय; एबा बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय, एबा बेनि सिङाव मिरुआरि खाजोना मावख' गिरि एबा
एनट्रेल एक्साइज ", आरो" द दान "सोदोबफोरनि थाखाय," बा बोसोर "सोदोबफोरा साबस्टिउट खालाम जादोंमोन। बुंफुरलु। जेराव बिजिरसालिनि बिथोनजों फोसावथायनि मावमिनखौ थाद 'नाय जायो, बेबादि थाद' नायनि समखोन्दोखौ सिगांनि द 'दान एबा बा बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायाव बोखारनाय जागोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ।" श्री भि
लक्ष्मी कुमारन, आपिल लान्तनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ 883 सेन्ट्रेल एक्साइज, हैदराबाद बनाम मेसार्स चेम्फार ड्रग्स एन्ड लिनी मेन्टस, हैदराबाद, (1989) 2 एस
सि
सि
127 नि कालेक्टराव बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो, जेराव रिपर्टनि पृष्ठा 131 आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ द 'दाननि समखोन्दोनि बारा आरो 5 बोसोरनि समखोन्दोसिम लाखिनो थाखाय, दफा (1) नि साबसिस' खौ नोजोर होनानै, बेखौ दबथायनाय एबा दानस्लायनायनि गोरोन्थि एबा गोरोन्थि जाहोनफोरजों सुख 'नाय एबा खाजोना होफिन्नायनि गोरोनथिगोनां जाहोनफोर एबा सुख' नाय एबा गोरोन्थि फोरमान खालाम जानाय एक्साइज एक्ट,
खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बिथोन। बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय खालि खामानि मावै एबा फेलें जानाय एबा दिहुनगिरिया गुबुनखौ मिथियोब्ला खौरांखौ सांग्रां एबा दबथायनायनि अनगा, बेखौ द' दाननि समफारिनि उनाव जायखिजाया दाहारनि सायाव सोनारनायनि सिगां गोनांथि जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि मोनसे थि जथायाव माबाफोर गोरोनथि एबा गोरोबनाय एबा गोसोयै गोरोन्थि बुंफोरनाय एबा जायखिजाया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव नारसिननाय एबा हेंथा होनाय, मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा। ट्रिब्युनला, बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आनदाज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला मुंख' दोंमोन दि डुप स्टिकफोरा बेटिसनिफ्राय गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर, जायफोरा ट्रिब्युनलनि एखे थाखोनिमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नोजोर होनाय जादोंमोन।
आगरबेटिफोरनि लिरथाइया धूप लावथि बायदिफोराव बाहायजाया, आरो ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैयोदि आपिल खालामग्राया मिरु एक्साइज मावख 'गिरिफोरनो खिन्थालाबानो मुवाफोरखौ बानायदोंमोन आरो खाजोना होनालाबानो बेफोरखौ बोखारबाय थादोंमोन, बेफोर नेम 9 (2) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय लानाय जागोन आरो गोलाव सम सिमा दंमोन। नाथाय ट्रिब्युनला जरिमानाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोथायनो खाबु दं दि आगरबेटिफोरा हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ फोथायनो थोजासे खाबु दं दि बुंजानाय नेमफोरनि नेम 174 नि सिङाव लाइसेन्स लानायनि जेबो गोनांथि गैया आरो बेखौबो दि इभेन्ट बोखारनायनि समाव खाजोना होनायनि जेबो गोनांथि गैया, जाय लायस 'न स्टिकफोरनि अनगायै जेबो नंगुबै बाथ्रा लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लाय
मानोना बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय फोसावथाइ नं
111/78 खौ नोजोर होनानै गासै खाजोनाखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेखौ गिबि फोसावथाइजों सरजाबनाय समफारिनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 55/75, आखायलुथायफोर जानायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिफोरखौ बे सैथोथिनि थाखाय दायगोनां मानिना लानो हाया दि एक्साइज खाजोना होजायाखैमोन एबा गुसुं खाजोना होजायाखैमोन एबा गुसुं रां होजायाखैमोन एबा गोरोन्थि 884 खौ जायखिजाया गोरोनथि एबा गोरोबनाय एबा सानथांखि गोरोनथि एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दबथायनाय एबा आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय। बेफोर गुदिमुवाफोरा मोनसे मोजां हाबा होनना गनायो। खाजोना होनो एबा लाइसेन्स लानो फेलें जानाया गोरोनथि एबा गोरोनथि एबा गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय नङा, एबा आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय नङा, श्री गांगुलीआ आर 'जलाइनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि आयेनारि राहाफोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै फिथाय लानाय जाथों।
बुंनाय नेमखान्थिनि नेम 174 नि सिङाव मानोना गासिबो बेसादफोरा आखायजों बानायजानाय मुवाफोर नङामोन आरो बेबादि फोसावनाय नं
55/75 नि सिङाव हगारजानाय नङामोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा लायसेंस लानो गोनां जादोंमोन। श्री गांगुलीनि बायदिब्ला, लायसेंस लानो फेलें जानाय आरो बेनि उनाव डिउटी होनालाबानो कारखानानि गेटनिफ्राय मुवाफोरखौ बाहेरायाव लांनाया गावनो थोजासेमोन, बेखौ मोनदांनो थाखाय दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 11 ए नि गाज्रि सिङाव फैदोंमोन। जों खाजोनानि फारसेनिफ्राय केनभास खालामनाय बे थाथायखौ नाजावनो हायाखिसै। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दिहुनगिरि एबा दिहुनग्रानि फारसेथिंनिफ्राय खालि फेलें एबा नेवसिगारनायानो लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
बेबादि फोथायथि एबा गनायथिनि थाखाय खाबु दंब्ला, जेब्ला दिहुनगिरि एबा दिहुनग्राया मिथियोमोन दि बेफोर खाजोनाखौ बोखारनो हाथावना एबा गनायथिनि गोनांथि दं, अब्ला आयेननि दफा 11 ए नि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनब्ला, थाथाया गुबुन जागोन। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनला मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय दि आयेननि दफा 11 ए नि बिथिङाव फेलें जादोंमोन। आयेननि दफा 35 एल, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयोदि अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननिफ्राय, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, खाजोना एबा दिहुनथाय बेसेननि थार बेसेन थि खालामनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टाव आपिल जागोन।
रिबुनाल। गोजौयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, ट्रिब्युनला आयेननि दफा 11 ए नि राहाफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ओरैबायदि जेबो गुदिमुवाफोर गैयामोन जायनिफ्राय बेखौ सान्नो एबा गायसननो हायोदि एक्साइजनि खाजोनाखौ लाजानाय नङामोन एबा होनाय नङामोन एबा गुसुं खाजोना लानायमोन एबा गुसुं सुख' नायमोन एबा गोरोनथि, गोरोबनाय एबा गोरोन्थि फोरमायथि एबा सैथोफोरखौ दबथायनाय, एबा 885 आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायमोन। ट्रिब्युनला आपिल बिथोनआव, जरिमानाखौ 5,000 रांसिम खमायदों आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौबो थि खालामदों। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खाजोनानि दाबिआ द 'दाननि समफारिनि बारा जोरथाव नङा, मानोना बेफोर ड' प स्टिकफोर, बायदिफोरा आखायलुथायफोरनि मोन्थाइ गैया, जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामो आरो बेखौ दान द' नि समफारिनि थाखाय रेबगान्थि खालामो।
जुरिमाना आरो जब्द खालामनायनि सोंथिनि सायाव आपिलाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो आरो बिनिखाय आयदाखौ गोजौनि बिथोनफोरजों ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जायो। बे आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
