1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
524। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
175 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, (एन
पी.) आरो ग' पाल के
बनसल। साखिगिरिनि थाखाय महाबीर सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों जर 'खा जिरायनाय होयो आरो बे आपिलखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। 28 जुन, 1980 मायथाइआव आपिल खालामग्राफोरा शाहपुटआव मेसार्स पन्ना लाल प्रेम नाथ राइस मिल्सनि मुं आरो रोखोमाव मोनसे राइस मिल सालायनो थाखाय मोनसे पार्टनारशिप फार्म गायस' नदोंमोन। बिसोरखौ जर 'खा बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख' गिरि, करनालआ 10 मार्च, 1986 मायथाइनि बिजिरथिनि गेजेरजों साजा होदोंमोन। हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 888 दफाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। बिसोरो 1979 माइथायनि द 'दानफोरनि साजा होदोंमोन। बिसोरो 1979 माइथायनि पंजाबाव मेसार्स पन्ना लाल प्रेम नाथ राइस मिल्सनि मुं आरो रोखोमाव मोनसे राइस मिल सालायनो थाखाय मोनसे पार्टनारशिप फार्म गायस' नदोंमोन।
बेसादनि बेलायाव बेसेन बांनाया बेफोरमोनः 1984 माइथायाव फार्मआ 5373 कुइन्टाल 69 किल 'ग्राम आरो 400 ग्राम सरासनस्रा माइखौ मार केटनिफ्राय बायदोंमोन। माइखौ मायनि महराव सोलायनायनि हारजों गरै 5 कुइन्टाल माइखौ बै बिबांनि माइनिफ्राय मोन्नो गोनांमोन। लेभि नेम बायदियै फार्मआ सरकारनो <ID7 कुइन्टाल माय जगायनो गोनांमोन नाथाय फार्मआ बेखौ जगायनो फेलें जादोंमोन। बेनि सोलायै बियो 15 10 कुइन्टाल मायल' जगायो। बे रोखोमै सरकारनो <ID4 कुइन्टाल लेभि मायनि गुसुं जगायनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे समाव फार्मआ 2353.79 कुइन्टाल सुपारफाइन माइ बायदोंमोन, जायनि मादाव <ID3 कुइन्टाल माइखौ मानिनो गोनांमोन। बैनिफ्राय, फार्मआ सरकारनो <ID1 कुइन्टाल माय जगायनो गोनां आइ
डि
सि
नि मोनसे गुसुं खाजोना होदोंमोन।
फार्मनि गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय दायनि थाखाय बिसार होनाय जादोंमोन। सिगाङाव बुंनाय बायदि बिसोरबो साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ नारसिनदोंमोन दि उखिलाजों जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिफोरा फार्मनि फालांगिनि बिबानगोनांमोन जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला देरहासारनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। आर 'जलाइया गावनि आर' जलाइखौ दफा 10 नि लिरबिदांनि सायाव थि खालामदोंमोन। बे खोन्दोआ होयोः "10
कम्पानिफोरनि दायफोर (1) दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंआ मोनसे कम्पानिब्ला, गासिबो सुबुं जाय हेंथा होनायनि समाव बिबानगोनांमोन, कम्पानिनि बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन, कम्पानीजों लोगोसे कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखायबो दायगोनांमोन, बेखौ दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बेबादि सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया दफा 889 खौ सिफायनो थाखाय साजा होनाय जागोन।
(2) जेराव बबेबा कम्पानीजों बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामजादों आरो बेयो फोरमान जायो दि बे दायखौ कम्पानीनि जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों, एबा बेखौ नेवसिनायनि थाखाय दाय होजायो, अब्ला बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि एर, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौबो बै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय बुंफोरनाय, (ए)" कम्पानि "नि ओंथिया जायखिजाया कर्परेट आफाद, आरो बेयाव मोनसे फार्म एबा गुबुन इन्डी विड्युलफोरनि आफाद दं, आरो (बी)" दिथागिरि "नि सोमोन्दोनि ओंथिया मोनसे फार्मनि बाहागोआरिनि थाखाय बुंफोरनाय, जेराव मोनसे बाहागोनि फर्मनि गुबुन सुबुंफोराबो दंफायो।
मानसिखौ दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनायनि दायगोनां मानिनाय जागोन जुदि बियो फार्मनि बिबानगोनांमोन आरो फार्मनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय फार्मनि बिबानगोनांमोन। गोसो होथावना गोनां बाथ्राया बेनो दि जाय सुबुंखौ फार्मनि फालांगिनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय फार्मनि बिबानगोनांमोन, बिथांखौ हारसिङैनो दायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो। बबेखानि, रायजोनि उखिलआ बाहागो लागिरिफोरनि आयेनारि बिबाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दाय होजानाया दायगोनां बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय जागोन जाय बेखौ फोरमान खालामगोन दि दायखौ गावसिनि गियान गैयालासे एबा गावसिनि फारसेनिफ्राय नांगौ बायदि सोलिबोनाय थासेयावबो खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन। बेयो सैथो दि, 'फार्म' एबा 'पार्टनारशिप' नि सिङाव मोनसे आयेनारि फसंथान नङा, नाथाय मोनसे गनायजानाय सुबुंनि आफादल 'ल' मोनसे जथाय फालांगि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार मुं, जाय बाहागो लागिरिनि आखुथाय।
एच पार्टनारआ गुबुन पार्टनारफोरनि थान्दै। मोनफ्रोमबो पार्टनारआ सासे एजेन्ट लोगोसे सासे प्रिन्सिपल। बियो ओरैबायदि सासे एजेन्ट जेराव बियो पार्टनारशिप एग्रीमेन्टनि सिङाव गावनि खामानिफोरजों गुबुन पार्टनारफोरखौ बोननो हायो। बियो ओरैबायदि सासे प्रिन्सिपल जायो दि बियो गुबुन पार्टनारफोरनि खामानिफोरजों बोनजायो। थारै मोनफ्रोमबो पार्टनारआ फार्मनि मोनसे खामानिनि थाखाय होनोगोनां। पार्ट नेर्सशिप एक्टनि दफा 2 (ए) आ "फार्मनि मोनसे खामानि" खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया गासैबो पार्टनारफोरजों जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय, एबा फार्मनि जायखिजाया पार्टनार एबा एजेन्टजों जाय फार्मजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायजाथाव मोन्थाइखौ जोनोम होयो। नाथाय जों साजा होनायनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे दायगोनां बिबानजों सोमोनदो दं आरो मोनसे नोगोरारि बिबान नङा। साजा होनायनि गनायथिखौ गिबि जायगायाव गोरायै सानथारनांगौ। नैथि लिरथायाव, आइन सिङाव जेबो दायगोनां बिबान गैया जेराव बिसोर बेबादि फालांगि बाहागोआरिफोरनि थाखाय दायगोनां एबा दायगोनां खालामाब्ला, बेयो आइननि दफा 10 नि सिङाव जेबो दायगोनां बिबान गैया।
बेनिखायनो, बे सोमोनदोआव सांग्रांथिनि मोनसे गोख्रों लिरबिदां दाजाबदेरनो गोनां। गोबां समावनो बेयो सरासनस्रा दि मोनसे फार्मनि माखासे बाहागोलागिरिफोरा फार्माव सानफ्रोम्बो मा जागासिनो दं बेखौ मिन्थियाबो जानो हागौ। बेहाय उनदुनाय बाहागोलागिरि महरै मिथिजानाय बाहागोलागिरिफोर थानो हागौ जाय फार्मनि फालांगियाव बाहागो लानो गोनां नङा। हिनजावफोर आरो उन्दैफोर थानो हागौ जाय पार्टनार शिपनि मुलाम्फानि थाखाय थिसन जादोंमोन। बिसोर फार्मनि फालांगिनि बागै जेबो मिथियाबो जानो हागौ। गासैबो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव केस सालायनो आरो बिसोरखौ दालाय खोन्दो (1) नि बिथोननि सिङाव फोरमान खालामनो बुंनाया न्यायनि मोनसे फेस्ला जागोन दि दायआ बिसोरनि गियान गैयालाबानो खालामजादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दायगोनांनि थाखाय बिथोननि सिङाव फोरमान खालामनायनि बिबाना दि दायआ गावनि गियान गैयालाबानो जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि दायखौ होबथानो थाखाय गासिबो उदायै सांग्राङै बाहायदोंमोन जेब्ला गोनां दफा (1) आव गोनां बाहागोआरिखौ गायसनदोंमोन।
फालांगि सालायनो थाखाय बिबानगोनांमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव फालांगिनि बिबानगोनांमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला, बबेबा बाहागोआरिखौ दायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों रायजोनि उखिलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों उखिलनि फोरमानखौ नायबिजिरबाय। सन्तलाल इन्सपेक्टर, फुद एन्ड सिविल साप्लाइज (पीडब्लु 1) आ फोरमान होदों दि दायगोनांफोरा फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन। बिथाङा बुंदों दि माइ बायनाय आरो खाजोना माय जगायनायनि सोमोनदै पी
8 दिन्थिजानाय फोरमायथिया लाजपत रायजों फार्मनि बाहागोआरि महरै मुंसाइ होजादोंमोन। बिथांनि आद्रा फोरमायथिया खाजोना मायनि गुसुं जगायनायजों सोमोनदो दं, आरो बेयो दिनथियो दि गुबुन बाहागोआरिफोराबो सोमोन्दो गोनां समाव फालांगि सालायनायमोन। केसखौ नायबिजिरग्रा पीडब्लु 3 नि फोरमायथिया आरोबाव जेबो इंगित होआ। बिथाङा सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर जेरै 891 मि
रेजिस्टार आरो ग्रेप्त खालाम जानाय गासै रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। बेफोर गासैबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बे बिथिङाव रेबगान्थियाव गुबुन जेबो फोरमान गैया। बेफोर फिसा फिसा बाथ्राफोरजों, बेखौ मानिनाय जाथावै दि जेब्ला दाय खालामजादोंमोन अब्ला गासिबो बाहागोलागिरिफोरा फार्मनि फालांगिखौ साजायनायमोन। बबेखानि, लाजपत रायआ नं
3 खौ दायनिफ्राय बारग 'नो हाया। रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ दिन्थियो दि बिथाङा फार्मनि फालांगिखौ सामलायगासिनोमोन आरो थारै, बिथाङा फार्मनि फारसेनिफ्राय पि
8 दिन्थि फोरमायथियाव मुंसाइ होदोंमोन। बिनि थाखाय बिथांनि साजाखौ खायसो खालामनो हाया। नाथाय गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि साजाखौ गोरोनथिगैयै। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल नं
1,2 आरो 4 नि साजा आरो साजाखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामो। बबेखानि, आपिल नं
3 नि साजा आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जायो। पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
