1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3091। 1984 मायथाइनि एस
ए
नं
1137 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय कपिल सिबल, (एन
पि.), श्री राजीव धवन, आर
के
गुप्ता, एच
शर्मा आरो सुश्री इन्दु शर्मा। फिन होग्रानि थाखाय सतीश चंद्र, एम
सी
ग' येल, के
पी
सिंह आरो एन
एन
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ए
आर
एम
ए., जे
जों होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव गाहाय सोंथिया बेनो दि भारतनि संबिज 'ननि थांखिफोरनि थाखाय "रायजो" नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों मोनसे ओनसोलारि गामियारि बेंक गायस' ननाय जादों ना नङा। बे आर 'जलाइजों जर' खा हगारनायनि आर 'जलाइया फिन होनाय नं
1, आपिल खालामग्रानि मावसोमग्रानि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो, बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय आर 'ज्टीनि बिथोनखौ हेंथा होनाय आरो नैथि बिथोननि थाखाय जिला बिजिरसालिनि बिथोनआव सुंद' महरै गनायथि होजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
बिथांनि बिजिरनाया गुसुं फारियाव दं। साखिगिरि नं
1आ इं 1981 माइथायाव गोबां दाय गोनां मोनसे गोलाव चार्जशिटजों हाबा मावदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेया गोब्राबमोन, आरो बिथांखौ गावनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। चार्जशिटआव गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो साखिगिरिया गावनि फिनखौ दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेनि कपिफोर दाबि खालामदोंमोन। साखिगिरिनि बायदिब्ला साखिगिरिखौ खाख्रिफोरखौ नायसंनो थाखाय गोबां खाबु होनाय जादोंमोन (माखासे नुथाइफोरनि अनगायै जायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन), नाथाय साखिगिरिया उनदाहा खालामनायनि थांखिजों बेफोरखौ बाहायाखैमोन आरो साखिखौ गोसो बायनाय 938 मोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, साखिगिरिजों होनाय खाबुआ थोजासे नङामोन। माखासे थासारिफोरनि थाखाय बिजिरसंनाया जेबो दावगानो हायाखैमोन। सासे गोदान साखिगिरि मावख' गिरिआ समफारिनि थाखाय बिबान होजानाय फारिखान्थिखौ लानानै साखि होदोंमोन, साखि होदोंमोन दि 1983 माइथायाव साखिखौ थोजासे खाबु होथारनांगौमोन।
आरआ बिथांखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिथोन होयो। दायगोनां मावगिरिनि आखुथाय आरो 5 जुलाइ आरो उननि अक्टफोराव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों नाजावजानाय राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब दानथेलायनाय दं, नाथाय जों बे बिथिंजों गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि मानोना बिनायगिरिखौ खाख्रिफोरखौ नायसंनो थोजासे खाबु होजायाखैमोन, बिथाङा गावनि श' क 'जखौ दाखिल खालामनायाव आरो गावखौ गोहोम गोनाङै रैखा खालामनायाव बेंगुरा मोन। 5 जुलाइ, 1983 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि एसे उनावनो बिनायगिरिजों नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दिस्कि प्लिनारि फारिखान्थिआ, बबेखानि, एकतरफा दावगादोंमोन आरो जोबथा बिबाङाव बिनायगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मोनसे फोसाबनायजों, बिनायगिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ जुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदों दि बियो अनागारि आखुथायमोन जाय बेंक मावख' आरिफोरनि बिथोनखौ जागायदोंमोन।
बिथांखौ आरो बिथांनि निलम्बननि बिथोन, आरो नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि गोब्राब सिफायनायजों गाज्रि खालामजादों। बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारनायनि अनगायैबो, आपिल बेंकआ बाथ्रा दानथेलायो दि हानजाफोरनि गेजेराव मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दो जाहाजनि आखुखौ नोजोर होनानै, फिन होफिन्नायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन आरो साजायनाय मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन। मानिना लानाय जायो दि फिन होफिन्नाया गावनि केसखौ गुननि सायाव फोरमान होयो, बिथांनि फाहामनाया खहा खालामनायनि मोकद्दमा जागोन। गुबुन राहा महरै, जुदि फिन होफिन्नाया सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो जाहाथे बिथांखौ मावमिनाव फिन थिसन्नो थाखाय बुंनो हायो, अब्ला इउ
पि
पाब्लिक सार्विसेस (ट्रिब्युनल) एक्ट, 1976 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ सामलायथावै महरै बोखारनांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि मोनसे गोख्रों नेवसिगारनायबो जादोंमोन, मोननैबो रोंग' थिगोनां उकिलफोरा जोंनि फारसे थांनो थाखाय गोसो
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गुवारै बिजिरबाय आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि फिननायखौ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायसंनो थोजासे खाबु होजानांगौमोन। बेबादि खालामैनि उनाव, फारिखान्थिनि 939 उननि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामथारनांगौ। बबेखानि, जों बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सतीश चन्द्रनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबा, दि बिनि जागायनायनिफ्रायनो गासै फारिखानथिखौ आयेनगैयै महरै फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव। दा मोकद्दमानि सामलायथिजों सोमोन्दो थानाय आयदा जाना दं। दासिम इउ
पि
पाब्लिक सार्विसेस (ट्रिब्युनल) एक्ट, 1976 नि राहाफोरा आबुङै बाहायजाथाव। एक्टनि दफा 6 आ उत्तर प्रदेश रायजोनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ गनायनो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायसथानखौ होबथायो आरो माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोरजों मोनसे सुबुं एबा सुबुं मावख' गिरि जाय बे एक्टनि दफा 2 नि सोदोबफोराव "ए सेकसन बी" महरै बुंफुरलु खालामजादों।
........................................................................................................................................................................................................
इउ
पि
आइन आरो गाहायनि आदालतफोराव बाहायजानाय 940 सोदोबनि सिमा गोनां ओंथि सिङाव "सोरखारि मावख 'गिरि" नङा, इउ
पि
आइनजों बारनि रैखाथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाहाय बाथ्राआ बेनो दि संबिज' ननि थामथि बाहागोनि थाखाय बेंकखौ 'रायजो' होन्ना सान्नो हाया, आरो बेनिखायनो फिन थिस 'न होफिन्नायनि बिथोनआ आयेन गैयै। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों बे बिथिङाव बे बिजिरसालिनि गनायथि गोनां फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै बैसोर गासिबोखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै। अजय हासिया आरो गुबुनफोर बनाम खालिद मुजीब शेरा वर्दी आरो गुबुनफोर; मोनसे कनस्टिटि बेन्चआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि रायजोनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गोहो गोग्लैोब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव मानो मोनसे सुबुं नायबिजिरग्रा एजेन्सि नङा, नाथाय बेखौ मानो मोनसे सुबुं बिजिरसंनाय एजेन्सि महरै सिनायथि होजादों।
बेनिखायनो बेखौ जेबो ओंथि गैया दि मावख 'गिरिखौ मोनसे आयेनजों बानायनाय जादों ना मोनसे आयेननि सिङाव। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेबादि गोथौ आरो गोसारद्लानाय। समाजनि सोद्रोमाफोरखौ थिसननाय आरो बोखारनाय आरो बोर्ड अफ गबर्नरफोरनि आफाद आरो गोहोफोरनि सोमोनदै राहाफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामग्रा बेंकनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि आनजाद नायनाया बे गोरोनथि गैयै फोजोबनायसिम दैदेनो दि बेयो मिरु सरकारनि मोनसे आगजु। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेंकखौ ओनसोलारि गामियारि बेंक आइन, 1976 नि राहाफोरनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। आयेननि बिदिनथिया जाय गाहायाव मुंख 'नाय जादों रोखा महरै दिन्थियो दि ओनसोलारि गामियारि बेंकफोरा बैफोर बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गायस' न जादोंमोन जाय गुबैयै मोनसे कल्याण रायजोनि बिबान। "ओनसोलारि गामियारि बेंकफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो 941 खौ फोजोबनायनि राहा खालामनाय मोनसे आइन जाय गामियारि रांखान्थिखौ जौगाहोनाय, आबाद, फालांगि, दिहुनथायारि फालांगि, आरो गामियारि ओनसोलफोराव गुबुन दिहुनथायारि फालांगि हाबाफारिफोर जगायनायमोन।
आरो गुबुन खाबुफोर, जर 'खायै फिसा आरो सिमानि आबादारिफोर, आबाद मावसाफोर, महरगिरिफोर आरो फिसा फालांगियारिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। "दफा 3 आव बुंनाय दं दि जुदि मदद होग्रा रांख' जों आर 'ज खालामजायो, अब्ला मिरु सरकारा मोनसे ओनसोलारि गामियारि रांख' गायस 'ननो हागौ, जेराव होनाय रोखोमै। आथिखालनि बेलायाव मदद होग्रा रांख' आ मोनसे हादोरारि खालामनाय रांख 'मोन, जायखौ मिरु सरकारनि सामलायथियाव दोननाय जादों आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 12 नि बुंफुरलुजों खोबजानाय। गामियारि रांख 'नि सेयार केपिटेलखौ मदद होग्रा रांख' आ साब्सक्राइब खालामनांगौ, जायहा गिबि थाखोआव गामियारि रांख 'नि सुबुंफोरखौ फोरोंनाय आरो सामलायारि आरो रांखान्थियारि हेफाजाब होनायनि आरोबाव बिबान दं। बेबादि समखोन्दोनि समखोन्दोखौ मिरु सरकारा बारायनो हायो। मिरु सोरखाराबो गनायथि होजानाय रांख' खौ बांहोनो एबा रां दोनथुमग्रा रांख 'जों गनायथि होजानाय रांख' खौ खमायनो गोहो दं।
गामियारि रांख 'जों हगारजानाय धोनखौ मिरु सरकार, मददगिरि रांख' आरो रायजो सोरखारा गाव-गावनि बाहागोनि बाजि जौखोन्दो, थामजिबा जौखोन्दो आरो जिबा जौखोन्दोनि गेजेराव रान्नाय जायो। गामियारि रांख 'नि आयदाफोरनि सरासनस्रा सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिया मोनसे दिथागिरि आफादनि सिङाव थायो, जाय मिरु सरकारा मुं थिसन्नो थाखाय मोननै दिथाफोर, रिजर्व बेंकजों गावनि सासे मावख' गिरिनिफ्राय सासे दिथागिरि मुं थिसन्नो थाखाय, हादोरारि रांख 'जों गावनि सासे मावख' गिरिनिफ्राय सासे दिथागिरि मुं थिसन्नो थाखाय, प्रायोजक बेंकजों गावनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सानै दिथागिरि मुं थिसन्नो थाखाय आरो रायजो सरकारा गावनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय गुबुन सानै दिथागिरि मुं थिसन्नो थाखाय। रिजर्व बेंक, हादोरारि रांख 'आरो मददगिरि बेंकाव मिरु सरकारजों सोमोन्दो आरो सामलायनायखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा गामियारि रांख' नि गाहाय मावख 'नि सायाव मोनसे गोहोम गोनां सामलायथि मोनो।
मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै थि खालामनाय। गामियारि बेंकनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मासुलखौ मिरु सोरखारा दफा 17 आव दिन्थिजानाय बायदि थि खालामनांगौ। गामियारि बेंकनि हाबा-हुखाखौ आबुङै सामलायनो नाजाङालाबानो, दफा 18 (2) आव गावनि बिबान सिङाव गाहायाव होनाय रोखोमनि फालांगिफोरखौ मुंख' नाय जादोंः "18
(1)
(2)
942 (ए) गुबैयै फिसा आरो फिसा आबादारिफोर आरो आबादारि मावसाफोर, गाव हारसिङैनो एबा हानजायाव, आरो आबाद फालांगि आफादफोर, आबाद फारिखान्थि आफादफोर, हेफाजाबारि आबाद आफादफोर, गुदि आबाद हारिमुआरि दाहार आफादफोर एबा आबादारि सिबिथाइ आफादफोर, आबाद थांखिफोर एबा आबाद हारिमुआरि हाबा-हुखाफोरनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय; (बी) गुबैयै फिसा आरो फिसा आरिमुगिरिफोर, फिसा आरो फिसा दिहुनग्राफोर, फालांगियारि दिहुनथायफोर एबा गुबुन फालांगिफोराव थिसनजानाय हेफाजाबारि आफादफोरनो दाहार आरो एडभानस होनाय।
ओनसोलारि गामियारि रांख 'नि सोमोनदोआव फोसावजानाय ओनसोलनि सिङाव खामानिफोर दं। "बेयो रोखा दि गामियारि रांख' फोर गायस 'ननानै मिरु सोरखारा बिसोरनि गेजेरजों संबिज' ननि बाहागो IV नि दफा 38 आरो 48 नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावो। गामियारि रांख 'फोर गायस' ननायनि थांखिया आबुङै जाफुंसारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, आयेननि दफा 20 नि दालाय खोन्दो (2) आ संसदनि मोन्नै न 'फोरखौबो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सावगारिआव लाबोयोः" (2) मिरु सोरखारा मोनफ्रोमबो अडिट' रनि रिपर्ट आरो मोनफ्रोम ओनसोलारि गामियारि रांख 'नि खामानि आरो हाबा-हुखाफोरनि रिपर्टखौ पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव थाबैनो दोनगोन। "दफा 24 ए जों मददगिरि रांख' आ सम-सम गामियारि रांख 'फोरनि दावगानायखौ नायग्रोमनो आरो फोनांजाबनाय आगानफोर लानो गोनां जायो, आरो नायग्रोमनाय, आरो नायग्रोमनाय, बायदि बायदि बिखान्थिखौ मिरुआरि आरो मिरुआरि सरकार आरो बिखान्थिनि सिङाव गोहो होनाय जायो।
बिथोन होनो थाखाय दफा 24 आव मुंख 'नाय जादों, गाहायाव मुंख' नायः "24 (1) मोनसे ओनसोलारि गामियारि रांख 'आ गावनि हाबाफोरखौ मावनाय समाव राइजोआरि मोजांमोननाय गोनां खान्थिनि आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोरजों दिथा होजागोन, जायखौ मिरु सरकारा रिजर्ब बेंकजों सावरायखांनायनि उनाव होनो हायो। (2) बेबादि जायखिजाया बिथोनआ राइजोआरि मोजांमोननाय गोनां खान्थिनि आयदाजों सोमोन्दो दंना गैया, बेनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।" 943 आयेननि राहाफोरा बे सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि ओनसोलारि गामियारि रांख' फोरा मिरु सरकारनि गोथौ आरो गोसारद्लानाय सामलायथिनि सिङाव दं आरो बेखौ बेनि आगजु महरै गायस 'ननाय जादों आरो, बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव 'रायजो'। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान होदोंमोन दि आपिल लेन्ट बेंकखौ रायजो मानिनाय जायोब्लाबो, गोहो गोनां बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथोन होनो हाया।
मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नालिसाव खहा खालामनायनि राहा। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रान्स पर्ट कर्प' रेसन लिमिटेडनि बिजिरनायनि दफा 103 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गुबुन मोनसे बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली आरो गुबुन मोनसेया पृष्ठा 156 आव फोरमायदोंमोन, (1986) 3 एस
सी
सी.: "बिनिखाय बादायगिरि साखिगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामनो हागौमोन दि गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेननि बेरेखामोन मानोना बुंजानाय नेम 9 (i) आ उदायैमोन। बेबादि मोकद्दमायाव, जिखिजायामानो, बिसोर मोनसे फोसावथाइ मोन्नो हागौमोन आरो मावमिनखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थाखाय खहा जानो हागौमोन नाथाय दिभिनल कर्टआ फिन थिसननायनि बिथोन होनो हायामोन मानोना बेयो गावारि मावमिननि मोनसे थि दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होनो थाखाय बिबां जागोन। मानोना कर्प 'राशनआ" रायजो ", बेनिखायनो बिसोर मोनसे गोबां गोहोमगोनां आर' टिक्स दाखिल खालामो।
गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि उलथा नंगुबै थाथाइखौ थि खालाम। फिथाय महरै, उनदाहा खालामग्रानि हेंथायै दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
ङ
रांख 'आ रिप' न्देन्टखौ गावनि मासिआव हाबनो आरो गावनि गुबुन मुलाम्फाखौ मोन्नोबो गनायथि होगोन बिखौ श 'क' ज फाइल खालामनो लिंहरनायनि सिगां। दिन्थिजानाय फोसाबनायफोरनि सिङाव आपिलनि सिङाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। हानजाफोरखौ बे कर्टनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो।
