1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3955 (एन
सि
इ.)
1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 924 आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्ग
रिप 'न्देन्टनि थाखाय एस
एन
सिंह, एच
एल
श्रीवास्तव, बी
एम
शर्मा आरो टी
एन
सिंह। कर्टनि बिजिरनाया साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। सुबुं थान्दैथि आइन 1951 नि S.116A नि सिङाव बे बिसायख' थि आपिल, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादों, बिनायगिरिनि बिसायख' थि पिटिसन नं
4आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 मायथाइनि बिनायगिरिनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4आव आर
के
गर्ग आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
के
गर्ग।
1985 सि
बिनायगिरिनि बोखारनायनि जोबथा अक्ट '9.2.1985 D
सायख' नायनि अक्ट '5.3.1985 E
साननायनि अक्ट' <ID1; आर 'जलाइगिरि, बिनायगिरि आरो गुबुन मोन 17 सुबुंफोरा गावसोरनि मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन; आरो नायसंनायाव थार मोननाय मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिआ नाजावदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव साथामआ गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन, जायजों मोन 16 बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ फोथाराव गारना दोनदोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिया सायख' नाय नेरसोनफोरजों बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गाहायाव होनाय फारिखौ थियारि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोनः खोन्दो नं
पार्टि नेरसोन मुं 1
अयोध्या रजक उदां नाव 2
उमा बावरी "गराय 3
क 'किल राजवार" आबाद खालामग्रा फसल दानग्रा 4
किरीटी भूषण दास "ना 5
तिलकधारी बावरी" मोननै बिलायफोर 6
दुलाल दास उदां जावरि आरो 925 7
नकुल चन्द्र रजक उदां जौगाबोनाय "राज जे
जे
पद्मन"
इन्देन्त उट 14
लता देवी (माली) इन्डियान हेन्ड नेसनल कंग्रेस (आई) 15
शंकर बावरीया बेंखननि सिङाव उदां स्वास्तिक 16
हारू राजवार मार्क्सिस्ट बोरला आरो बोरला गोरोबनाय बिसायख 'थिया फारि बायदियै जादोंमोन; आरो, साननायनि उनाव, रिटर्निं मावख' गिरिया <आई
डी
1
आव गाहायाव होनाय फिथाइखौ फोसावदोंमोनः खोन्दो नं
पार्टि भ 'टफोरा मोन 1
अयोध्या रजाकआ उदां 187 2
उमा बावरी' 590 3
क 'किल राजवार' 4564 4
किरीटी भूषण दास '477 5
तिलकधारी बावरी' 1458 6
दुलाल दास '550 7
नकुल चंद्र रजाक' 387 8
पंचानन राज '434 9
पद्म ल' चन राजवार बी
जे
पी
8231
राजमहान्द्री '590 3
माली राजवार' 4564 4
किरिती भूषण दास '477 5
जि
एच
क 'र्ट (राँची बेंचा) आ बिहार आयेन आफादनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथाङा गावनि सायख' नाय नेरसोनखौ सोलायनो थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि थांखिनि खौरां मोनदोंमोन आरो बबेखानि, उखिलनि गेजेरजों बिथाङा हेंथा होदोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिआ रिप 'न्देन्ट' नि 'बोरला आरो बोरला' नेरसोनखौ मुरुरा दासीनो रानस 'दोंमोन आरो बिनि बदलै बिथांखौ' सिरि 'नि नेरसोन रानस' दोंमोन। आर 'जलाइयाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिथाङा एखे आसननिफ्राय एखे' बोरला आरो बोरला 'सिनजों दावहा नांदोंमोन आरो सिगांनि बिसायख' थिखौ देरहादोंमोन; बिथांनि सिनखौ हरखाबै सोलायनाया बिथांखौ फोसावथायनि थाखाय 20 सानफोरनिख्रुइबो खम सम हगारदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि सायख 'नायाव बेसादारि गोहोम गोग्लैदोंमोन; बिसायख' थिखौ सुबुं थान्दैनि दफा 30 खौ सिफायनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय फोसावथाय, जायखौ बिथाङा नेरसोन सोलायनायनि उनाव खालामाखैमोन; आरो बै बिसायख' थिया बिसायख 'थि नेमखान्थि, 1961 नि नेम 10 (5) खौ सिफायनायनि थाखायबो उदायैमोन, जायनि सिङाव, बिथांनि बायदिब्ला, बिसायख' थि नेरसोनखौ बिसायख 'थि आय' गनि गनायथि गैयालाबानो सोलायनो हायामोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दि बिथाङा बिथांजोनि बेरेखायै बिसायख' थि आर 'जलाइनि जेबो फोसावथाइ मोनामोन। बिसावरायनाया एकतरफा दावगादोंमोन। बिनायगिरि सायख' नाय आर 'जलाइगिरिया ट्राइलआव गावखौ आनजाद नायदोंमोन। गोजौ अदालते 16.11.1987 अक्ट' नि गावनि हेंथा बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावदोंमोन दि जेराव बिनि सोमोनदो दं बै बिसायख' थिनि फिथायआ बिसायख 'थि नेमखान्थि, 1961 नि नेम 10 (5) खौ सिफायनायजों गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरि श्री आर
के
आ, आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
सुबुं थानदै आयेननि दफा 30 (घ) जेराव सायख 'नायनि अक्ट' सिम मुं थिसन्नायनि बिलाइ बोखारनायनि अक्ट 'नि उनाव बाङाइसिन 20 साननि सम दंमोन; बिसायख' थि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 10 (5) खौ जेबो सिफायाखैमोन; आरो बे नेमखान्थिखौ सिफायदोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिसायख 'थि बिनायगिरिआ फोरमानजों फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया बेनि गेजेरजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, मानोना बिथांनि दाबिफोरनि फोरमान महरै थोजासे फोरमान होनाय जायाखैमोन, आरो बिथाङा गावनो गावनि बाथ्रा बुंनायखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। श्री एस
एन
सिंह, रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, ए
एच
पार्टी हिल लीडर्स कन्फ्रेन्स, शिलं बनाम केप्टेन डब्ल्यू
ए
संगमा, ए
आइ
आर
ह 'ट एस
सि
155, आरो रूप लाल साथी बनाम नच सिंह, गिलआ गाव हारसिङैनो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसायख' थिनि फिथाय महरै हरखाब गोहोम गोग्लैदोंमोन।
गोनांथार, आरो बेनि सोलायनाया गोजौ थाखोनि बिनायगिरिनि थाखाय गाज्रि जाउनफोर सोमजिहोदोंमोन। बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैया। सोमोन्दो गोनां नेरसोनफोरजों जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ 9.2.1985 आव फोसाव जादोंमोन; बिसायख' थि बिनायगिरिनि नेरसोन 'बोरला आरो बोरला' खौ बिनायगिरि मुरुरा दासिनो फिन दानस 'नाय जादोंमोन आरो' बोरला आरो बोरला 'नि जायगायाव सिरिनि सिनखौ फिन फिन होफिननाय मावख' गिरिखौ होफिननाय जादोंमोन; बिसायख 'थिया <ID2' आव जादोंमोन; आरो फिथाया <ID1 'आव फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिनायगिरिनि बिसायख' थि बिनायगिरिआ गावखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय गोहोमजों होखारहरजादोंमोनः ".
आंनो 'बोरला आरो बोरला' नि सिन होनाय जादोंमोन। आं आंनि भ 'टफोरनि थाखाय' बोरला आरो बोरला 'नि सिनजों फेब्रुआरि 15 सिम फोसावजादोंमोन।
आं बे खेब बिसायख 'थिखौ 430 भ' टफोरनि फारागजों जेनदों। बोसोर 1980 आव जानाय बिसायख 'थियाव आं 9611 भ' टफोरनि फारागजों बिसायख 'थिखौ देरहादों। बे खेब बिसायख' थियाव आंनि जेननायनि गाहाय जाहोना आंनि सिनखौ सोलायनाया। आंनि सिनखौ सोलायनायनि जाहोनाव भटफोरा गोरोनथि जादोंमोन आरो बिसोर 928 खौ बे सोलायनायनि बागै मिन्थिनो हायाखैमोन। आं बै ओनसोलाव आरो बै ओनसोलाव 'सिरि' नि सिनजों आंनि भ 'टफोरनि थाखाय फोसावथाइ खालामनो हायाखैमोन। आं बैफोर ओनसोलफोराव' बोरला आरो बोरला 'नि सिनजों एम
एल
ए
महरै गुवारै आरो मोजाङै मिथिजादोंमोन। कंग्रेस पार्टीनि बिनायगिरिखौ बे बिसायख' थियाव सायख 'जादोंमोन। आंनि सीटनि बिसायख' थिया मार्च 5,1985 आव जादोंमोन। आंनि सिनखौ सोलायनायनि उनाव आइनआव होनाय बायदियै आं 20 सान सम मोनामोन। जेब्ला बिखौ गोसोखांदोंमोन, अब्ला बिथांहा मोनसे फ्री सिन दंमोन जाय बिथांखौ 'बोरला आरो बोरला' नि सिन महरै होनाय जादोंमोन, जाय जोबथा अक्ट '9,1985 आव' बोरला आरो बोखारनाय 'नि सिनमोन।
गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बियो बिसायख 'थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो भटफोरा गोरोनथिङै भ' ट होदोंमोन। "गुबुन जेबो साखीनि फोरमान रेबगान्थियाव नुजायाखै। जोंनि सिगाङाव सोंनाया जादों, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव थानाय फोरमाननि बिथायाव बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बै बिथायाव आपिल लान्टनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। सुबुं थान्दैथि आइन, 195 1 नि दफा 100 आव बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर दं। दालाय दफा 1 (घ) (iv) आव बुंनाय जादोंः (1) दालाय फोलेरनि राहाफोरनि सिङाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया (घ) जेरावसिम सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेलायाव, बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन (iv) संबिज 'न एबा आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों लोगोसे जेबो उदायै एबा बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों लोगोसे बिनायगिरिनि बिथोनफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। (2) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया (घ) मोनब्ला, सायख' नायनि फिथाय, जेरावसिम सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बे जाथायनि थांखि। बे मामलायाव दं नामा? सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 30 नि सिङाव, सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे आफादनो लिंहरनाय फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे, सायख' नाय आय 'गआ गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा (घ) नि सिङाव मावख' आरि गेजेतआव फोसावथायनि गेजेरजों बै अक्ट 'एबा अक्ट' फोर थिसगोन, जेराव गोनांथि जायोब्ला सायख 'नाय जागोन, जाय एबा जायनि गिबि अक्ट' आ कैन्डिडाखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'नि नैजि फोलेरारि साननि सिगां नङा। हरखाब केसाव मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 9.2.1985 मोन आरो सायख 'नायनि अक्ट' आ 5.3.1985 मोन। बेनिखायनो, S
30 (d) नि गोनांथिखौ रोखायै मानिनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ गावनो बुंदोंमोन दि <1 आई
डी
खौ मोन्नाय अक्ट' एबा अक्ट 'फोर, जायनि गेजेराव सेथि अक्ट' आ कैन्डिडाखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव नैजिथि फोलेरारि साननि सिगां नङा आरो जाय अक्ट' आ नंगुबै महरै गावनि सायख 'नाय आइ
डी
खौ सोलाइनायनि थांखिजों सोलाइनाय नङामोन।
लोगोसे होफादेरनाय। बाथ्राफोराव, बे राहाया 929 रोखा महरै मानिजानायमोन। जाहाते बेखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि नेमखान्थि, 1961नि नेमखान्थि 10आ बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायनि सोमोनदो दं। बेनि दालाय नेम (4) नि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे आयेन आफाद खोन्दोआव बिसायख' नायाव, जेराव मोनसे बिसायख 'थिया गोनांथि जायो, रिटर्निं मावख' गिरिआ गावसोरनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव बादायग्रा बिनायगिरिफोरजों फोरमायजानाय नेरसोनफोरनि सायख 'नायखौ सान्ना नाय जागोन आरो बिसायख' थि आय 'गजों बेनि थाखाय जारि खालामजानाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोननि सिङाव (ए) मोनफ्रोम बादायग्रा बिनायगिरिनो बिनि सायख 'नायजों गोरोबनायै मोनसे गुबुन नेरसोन रानसारनाय; आरो (बी) सासेनिख्रुइ बांसिन जुजिनाय बिनायगिरिफोरा एखे नेरसोन रानसारनायनि थाखाय गावसोरनि सायख' नायखौ दिनथिबायब्ला ल 'टजों थि खालामदि बेबादि बिनायगिरिफोरनि बबे सिनखौ रानसारनाय जागोन। (5) जायखिजाया रिटर्निं मावख' गिरिया जोबथा नेरसोननि अनगा जेराव गोरोबै जागोन।
बे बिथिङाव सायख 'नाय आय' गजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनजों सायख 'नाय आय' गआ राननायखौ ओरैबायदि फोसाबनो हायो जेरै बियो मोजां सानो। नेरसोन सोलायनायखौ नेम 10 (5) खौ सिफायनाय फोरमान जायाखै। जेरै श्री गर्गआ ज 'खालामो, बेखौ सिफायनाय मानिनाबो, बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन होनना थोजासे फोरमान दं नामा? गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'नाय आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिखौ 430 भ' टफोरनि फारागथिजों जेनदोंमोन। फिथाय बिलाइनिफ्राय ओरैबादि मोनदाङो दि एपेल लेन्टआ 8659 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन आरो बिनायगिरिया 8229 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। बिनिखाय फारागथिया 430 भ 'टफोरनि। मुरुरा दासीआ' बोरला आरो बोरला 'सिन मोनब्लाबो 2228 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। बिसायख 'थिया बुंदोंमोन दि बिनायनि फिथाया, जेरावसिम बिनि सोमोनदो दं, बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन, आरो बिथांखौ' बोरला आरो बोरला 'नि सिनखौ माबोरै सोलायदोंमोन, आरो दासआ बोरला आरो बोरलानि सिनखौ माबोरै सोलायदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो हागोन नामा
थारैनो, केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। सायख 'नायनि फिथाया, जेराव बेयो सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बिनायगिरि एबा सायख 'जानाय फोसावनाय जायखिजाया गुबुन बिनायगिरि। वासित नारायण शर्मा बनाम डेर चंद्र आरो गुबुन।, मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि मोनसे जाथायमोन आरो सायख 'नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानायखौ फोरमान खालामनायनि आदबा हरखाब जाथायनिफ्राय एसे गुबुनमोन मानोना जेराव खहा जानाय भ' टफोरनि जाथावना रानलायनायनि सोंथिया थाफायोमोन। बबेखानि, बे अदालते बुंदों दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाया मोनसे आयदा जायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनांगोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा नोजोर होदोंमोनः "बेयो खालि बेखौ बुंनोल' नङा दि गासिबो एबा बांसिन खहा जानाय भ 'टफोरा उननि गोजौसिन बिनायगिरिफोरनाव थांबाय जानो हागौ। बिसायख' थियाव भ 'ट होनायआ बायदि रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो सोरबा सासेनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बेसेबां एबा बबे रुजुथायारि भ' टफोरा गुबुन सासे बिनायगिरिनि एबा बिनायगिरिनि गुबुन सासे बिनायगिरिनाव थांगोन।
मोनसे गोब्राब थासारियाव, बिथांखौ दफा 100 (1) (सि) जों बिथांनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाया जाथावै नङा आरो फोरमान गैयालासेनो बुङो दि बिबानखौ हगारनाय जादों। जुदि बिनायगिरिआ बिसिबां बिन्दोआव गावनि फारसे मोननो थाखाय गोजोनथाव फोरमान होनो फेलें जायो, अब्ला जानो हाथाव फिथायआ बेनो जागोन दि ट्रिब्युनलआ बिथांनि फारसे हेंथा होनाय नङा आरो बिसायख 'थिखौ गसंहोनो गनायथि होयो। "इनायतुल्ला खान बनाम दीवानचंद महाजन आरो अ' र्स, 19, जेराव आयेननि दफा 7 (डि) नि सिङाव सासे सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ उदायै मोननाय जादोंमोन, बेनि फिथाय महरै बिसायख' थियाव मा जादोंमोन, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि भ 'टफोरनि फारागथिया फिसामोन आरो बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानांगौमोन मानोना नंदियाल, सासे उदायै बिनायगिरिया 8,000, गुबुन-गुबुन भ 'टफोर मोनदोंमोन, जाय बिथांनि मोन्नैबो बाहागोनि भ' टफोरखौ माबोरै बोखावदोंमोन बेखौ दिन्थिफुङो।
बेनि थांखिया बेनोमोनदि नन्दियालआ बिसायख 'थिखौ जुजियाखैमोनब्ला भ' टफोरा बिसोरनाव थाङोमोन। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि केसनि बे बाहागोनि फोरमानआ जोबोरैनो सरासनस्रामोन आरो साखिगिरिफोरनि फोरमायथिनि अनगायै, जाय बिसोरनि गनायथिनि बागै सिगाङाव फैदोंमोन, बेनि बागै जेबो रोखा नङामोन। बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय गासिबो फोरमानआ एक्टनि दफा 100 नि सिङाव आयदाफोरनि सायाव थिरांथा गोनां नङामोन, भासित नारायण शर्मानि केस (गोजौ) आव थि खालामजानाय आनजादखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो, बेखौ थि महरै लानो हायोदि जाय हानजाया बेयाव बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय लुबैदों, बियो गोजोनथाव फोरमानजों गायसननांगौमोनदि बिसायख' थिनि फिथाया थारै नेमफोरनि नेम 10 (5) खौ सिफायनायनिफ्राय जोबोद गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेनि थाखाय, बिनायगिरिनि भ 'टफोरखौ ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि जेबो बिनायथिखौ हरखाब फैफिननो थाखाय जेबो फोरमान होफिनाखैमोन।
बिसायख 'थि बिनायगिरिनि सिन सोलायनायनिफ्राय जेबो मुलामफा मोन्नायमोन। मुरुरा दासी, जायखौ उनाव' बोरला आरो बोरला 'सिन होनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरि नङामोन। बिसायख' थि बिनायगिरिया बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिनायगिरिनि फारसेनि बदलै जाफुंसार बिनायगिरिनि फारसे ओरैबायदि भ 'टफोर थाङोमोन, खालि सिन सोलायनायनि जाहोनाव, बै भ' टफोरनि अनजिमा गैयाब्ला, जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ फेलें खालामोमोन। बिनायगिरिआ, गेबें बुंफुरलु होनायनि अनगायैबो, बेबादि थांखिखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान दिन्थियाखैमोन। एस
एन
आव बालकृष्ण बनाम फर्नान्डिस,;, जाय दफा 100 (1) (डी) (2) आरो दफा 123 (4) नि सिङाव मोनसे केसमोन, बिसायख 'थि एजेन्टनि अनगायै गुबुन सासे एजेन्टनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि सर', बिसायख 'थि फिथाइनि फिथाइनि सोंनायाव, दासिम बिनि सोमोनदो गोनां बिनायगिरिया बेसादारि गोहोम गोग्लैदोंमोन।
अशित नारायणनि मामलाया फोरमाननि सायाव जर होयो। भ 'टफोरनि फारागथिया फिसामोनब्ला श्री जेठमलानीजों मुंख' जानाय बिन्दोफोरनि सायाव माबा मोनसे खालामनो हागौमोन। नाथाय फारागथिया गोबां आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरजों आरजिनाय भ 'टफोरनि अनजिमायाबो थोजासे गोबां। बेनिखायनो, मोनसे गनायथाव न्यायारि अनुमाननि थाखाय जेबो जायगा गैया। आयेनाव फोरमान नांगौ। बै फोरमानआ बेसेबां गोजान थांनांगौ एबा बेयाव मा थानांगौआ आयेन आफादजों होजाया। वाशितनि मामलायाव;, आरो इनायतुल्ला बनाम दीवानचन्द महाजन, (1958) 15 इले एल
आर
219आव पृष्ठा 235 246 (एम
पि.) आव मोनसे जाथावै बोजाखौ बिथोन होनो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। आइनआ बबेखानि सिगांथिंनो दं। जों बे कर्टनि बिथोनफोरजों लोब्बागोनां आरो बुंथारनांगौ दि बोजाखौ जाफुंसारै हगारनाय जायाखै। जों बे कर्टनि बिथोनफोरखौ नायनो हाया आरो चिन्निंग्सनि बिथोनफोरखौ नायनो हाया। "
बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंजानो हागौ ना जाया, बेखौ केसनि खारि, थासारि आरो थार जाथावनाफोरनि सायाव सोनारनांगौ। भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव, मोनसे सैथोखौ फोरमान होनना बुंनाय जायो जेब्ला गावनि सिगाङाव आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बेखौ फोथायो एबा बेनि थाथायखौ ओरैबायदि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि केसनि थासारिफोराव, बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे गनायथाव जाथावनाआ गासैबो मोनसे लामा, कर्टआ फोरमाननि जाथावै मानथाखो दोननो नाङा आरो फोरमान खालामै मोनसे सैथोखौ लाखिनांगौ नङा। जेरै शिव चरण सिंह बनाम चंद्र भान सिंहआव खालामफिनदोंमोन।, जेबो फोरमान गैयाब्ला बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानो हाया; आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय आयेनाव बेखौ गनायथाव नङा।
e आरो रोखा फोरमान आरो खालि सान्नाय आरो सन्देहनि सायाव नङा, बेफोर जेसेबां गोख्रोंब्लाबो। थारै, हरखाब जाथायफोराव बेबादि जेबो मोजां आरो सोमोनदो गोनां फोरमान गैया। बिसायख 'थि बिनायगिरिनि दाबिफोराल' थोजासे नङामोन। जेबो दाय होजायाखैमोन आरो जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखैमोन। बेबादि जेबो थांखि एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि मोनसे थि नेरसोन गोनां बिनायगिरिया जेब्लाबो हस्टिंआव जाफुंसारगोन एबा सासे थि भट 'र एबा गोबां भट' रा जेब्लाबो मोनसे नेरसोननि थाखाय भ 'ट खालामगोन, जाय बिनायगिरिनो बेखौ रानसारनाय जायोब्लाबो। श्री एस
एन
सिंहआ अल पार्टी हिल लीडर्स कन्फ्रेन्स, शिलं बनाम केप्टेन डब्ल्यू
ए
संगमा, (गोजौ) नि बिजिरनायनि दफा 29 आव सोनारो, जेराव जे
गोस्वामीआ नोजोर होदोंमोनः "बिसायख' थि खुंनायनि थांखिनि थाखाय, नेरसोननि रानसारनाया मोनसे गाहाय जायगा मोनगोन, जेराव सासे बिनायगिरिनि फारसे मोजां मोननायनि मोनसे आगजु दं।
गासैबो जाथावना हेफाजाब। बेनि अनगायैबो, जेरै सुबुंफोरा गावनि हादोरनि सिलाइनि थाखाय मान, गोग्गानाय आरो हादोर सिबिनायनि गोग्गानाय मोन्दांथि जौगाहोयो, बे रोखोमनो मोनसे राजखान्थियारि पार्टीनि थान्दै महरै मोनसे नेरसोननि थाखाय गोबां थुलुंगानाय आरो मोनदांथिफोर सोमजिखाङो। बेयो जर 'खायै मोनसे संसदारि सुबुंखुंथायाव जायो जाय पार्टी 933 सारिफोराव खुंनाय जायो। मोनसे समनि उनाव सुबुंफोरा गावनोगाव नेरसोन आरो सिलाइजों सिनायथि होयो। बेफोर गेदेर जथायनाय नेरसोन जायखौ हरखाबै बोखारनो हाया। मोनसे उनथिंजायारि खोन्दोआव नेरसोननि गोनांथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बबेखानि, बे बिसायख' थि बिनायगिरिखौ बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि गोहोम गोग्लैबाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गावनि बोजानिफ्राय उदां खालामनो हाया। रूप लाल साथी बनाम नछत्तर सिंह गिल (गोजौ) आव, बे केसाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दिः "नेरसोनफोरखौ बिसायख' थि आय 'गनि दफा 324 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि गासै सामलायथाय गोहोफोर आरो सामलायनायनि बिथोनफोरखौ सन्देह गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो रायजोनि संसद आरो आयेन आफादनो। बे आयेननि दफा 169 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारजों बानायजानाय बिसायख 'थि खुंनाय नेमखान्थिनि नेम 5 आरो 10 जोंबो सोमोन्दो गोनां। बिसायख' थि खुंनाय नेमखान्थिनि नेम 4 आव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव होनाय गासिबो मुं थिस 'ननाया फर्म 2 ए निफ्राय 2 ईआव जागोन, जाय नांगौ। फर्म 2 ए आरो 2 बीआव बिनायगिरिया नेरसोन सायख' नो गोनां जायो। नेम 5 (1) नि सिङाव बिसायख 'थि आय' गआ फोसावथायनि गेजेरजों बै नेरसोनफोरखौ थि खालामनो हागौ जाय संसदारि आरो आयेन आफाद बिसायख 'थिफोराव बिनायगिरिफोरजों सायख' जायो। नेम 10 (4) नि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिया बादायग्रा बिनायगिरिफोरजों फोरमायजानाय नेरसोनफोरनि सायख' नायखौ बिजिरगोन आरो "बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि सिङाव" गुबुन-गुबुन बिनायगिरिफोरनो गुबुन-गुबुन नेरसोनफोर रानगोन। रिटर्निं मावख 'गिरिजों सायख' जानाय नेरसोनफोरा जोबथा नेम 5 (10) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनफोरजों गोरोबै जायो।
बे बिथिङाव बिसायख 'थि आय' गजों नालिस खालाम जानाय समाव बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइखौ ओरैबायदि फोसाबनो हागौ जेरै बियो मोजां सानो। "श्री सिंहनि आर' जलाइया ओरैबादि दि नेम 10 नि दालाय नेम (5) खौ सिफायनाया नंगुबै महरै बिसायख 'थिखौ उदायै खालामो। जिखिजायामानो, बे आयेनारि थाथाइ नङा जायखौ राहाफोरनिफ्रायनो रोखा जागोन। आयेननि दफा 100 (1) (डी) (iv) आ रोखायै बुङो दि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जुदि गोजौ अदालते गनायो दि बिसायख' थिनि फिथायआ, जेरावसिम बियो सासे फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, गुदि महरै गोहोम गोग्लैबाय (iv) संबिज 'न एबा बे आयेननि राहाफोर एबा बे आइन 934 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मानियाखैब्ला, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावदोंमोन। बिनायगिरिनि सायख 'नाय फिथायाबो उदायै फोरमान खालाम जानायसिम।
बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। गोजौयाव बुंजानाय आयेननि सोरांाव गनायजानाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बिसायख' थिनि फिथाय, दासिम बेयो आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव, जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन, बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन, बेखौ बिथोन होनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते थोजासे फोरमान गैयालासे, बेखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बे आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो जायनि बिबांखौ जों 3,000 रां (थाम रोजा रां) खालामो। आयेननि दफा 116सी (2) नि सिङाव आगानफोर लानो हो। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
