1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3474। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि आपिल नं
ई/62/85 सी
हरिश एन
साल्वे, मिसेस एम
सुद, मिसेस अरुणा जैन आरो प्रवीण कुमाराव आपिल नं
बी
दत्त, अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, <आई
डी1>
चारी आरो पी
परमेस्वरनआ रिप' न्देन्टनि थाखाय। 894 बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ कस्टम्स एन्ड एक्साइज गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 28 जून, 1988 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दिहुनथाइ आरो फान्नाय पेपारनि दिहुनथाइ आरो फान्नायनि आर' जलाइखौ सामलायो।
मददगिरि कालेक्टर, मिरु एक्साइजआ आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय लेखा बिलाइ करफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय हगारनायनि सोमोनदै आर' जलाइयाव बिनि दाबिखौ आर 'जलाइ कर्नल लेक्टरआ गनायथि होदोंमोन। बै बिथोनजों दुखु मोननाय मिरु एक्साइज, मेरठनि कालेक्टरआ आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जेराव बिथोनआ जाय दानि आर' जलाइनि आयदा, गनायथि होजादोंमोन। जायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिजों दाबि खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोः "मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ (बेनि उनाव" बुंजानाय मुवाफोर "महरै मुंख 'नाय) हगारो, जायनि सायाव एक्साइजनि खाजोनाया खाजोना गोनां आरो जायनि दिहुन्थायाव (इं 1944 माइथायनि 1) गिबि अनुसूचीनि आइटेम नं
68 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया बेसादखौ गोथां मुवाफोर एबा बाहागो बाहागोफोर (बेनि उनाव" इनपुटफोर "महरै मुंख' नाय जादों) बाहायनाय जादों, जेरै
जेरै आर 'जलाइगिरिजों थि खालामजानाय लेखा बिलाइ दिहुन्थायाव, जेराव बेनि गेजेरजों हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गाहायाव लिरनाय दङः "लेखा बिलाइनि करफोरः लेखा बिलाइनि करफोरखौ रि-वाइन्डिं आरो काटिं मेसिनफोराव लेखा बिलाइनि मिलफोराव बाहायनाय जायो। लेखा बिलाइनि मेसिनआव बानायनाय लेखा बिलाइनि आबुं गुवारथिखौ बायग्रानि गोनांथि बायदियै रील आरो शीटफोरनि गुबुन-गुबुन महरफोराव दानस' नाय जायो। लेखा बिलाइनि मेसिनआव बानायनाय पेपारनि पेरेन्ट र 'लखौ दानस' नो थाखाय, जाय स्टीलनि खोलायाव कटार मेसिननि थाखाय आर 'जलाइ गोनां फिसा रीलफोराव गारनाय जायो, लेखा बिलाइखौ रि-वाइन्डिं मशीननि शाफ्टआव फज' नाय 'पेपर कर' फोरनि सायाव फिन गारनाय जायो। बिबदियै लेखा बिलाइनि कर 'फोरनि सायाव रि-वाइन्ड खालामनाय रीलफोरखौ गोरलैयै कटार मेसिननि शीटफोराव दानस' नो हायो एबा 895 रीलफोर बायदि बायगिरिफोरनो दैथायहरनो हायो।
बुंजानाय फोसावबिलाइजों गनायथि होजानाय हगारनायसिम। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइगिरिया थारै लेखा बिलाइनि करफोरखौ पेकिं मुवा महरै बाहायदोंमोन लेखा बिलाइखौ हाथाइआव लांनायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो बानायजानायमोन आरो लेखा बिलाइनि बाहागोफोर नङामोन। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बादायनाय नङा दि आयजें खाजोनाआ आयेननि गिबि फारियाव गुबुन गुबुन खाजोना बेसादफोरनि सिङाव लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइनि कर मोन्नैनिबो सायाव सोमोन्दो गोनां समाव आलादा आलादा महरै होनो गोनांमोन आरो बेखौ बिनायगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जुदि लेखा बिलाइनि करआ "बाहागो बाहागोफोर" सोदोब सिङाव गोग्लैयो, अब्ला आर' जलाइगिरिया बिजों दाबि खालाम जानाय आरो फोसावबिलाइजों मानहोजानाय महरै हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। गुसुं सोंथि जाय हरखाब आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायो, बियो लेखा बिलाइनि कर बाहागो महरै बाहायजानाय नंगौ ना नङा।
आइन एबा फोसावथाइजों बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, दिहुनथाइ सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (एफ) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों। बे बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्राखौबो गनायो दि दिहुनथाइआ दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि जायखिजाया फारिखान्थि, हरखाब जानाय एबा हेफाजाबारि। आयेननि दफा 3, जाय चार्जिं खोन्दोआ गासैबो दिहुनजानाय बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
लेखा बिलाइ बानायनायाव, लेखा बिलाइनि गुदि बाहागोखौ मोनसे बाहागो महरै बाहायनाय जायो आरो "दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि जायखिजाया फारिखान्थि" आव बाहायनो गोनां जायो, जेरै हरखाब केसाव लेखा बिलाइ। मेसार्स जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, कानपुर आरो गुबुन मोनसे, (1965) 1 एस
सी
आर
पेज 900 आव मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1965 नि दफा 8 (3) (बी) आव बाहाय जानाय "मुवाफोर बानायनायाव" बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय समाव आरो आइन 13 नि दफा 896 नि सिङाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलु "सरासनस्रायै गोथां मुवाफोरखौ फोजोबजानाय बेसादफोराव सोलायनायनि डिलारजों खालाम जानाय गासै फारिखान्थिखौ सरजाबफागोन। जेराव जायखिजाया थि बिखान्थिआ बेसादनि जोबथा दिहुनथायजों ओरैबादि आबुंयै सोमोनदो दं, नाथाय बै फारिखान्थिनि थाखाय, मुवाफोर बानायनाया एबा बिखान्थि बानायनाया फालांगियारि महरै गोनांथि जानाय नङा, जोंनि बिजिरनायनि सिङाव मोनसे बेबादि बुंफुरलु एबा मावखान्थि दं, जुदि जोंनि बिजिरनायनि सिङाव मोनसे बुंफुरलु दं।
मुवाफोरनि जोबथा दिहुननायजों गावजों गाव सोमोन्दो गोनां जाहाते बै फारिखान्थि एबा मावथाय दिहुनथाय गैयाब्ला, बुंफुरलु महरै जाथावनाब्लाबो, फालांगियारि महरै बाहायजायै जानो हागौ, नेम 13 आव मख 'नाय फारिखान्थि एबा मावखान्थियाव बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादफोरा जुनिया गनायथिनि थाखाय आरजाथाव जागोन। "(जर होनाय) भ' र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, बम्बे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि कालेक्टर, (1989) 1 एस
सी
सी
पेज 602 आव एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय समाव बेखौ लानाय जादोंमोनः" बेनिखायनो, गिबि खान्थि जाय ओंखारो बेयो जादों दि एक्साइजआ बेसादफोरनि सायाव खाजोनामोन मानोना थि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। मुवाफोर जानो थाखाय मोनसे बेसादआ माबा मोनसे जानांगौ जाय सरासनस्रायै हाथायाव फैजानो हागौ आरो फाननायनि थाखाय लाबोजायो आरो हाथायाव बेबादि मिथिजानांगौ। बेनि सिगां, बे ओंथियाव हाथायखालामथावथिया दि बेसादफोरा हाथायाव मिथिजायो एबा हाथायाव फानजानो हाथावना आरो बेखौ बायनायनि फारिखान्थिनि गुदि बाहायथि होनना गनायनाय जायो।
लेखा बिलाइनि गुदि बाहागोखौ हाथाइआव फाननो हाथाव बेसाद महरै आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि महरै बाहायनांगौ आरो बेनि जाउनाव लेखा बिलाइनि गुदि बाहागोखौ बाहायालाबानो लेखा बिलाइ फाननाया फालांगियारि महरै जाथावै जागोन, बेयो थारैनो लेखा बिलाइनि मोनसे बाहागो जागोन आरो बिबदियै फोसावनायाव बाहाय जानाय "बाहागो बाहागो" सोदोबनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो जोंफोरखौ लेखा दिहुननायनि फारिखान्थिसिम लाना थाङो। लेखा बिलाइ बानायनायनि बिखान्थिखौ इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकानि बाहागो 17 नि बिलाइ 230 निफ्राय 235 सिम मोन्नाय जायो। लेखा बिलाइ बानायग्रा दाजेमजों लेखा बिलाइ बानायनायनि बिखान्थिआ बिलाइ 232 नि उनाव दं। लेखा बिलाइ बानायनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय जायोः "फोराननायनि उनाव केलेन्डारिं फैयो आरो सरासनस्रायै मोननै एबा बांसिन सेट एबा केलेन्डारिं ग्रेड र' लफोरनि स्तेकफोर थायो, केलेंडारनि उलथा बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखं
eआ खफ 'जों गुदुं खालामनायनि थाखाय मेंनाय जायो; मोनफ्रोम स्तेकनि गोजौआव एड जस्टिं लिभारफोरजों गोसो जानाय समाव बिफोराव नारसिन्नाय बाहायनाय जायो। जोबनायाव लेखा बिलाया कुलिं र' लफोराव थाङो, जेराव गोनांथि जायोब्ला लेखा बिलाया दै स्प्रेजों गुसु खालामनो हायो आरो बेनि उनाव मोनसे रीलाव गारनाय जायो। बेनि उनाव बिलाइ 234आव बुंनाय जायोः "लेखा बिलाया, मा चिननि र 'लआव बानायजायोब्लाबो, सरासनस्रायै शीटफोरनि महराव फान्नाय जायो। लेखा बिलायनि गोबां रीलफोर, बिसोरनि स्पिन्डलफोराव, मोनसे स्तेकआव फज' नाय जायो, जाहोनाय जायो, मोन्नै र 'लारफोरनि गेजेराव जेफोरनि गब्लं महरैः फिदिंनाय दाब्रिफोरनि मोनसे फारिआ रोलारफोरनि गेजेराव ओंखारबोयो, बेफोरो गोलावसिनै गावस्रालाङो, गोहोमगोनाङै स्ट्रिप्सआव जाय मोनसे गोजौनि खारसिजों सोलायसोल' यै दानस 'नाय जायो, मोनसे थि समफारिनि थुंग्रिनि बेरेखायै थि खालामनाय, ग्रेट ब्रिटेनआव गं 500 निफ्राय गं 580 सिम फ' ल शीटफोराव फानजायो।
महरफोरा गुबुन गुबुन फालांगियारि मुंफोर जेरै फुलस्केप, डेमी, रयेल, बायदि बायदिजों गोरोबनाय। "बे रोखोमै रोखा जायो दि लेखा बिलाइखौ (1) र 'लनि महराव आरो (2) शीटनि महराव बानायनाय जायो आरो लेखा बिलाइ जायखौ शीटनि महराव फान्नाय जायो बेखौ गोजौनि फारिखान्थिनि राहा लानानै नांगौ जानाय अरथाइआव दानस' नाय जायो। एडविन सुटर मेस्टर 1954 एडिशननि स्ट 'री अफ पेपरमेकिंगनि 13थि खोन्दोआव केलेन्डारिं आरो फिनिसिं महरै मिथिजानाय फारिखान्थि दं। 183 आरो 184 बिलायाव बुंनाय जायोः" मेसिननि लेखा बिलाइ, बिनि जोबनाया जेखि जाया मानो, रीलफोरनि खाथियाव थाङो, जाय मेसिननि आबुं गुवारथिखौ गिदिर र' ल खालामो। रीलफोरखौ ओरैबादि साजायनाय जायो दि जेब्ला मोनसे सिलिन्डार आबुं जायो अब्ला गुबुन मोनसेआ गावनि जायगाखौ लानो हायो, जेब्ला पेपार मेसिनआ सोलिबाय थायो। अब्ला आबुं सिलिन्डारखौ ओरैबादि गोख्रैथियाव फिन जावखांनाय जायो दि बेखौ फिन थियारि खालामनो हायो जेब्ला मेसिननि सायाव जायखिजाया जखानि लेखा बिलाइखौ स्लाइडिं पेपारनि रुगुंफोराव दानस 'नो नांगौ जायो।
बेनि उनाव लेखा बिलायाव मा जायो बेनि सायाव माखासे सिमासिम सोनारो। जुदि बेखौ बायग्रानो र 'लआव दैथायहरो मानोना बेयो र' विनडारनिफ्राय फैयो अब्ला करफोरा गिलिर बर्ड स्टक, गाराय आरो मोनसे मेनड्रेलाव पेस्त खालामनायनि थाखाय आरजाथाव जायोः जुदि लेखा बिलायनि र 'लफोरा आरोबाव फाहामनायनि थाखाय एखे लाइफांनि गुबुन बाहागोआव थाङो अब्ला करफोरा लहानि पाइपनि जानो हागौ, जायखौ गले-गले बाहायनो हायो। "र' ल पेपारनि बाहायनायनि सोमोनदै बेखौ पृष्ठा 185 आव बुंनाय जादोंः" र 'ल पेपारखौ गोबां रोखोमनि खामानियाव बाहायनाय जायो। खौरां बिलाइफोरा र' लनिफ्राय थोंजों साफायनाय, दाननाय आरो फोलावनाय जायो, जायनि मोनफ्रोमबो लिरथाया 1400 पाउन्द एबा बांसिन जानो हागौ; गोबां क्राफ्ट पेपारखौ र 'लनिफ्राय थोंजों बाहायनो थाखाय फान्नाय जायो, जेराव गोबां बिबाङाव पेपार बेग बानायनो थाखाय मेसिनफोर बाहायनाय जायो। दोरोङारि क' टिं अपारेसननि थाखाय लेखा बिलाया र 'ल प्लान्टनि महराव होजायो आरो
मोनफ्रोमबो बाहायग्राया आबुं थासारियाव जुदि बेयो जोबोद मोजां बाहायजाथाव जायो। बेखौ सांग्राङै जोख्लोबनांगौ आरो र 'लफोरनि जोबथिफोरखौ गोरा खर' जों रैखाथि होनांगौ जाहाथे लेखा बिलाइनि रुगुंफोरा जखम जानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। "लेखा बिलाइ जाय शीटनि महराव बाहायजानांगौ, बेनि सोमोनदै बेखौ बिलाइ 190 आरो 191 आव बुंनाय जादोंः" लेखा बिलाइ जाय शीटनि महराव बाहायजानांगौ, बेखौ पेपार मेसिननि रील स्टेन्डनिफ्राय थोंजों काटार, लेबाय आरो शीट काउन्टारजों ज 'खालामनानै थियारि खालामनो हायो आरो पेपर मशीननि हानजाजों थाफानाय जायो। बे खान्थिया गोरासिन लेखा बिलाइफोरनि थाखाय बाहाय जायो, जायफोरखौ सार्टिंनि गोनांथि गैया, आरो रासायनिक एबा पेपारमेकिं बाहायनायनि थाखाय पाल्फजों खारग्रा मेसिनफोराव बेयो सरासनस्रा। मोनसे बांसिन सरासनस्रा सोलाय-सोल' महरै र 'लफोरा र' विनडार एबा सुपरकेलेंडरफोरनिफ्राय उदां काटारफोरसिम थाङो, जोबथा फिनिस पेपारनि बायदिब्ला र 'लफोरखौ र' ल एबा र 'लफोरनि सायाव थों
ई लेखा बिलाया मोनसे काटार 899 नि गेजेरजों थाङो, जेराव मोनसे गिदिंबाय थानाय द्रामाव मोनसे दाब्ला थायो, जाय मोनसे थि बिथानि खुनथिनि सायाव सिनस्रिनाय आदबजों खामानि मावो। जेब्लानो द्रामआ गिदिङो, अब्ला दाबाया लेखा बिलायनि जेनिफ्राय मोनसे शीटखौ दानस 'यो, जायखौ दिदोमै गोख्रैथियाव जाहोनाय जायो, आरो शीटनि गोलावथिखौ गिदिंबाय थानाय थुंग्रिखौ दानस' नायनि गोख्रैथिखौ सोलायनानै थि खालामनाय जायो। काटारफोरखौबो लेखा बिलाया र 'लनि आगदा गुवारथियाव बोखावनो थाखाय डिजाइन खालामनाय जायो, आरो रुइवाइन्डाराव सिगांनिफ्राइ खालामाखैब्ला रुइन्डारखौ दानस' नो थाखाय। लेखा बिलाया ट्रेवल एलिं टेपफोराव काटारखौ हगारो आरो सासे लेबायनि खाथियाव थाङो, जाय गावनो गाव शीटफोरखौ रोखोमसे पाइल्सआव जग खालामो। बेफोर लेबायफोरा बै मावगिरिफोरनि जायगाखौ लायो, जाय सिगाङाव एखे खामानि मावदोंमोन, आरो गोजौ काटार गोख्रैथिखौ बाहायदोंमोन। "
शिपिंनि थाखाय एबा फिनिसिं एबा कनभार्टिं डिपार्मेन्टाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मोनसे गोरायै गारनाय र 'लनि कोरआव मोनसे पेपार मेसिन। रिवाइन्डिंनि समाव, रीलाव गाज्रि पेपारखौ सरासनस्रायै बोखारनाय जायो आरो शीटआव गावस्रानायफोरखौ ज' खालामनाय जायो। "पल्प एन्ड पेपार साइन्स एन्ड टेक्न 'ल' जियाव (खण्ड 2, सी
अर्ल लिब्बीजों सुजुनाय) बेखौ बिलाइ 271आव बुंनाय जादों।" पेपार मेसिन रि-वाइन्डारनि गाहाय थांखिया शीटखौ नांगौ गुवारथियाव बोखावनाय, थार डायामिटार गोनां पेपारनि र 'लफोर जगायनाय, आरो गोख्रों, गोरायै गारनाय पेपारनि र' लफोर दिहुननाया, जायखौ माखासे जिंगा जेंनाफोरजों हाइस्पीड प्रिन्टिं प्रेसफोराव र 'ल खालामनो हायो। "गोजौयाव मुंख' नाय बिखान्थिफोरनिफ्राय मा रोखा जायो, बेयो बेनो दि र 'ल पेपार आरो लोगोसे पेपार शीट बानायनायनि थाखायबो रिवाइन्डिं खालामजायोब्लाबो, र' ल्डिं पेपारनि कोरखौल 'बानायनायनि गोनांथि दं।
रि-वाइन्डिं पेपार कोर बाहायजायाब्ला, र 'ल पेपारनि महराव फाननो थाखाय मेसिननि र' लखौ दानस 'नो हाया। बबेखानि, पेपार शीट बानायनो थाखाय 900 पेपार कोरनि बाहायनाया गोनांथि नङा। जेरै स्ट' री अफ पेपरमेकिं (सुप्रा) नि बिलाइ 184 आव बुंनाय दं, जाय कोराव पेपारखौ गारनाय जादों, बेयो एसे बिबाङाव लेखा बिलायाव मा जायो बेनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ र 'लआव बायग्रानो दैथायहरो, मानोना बेयो रि-वाइन्डारनिफ्राय फैयो, कोरआ गिलिर बर्ड स्टक गारायनि जानो आरजाथाव आरो मेनड्रेलाव पेस्त खालामजायो। बबेखानि, पेपारनि र' लफोरखौ र 'लनि महराव बायग्रानो दैथायहराखैब्ला आरो पेपारनि र' लफोरखौ आरोबाव सिकितसानि थाखाय लाइफांनि गुबुन मोनसे बाहागोआव दैथायहरोब्ला, कोरआ लहा पाइप आरो लहानि पाइपखौ दानस 'नो हागौ, जाय कोर्स पाइपनि सायाव लहा दानस' नो थाखाय बाहायनाय जायो, जायनि फिथाय महरै आं प्लान्टनि सरासनस्रा सिकितसा बिखान्थिनि थाखाय आरोबाव बाहायजानो हागौ।
जेरै लहानि पाइपनि गुदि बाहागोखौ गले-गले बाहायनो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि लेखा बिलायाव दाननो गोनां लेखा बिलायनि सोलाय-सोल 'खालामनो थाखाय लेखा बिलायनि बाहायनाया गोनांथार। बेयो जानो हागौ दि सुबिदानि थाखाय माखासे दिहुनगिरिफ्रा लेखा बिलायाव दाननो गोनां बेबादि लेखा बिलायनि सोलाय-सोल' खालामनो थाखायबो लेखा बिलायनि गुदि बाहागोखौ बाहायनो हागौ, नाथाय बे बादियाव बेबादि दिहुनग्रानो बांसिन खाबु मोनगोन, नाथाय बे जाहोनाव लेखा बिलाया लेखा बिलायाव बानायजानाय लेखा बिलायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानाय नङा। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि लेखा बिलायनि गुदि बाहागोखौ र 'लआव बायग्रानो दैथायहरोब्ला लेखा बिलायनि सोलाय-सोल' खालामनो थाखाय गोनांथि जायो आरो "दिहुनजानाय बेसादखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो।
जेरावसिम र 'लआव लेखा बिलाइ बानायनायनि सोमोनदो दं, फोसावनायफोराव बाहायनाय जायो। जिखिजायामानो, लेखा बिलाइनि गुदि बाहागोखौ बाहागो बाहागो महरै लेखा बिलायाव लेखा बिलायाव बाहायनाय होनना बुंनो हाया। जों सानदों दि सोमोन्दो गोनां खाजोना बेसादआ "लेखा बिलायाव लेखा बिलायाव" सोदोबखौ बाहायो, नाथाय मानोना र' लआव लेखा बिलायाव आरो लेखा बिलायाव लेखा बिलाया गुबुन गुबुन महरनि लेखा बिलायावल 'नङा, मोननैबो सोमोन्दो गोनां खाजोना बेसादनि सिङाव लेखा बिलायाव बोखारजाथाव बेसाद जागोन। फिथाय महरै, बे आर' पिला जाफुंसारो आरो बे सिमासिम गनायथि होजायो दि बेखौ गनायनाय जायो दि र 'ल पेपार महरै बाहायनो थाखाय बायगिरिफोरनो दैथाय हरजानाय लेखा बिलायाव लेखा बिलायनि गुदि बाहागोखौ बाहायनाय जायो। गाहायाव होनाय मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बे सिमासिम फोसाबनाय जायो। केसाव हरखाब जानाय जाथायफोराव बाहागो बिलाया गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आर
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
