1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1589 बायदि बायदि। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 1985 ए नि आपिल नं 2085 आव 1988 मायथाइनि अर्डार नं 5 आव ए
के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, ए
के
गंगुली, के
स्वामी, पी
परमेस्वरन आरो सुषमा सूरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
एन
बाज' रिया, एस
के
बागरिया, पदम खेता, विवेक गम्भीर, प्रवीण कुमार, एस
के
बग्गा आरो आर
के
मेहताया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा सेन्ट्रेल सल्ट एन्ड एक्साइज एक्ट 1944 नि दफा 35 एल
नि सिङाव खाजोनानि थाथायाव दं, बेनि उनाव बेयाव 'ए' अपील महरै मुंख 'नाय जादों, जाय दिल्ली एक्साइज एक्ट 1988 नि गुबुन रोखोमफोरनि गल्ड पेपार प्रिन्टिंखौ बाहायदोंमोन।
बांसबेरिया, जिला हुबलीआव सिथ 'री। बे आपिल लान्टनि केस दि रिपेनडेन्टआ मिरु एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 9 (1), रुल 173 एफ आरो रुल 173 जी नि 1020 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना बिसोरो गेट पास नं
9 फेब्रुआरि, 1984 आरो 17 फेब्रुआरि, 1984 नि ए 460, जायनि बेसेना 13,200 रांमोन, मिरु एक्साइज खाजोना होआलाबानो आरो 17 फेब्रुआरि, 1984 नि ए 460, जायनि बेसेना 13,200 रांमोन, बेखौ बोखारदोंमोन। रिपेनडेन्टनो श' काज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन दि मानो 3,600 रां (गुदि), 180 रां (जर' खा) आरो 3 रां (जर 'खा) (सेस) नि बेसेनगोनां खाजोनानि गनायथि खाजोनाखौ मानो होनाय जादों।
जुदि बेखौ एखे कारखानायाव एखे खाजोना बेसादनि सिङाव फैनाय आरो मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 56 (ए) आव मख 'नाय फोजोबजानाय बेसादनि बाहागो महरै गोसोबोथावै बाहायनाय एबा बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब जाथायाव, खोबथेनाय लेखा बिलाइखौ बन्द' खालामना बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, खोबथेनाय लेखा बिलाइजों फोजोबजानाय दिहुनजानाय बेसादनि खोबनाया आयेननि दफा 2 (एफ) नि सिङाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि मोनसे बाहागो महरै बाहायनाय जायो आरो 9 जुलाइ, 1983 नि फोसावथाइ नं
18 ए 83 सि
इ
नि मुलाम्फाखौ गोसो बोहोनो हानाय। मिरुआरि एक्साइजनि सुपर इन्देन्टेन्ट (टेकनिकेल) आ गुबुन रोखोमै मानिनाय जादोंमोन। फिन
आर
टी
आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर दि लेखा बिलाइखौ जोख्लोबनाया लेखा बिलाइ बानायनायनि आबुं खालामनायनि मोनसे जाथायमोन, मानोना सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलाइखौ पेकिंग आरो रैपिंग पेपारजों जोख्लोबालाबानो हाथायाव फान्नो हायामोन। बबेखानि, कालेक्टर (अपील्स) आ नेम 9 (1) नि बिथोन बायदियै बेबादि रैपिंग पेपारनि बेलायाव हगारनायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दंमोन। ट्रिब्युनला सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, भुवनेश्वर बनाम ओरियंट पेपर मिल्स, ब्रजराज नगर, 135 नि मामलायाव गावनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बेयाव थाफानाय गुबुन आपिलनि आयदा, आरो कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। 1988 नि सिविल अपील्स नं
3760 62 आव रोखोमसे जाथाय। बै मामलायाव, मेसार्स ओरियंट पेपर, ब्रज नगर मिल्स, गुबुन गुबुन रोखोमनि पेपर बानायग्राफोर आरो बोर्डनि रोखोम रोखोमफोरखौ पेकिं एबा पेपर रैपिंग फोसावनायफोरनि थाखाय गुबुन रोखोमफोर।
, मिरु सोरखारा बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनाखौ एंगारदोंमोन जुदि बेफोर बैफोर जायगायाव बाहायजादोंमोन एबा बाहायजादोंमोन जेराव बेबादि बेसादफोरा सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सिङाव गोथां मुवाफोर एबा गुदिमुवाफोरनि थाखाय गुदिमुवाफोर एबा गुदिमुवाफोरनि बाहागोफोर महरै दिहुनजादोंमोन। बेनिखायनो, खोबथेनाय लेखा बिलायाव एक्साइज खाजोनानि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, बे मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव बेयो गायसनजानांगौमोन दि खोबथेनाय लेखा बिलाइआ फिनहोग्रा बिजिरसंगिरिफोरजों आबुं दिहुनथायफोरनि थाखाय गुदिमुवाफोर एबा गोथां मुवाफोर महरै बाहायजादोंमोन एबा बाहायजादोंमोन। कालेक्टर (आपिलफोर) आ गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला खोबथेनाय लेखा बिलाइआ लेखा बिलायनि रिम/रियेलफोर बानायनो थाखाय बाहायजादोंमोन, बेयो खोबथेनाय लेखा बिलायनि मोनसे गुदि सिनायथिखौ खोमाना लादोंमोन आरो फोसाबनाय नेमफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्नो हानाय लेखा बिलायनि रिम/रियेलनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ दानथ' नाय जादोंमोन।
खाजोना होथावै जानो थाखाय, खोबथेनाय लेखा बिलाइआ बाहागोआरि एबा गोथां मुवा जानांगौ आरो फोजोबजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर बानायनायाव बाहायजानांगौ एबा बाहायजानांगौ। खोबथेनाय लेखा बिलाइआ बाहागोआरि बाहागो जानो हाया मानोना बेयो खोबथेनाय लेखा बिलायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि पल लाजार बनाम केराला रायजो, (1977) 40 एसटीसी 437 नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बबेखानि, श्री बाजोरियाया आयेननि दफा 2 (एफ) आव सोनारनाय दोनदोंमोन, जेराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया जाथायारि एबा हेफाजाबारि फारिखान्थि दं। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेसादनि थाखोसिम थांनाय गासैबो फारिखान्थिफोर, जेब्ला आबुं जायो, बेखौ हाथाय खालामनायनि फारिखान्थिनि सिङाव खोबथेनाय जागोन।
बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ गावनो खोबथेनाय एबा पेक्ड पेपारनि थाखोखौ आर
जि
आइ
थाखो महरै गनायदोंमोन, थामहिनबा बै थाखो जेराव बेसादफोरखौ आयेनारि दिहुनथाय बिखान्थिआव हाबहोनांगौमोन। दिहुनथाय ओंथियाव बेखौ एक्साइज आयेनाव बाहायनाय जायो, अब्लासिम आरो खोबथेनाय जायागौमानि आबुं नङामोन। दा बेयो आयेन दि एक्साइजआ दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना। दिहुनथाया मोनसे बिखान्थि एबा मावथाय जाय गोदान, सिनायथि होनो हानाय आरो रोखा मुवाफोर जोनोम होयो। बेसादफोरखौ बेसाद महरै हाथायाव मिथिजानाय आरो हाथायाव फाननो हानाय एबा फाननो हाथाव मुवाफोर होनना बुजिनाय जादों। बे सोमोनदोआव भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, बम्बे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज बम्बे, 602 नि कालेक्टर, साउथ बिहार शुगर मिल्स लिमिटेड, बायदि बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नाय। भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
सेन्ट्रेल एक्साइज, बड़ौदा बनाम मेसार्स अम्बालाल साराभाई एन्टारप्राइजेसनि 1988 मायथाइनि ईएल नं
2215 (एन
ए.), बिजिरनाया 10 आगस्त, 1989 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। फोजोबजानाय बेसादफोरखौ महर आरो पेक्ड पेपाराव दानस 'नाय जादोंमोन, जेराव भारतारि मानथाखो आरो फालांगि सर' नि बायदिब्ला, र्यापिं पेपार आरो र्याप्ड पेपार दंमोन। खोला बिहार शुगर मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव (गोजौ), बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि जिनिसफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो। मानोना आयेना बेसादफोरखौ बुंफुरलु खालामाखै, आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा, अभिधान ओंथिआव बाहायदोंमोन जानांगौ। सोदोबनि ओंथिया 'मुवा' जानो थाखाय बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे जानांगौ जाय सरासनस्रायै बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव फैनो हायो आरो हाथायाव मिथिजायो। ट्रिब्युनला मोनदों, आरो ट्रिब्युनलाव बेबादि खालामनो थाखाय बेसाद दंमोन, जाय हाथाइआव सोंजानाय बेसादफोरमोन, जाय सोंनायनि फारिखान्थिनि जायखिजाया बाहागोयाव खोबथेनाय एबा फान्नाय मुवाफोरमोन, जाय सोंनायनि फारिखान्थिनि गोथां लेखा बिलाइ महरै बाहायजानांगौमोन।
जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि बाहागो आरो बेखौ जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ आबुं खालामनाय एबा बानायनायाव बाहायनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। एम्पायर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते एक्साइज आयेनाव 'फारिखान्थि' नि सानदांथिखौ बुंफोरदों। बेयाव थि खालामनाय खान्थि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, दिहुननायनि फारिखान्थियाव हरखाब एबा हेफाजाबारि फारिखान्थिफोरखौ सोफादेरनांगौ, दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुननायनि ओंथियाव जेरै बेफोर हाथायाव मिथिजायो बेफोर गोथां खोबथेनाय लेखा बिलायाव खोबजानाय जायागौमानि आबुं जाया। जे
के
आव क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, (1965) 16 एस
टी
सी
563 (एस
सी.), बे अदालते दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय एबा फारिखान्थिनि बिथिङाव' फारिखान्थि 'नि बुंफुरलुखौ बुजिमोननाय समाव, दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुनग्राखौ सरासनस्रायै गुबुन गुबुन आदबनि गेजेरजों टेक्स दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव लाबोनांगौ।
फोजोबजानाय बेसादफोर। जेराव जायखिजाया थि बिखान्थिआ, बे कर्टआ आरोबाव जर होयो, जिनिसफोरनि जोबथा दिहुन्थाजों ओरैबादि आबुं सोमोन्दो दं दि, नाथाय बै बिखान्थिनि थाखाय, मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थिआ फालांगियारि महरै गोनांथि गैयै जागोन, बै बिखान्थिआव गोनां बेसादफोरा, 'मुवाफोर बानायनायाव' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। ट्रिब्युनला सिगाङाव दिन्थिजानाय खान्थिफोरनि सायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ बिजिरना, ओरियेन्ट पेपार मिल्सनि बेलायाव गावनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आरो मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव दिहुनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदों। बिनायगिरिनि थाखाय श्री बाज' रिया, मिरु एक्साइज कलेक्टर बनाम जय इंजीनियरिंग वर्क्स लिमिटेडनि बे कर्टनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, बैयाव फिनायगिरिआ मोब्लिबनि फेनफोर बानायग्रामोन, आरो बेनि कारखानानि मुं 68 नि सिङाव सिगांनि एक्साइज टारिफफोरनि मुंजों लाबोजादोंमोन।
सिगां बेफोरखौ हाथायखालामनाय। बिनायगिरिआ 4थि जुन, 1979नि फोसावथाइ नं
201/79 नि बिथिङाव प्रफरमा क्रेडिटनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदों, जाय ट्यारिफ आइटेम 68नि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोरनि सायाव होनाय एक्साइज शुल्कनि सायाव रैखानायनि थांखिनि थाखायमोन, जेब्ला बेफोर बेसादफोरखौ गुबुन एक्साइज खालामथाव मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय फोसावथाइआव बुंनाय जादों दि 18थि जुन, 1977नि मिरु एक्साइजनि फोसावथाइ नं
178/77 खौ बोखारनायाव, गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोर जायनि सायाव एक्साइज खाजोनाया खाजोनानि खाजोनामोन आरो मेनु नंगुबैथियाव जायनि आइटेम नं
68नि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया बेसादखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेफोरखौ इनपुटफोरनि सायाव सिगांनिफ्राइ होनाय एक्साइज शुल्कनि समान खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बै केसाव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ मोब्लिबारि फेननि बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
नेमप्लेट गैयालासेनो फानजानायनि थाखाय राय। ट्रिब्युनला बै मामलायाव बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि बेखौ बुंनो हायोब्लाबो दि मोब्लिबनि फेनफोरा नेमप्लेट गैयालासेनो फानग्राफोरनि गुबै फाननायनि थाखाय हाबा मावनो हायो, नेमप्लेटखौ लागायनाया मोनसे गोनांथार गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। हाथाय खालामनो हानाय एबा फानजाथाव जानो थाखाय, बेयो जोंनि थाखाय, आपिलाव थानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, खिन्थियो दि बेसाद जानाया मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन, बेखौ लेखा बिलायाव जोख्लोबनांगौमोन। बेसादखौ फानजाथाव खालामनो थाखाय जायखिजाया गोनांथि जायो, बेयो ओरियेन्ट दिहुनथायनि बाहागो जाथारनांगौमोन आरो जायखिजाया गोथां मुवा एबा बेनि थाखाय बाहाय जानाय जायखिजाया बेसादआ जोबथा दिहुनथायनि बाहागो जागोन। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनला बेखौ लानाय नोजोरआव थारमोन। बेफोर आपिलफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जों फोजोबनायनि सिगां, जों आरोबाव नोजोर होनांगौ दि श्री बज' रिया ट्रिब्युनलनि बिथोन नं
एस
बि
सि
(ई
डि.) नि अपील नं
2734 आव अपील नं.
आरो आयेननि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव खाजोना दारानि आर 'जलाइयाव आर' जलाइयाव, जेराव मिरु एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 56 ए नि सिङाव बै 1024 पेकिं आरो पेकिं पेपारनि बेलायाव प्र 'फर्मा क्रेडिट गनायजाथाव ना गनायथाव नङा, बे सोंनाया हाबना दंमोन, खाजोनाया आर' जलाइ खालामदों दि फान्नायनि थाखाय लेखा बिलाइनि खोन्दोआ रेपिं पेपाराव मोजाङै 'रीम' पेक खालामनायमोन आरो नंगुबैखौ फाहामनाय जायो आरो बेबादि नंगुबैखौबो रेपिं पेपाराव जोख्लोबनाय जायो। बेनिखायनो, बै फोरमायथिनिफ्राय, बेयो आरोबाव नुजायो दि बेबादि रीम एबा नंगुबैआ पेक युगफोर आरो पेक खालामनाय थासारियाव दोनथुमनाय जायो। बै समाव बे बाथ्रा बुंजानो हाया दि रेपिं पेपारआ दिहुनथायनि गोनांथार बाहागो नङा। जुदि बेबादि जायो, जायखिजाया बाहायजानाय बेसादआ बाहायजानाय गोथां बेसादनि बाहागो जानांगौ एबा बानायजानाय बेसादनि बाहागो जानांगौ।
पिप्पिं पेपारफोर, माबाफोर दंब्ला। रेभिनिउआ बेबादि खालामनो थिनदोंमोनब्लाबो गोजौनि बाथ्राफोरनि बेरेखायै जेबो खिन्थियाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेफोर आपिलफोराव थाफानाय बे सोंथिया थारैनो सोलोंथायारि गोसोनांनाय। जिखिजायामानो, बेफोर आपिलफोरा गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जेबो गुन गैया आरो बेनि मथै बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। जि
एन
आपिलफोरा नेवसिजायो।
