1988, 1012 नि दफा नं
1128 आरो 1204 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती सेकसन रामचन्द्रन
बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री कुसुम चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि मोनफ्रोमबो गाव-गावनि पेन्सन मोनग्रानि रानदिजों जायो। नेमफोरनि सिङाव नखरारि पेन्सनखौ बिसोरनो होजायाखै हिसाबै, बिसोर उनदाहा खालामग्रानि युनियन अफ इन्डियायाव मोनसे मान्दामस बिदोंमोन जाय बै थाखोनि थाखाय बेबादि पेन्सन स्किमनि बिथिङाव बेबादि पेन्सनखौ होनो थाखाय जायजों सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि बिसिफोरमोन। बिनायगिरि श्रीमती भगवन्तीआ भारतारि रौनियानि सासे बारग 'बिसिनि रानदि। गावनि लायमोनखौ 18 बोसोर मावसोमनायनि उनाव गावनि उनदैसिन पेन्सन मोनग्रानि थाखाय होजादोंमोन।
सायन आरो बे रोखोमनो गनायथि होजायाखै। सोमोन्दो गोनां रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिआ सासे बारग' रेलवे मावगिरिनि बिसि। बिथांनि फिसाया नबेम्बर 1979 आव 44 बोसोर बैसोयाव भलुन रिटायारमेन्ट लायो। पेटि टिय 'नारआ 1981 आव गावनि फिसाजों हाबा जायो आरो बुंनाय हाबाजों 1984 आव सासे फिसाजो जोनोम जायो। पिटिस' नारनि फिसाया 1986 आव रुंसारि जायो। आर 'जलाइगिरिआ नख' रारि पेन्सननि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, नाथाय 3 अगस्त 1988 नि मोनसे लाइसिजों, बिथांनि आर' जलाइखौ बेखौ बुंना नेवसिगारनाय जायोः 'नख' रारि पेन्सन होनो थाखाय 'नख' रारि पेन्सन 'नि बुंफुरलुआव जिरायनाय उनाव जुलि जानाय सासे सरकारि मावगिरिनि बिसिखौ सोफादेरनाया जाथावै मोननाय जायाखै। मोन्नैबो रिट पिटिसनफोराव काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामनाय जादों। गिबि मामलायाव, केप्टेन एन
के
विश्वकर्माजों रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थियाव, ए
एम
सि., लखनऊनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि सासे आर' जलाइगिरिखौ सुख 'नायनि उनाव सासे गागि सामलायगिरि महरै फिन बाहायदोंमोन।
मिरुआरि रेलवेआ मिरुआरि सिबिल सिबिथाइफोर (पेन्सन) नेमफोर, 1972 नि नेम 54 (14) (बि) आव थानाय 'नख' र 'नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदों। जेराव गोनां दं, बे बुंफुरलुआ ओरैबायदि फरायोः 1013 "(बि) सासे सोरखारि मावगिरिनि सोमोनदोआव' नख 'र' नि ओंथिया जादों (i) सासे हौवा सोरखारि मावगिरिनि बेलायाव बिसि, एबा सासे आइजो सोरखारि मावगिरिनि बेलायाव बिसि, जुदि सरकारि मावगिरिनि जिरायनाय समनि सिगां हाबानि दानथ 'नाय जायो..............................................................................................................................................
बेनिखायनो मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि मोननै बिथिं दङः (i) सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि जिरायनाय समनि उनाव हाबा जानाय बिसि एबा बिसि, बिखौ नख' रारि पेन्सननि मुलामफानिफ्राय एंगारनो हायो, आरो (ii) जिरायनाय समनि उनाव जोनोम मोननाय फिसा फिसाफोरा बेबादि पेन्सननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया। डी
एस
नाका आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आफाद, रिपर्टफोरनि दफा 185 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा बुंदोंः "..
पेन्सनआ सिगांनि समाव होनाय फोथायजाथाव मावमिननि थाखाय सुख' नायल 'नङा, नाथाय पेन्सनआबो मोनसे गुवार ओंथि दङ, जेराव बेयो समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे राहा, जाय जिउनि जोबनाय समाव रांखान्थियारि रैखाथि होयो, जेब्ला देहायारि आरो गोसोआरि गोहोआ बैसो जानाय फारिखान्थिजों गोरोबनाय जायो आरो, बेनिखायनो, सासेखौ बे रोखोमनि रां दोनथुमनायनि सायाव फैफिननो गोनां जायो।
बे सोदोबखौ न्यायारि महरै सिगांनि मावमिन एबा 1014 नि मावमिननिफ्राय बारग 'जानाय सासेनो मोन्नायनि मोन्नायनि सायाव सोनारनाय रां एबा रां होनाय महरै बुंफोरनाय जादों, बेनिखायनो सासे सोरखारि मावमिना गोलाव आरो आखा-फाखा मावमिन होनानै रां आरजियो आरो बेनिखायनो बेखौ रां होनां रां एबा मावमिननि मोनसे थाबथानाय बाहागो होनना बुंनो हायो। मोनसे सोदोबआव सासे मानसिया बुंनो हायोदि रां होनांनि थाखाय बयनिख्रुइबो बाहायजाथावसिन जाहोना, बैसो बारायनायनि थाखाय गावनि थाखाय रां जगायनो हायि। देउकी नंदन प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे आदालतआ बेखौ बुङोः "रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
उन्दै गथ 'साफोरा समान महरै नख' रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। थारै जों पेन्सनखौ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ महरैल 'नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि बावसोमनायखौ आबुं खालामनायनि महरैबो नायो मानोना बेयो खामानि गैयै, बैसोगोरा बैसो, लोरबांथि एबा रोखोमसे गुबुन जेंनाफोरनि बेलायाव राइजोआरि हेफाजाबनि आखुथाइखौ बाहागो लायो। सोमोन्दो गोनां नेमफोरा खालि आयेनारि बिथोनखौल' गोहोम खोख्लैयो। डि
एस
नकारा बिजिरनायाव पेन्सनखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादों। गनायथावनायै, फोसाबनायनि उनाव थानाय 'नखर' नि बुंफुरलुआ सरकारि मावसोमग्रानि बै सिमाखौ नागारो, जाय गावनि जिरायनाय समनि उनाव बेबादि सोरखारि मावसोमग्राजों जुलि जायो आरो जिरायनाय समनि उनाव जोनोम मोननाय गथ 'फोराबो एंगारजायो। बिनायगिरिफोरा भारत जुथाय आफाद आरो पेन्सन नेमफोराव थानाय बुंफुरलुखौ हेंथा होदों आरो बियो दाबि खालामदों दि जुदि बिथांजोनि नख' रारि पेन्सनखौ सरकारि मावसोमग्रानो एबा सरकारि मावसोमग्रानो होनो हाथावना जायो, अब्ला बियो सरकारि मावसोमग्रानि थाखो जानो हागौ।
जाय बुंफुरलुआ रोखा खालामो, जेरै, जिरायनाय समनि उनाव हाबा जानायफोर आरो जिरायनाय समनि उनाव जोनोम जानाय नेमबादि हाबानि फिसाफोरा फाराग गोनां। बे 1015 बिजिरसालिनि गोबां बिजिरनायाव मुंख 'नाय बायदि पेन्सनखौ होनो गोनां, सरकारि मावगिरिजों मावजानाय सिगांनि मावमिननि सायाव सान्ना लानाय जायो। नख' रारि पेन्सनखौ होनाया गुबैयै गावनो एखे सान्ना लानाय जायो। मानोना पेन्सनखौ सिगांनि मावमिनजों सरजाबनाय जायो आरो पेन्सन नेमफोरनि गनायजानाय थांखिया बैसोगोरा बैसोयाव जिउ खांनाय, सिबिथायनि समाव हाबा आरो जिरायनाय समनि उनाव हाबानि गेजेराव फारागथि नुनो मोनो। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सासे सरकारि मावमिना जिरायनाय समनि उनाव गावनि गिबि जुलिखौ थि खालामो। जोंनि सिगाङाव बे मोन्नै जाथायफोराव जिरायनायआ उन्दै बैसोयावमोन। सुबेदारनि मामलायाव, बिथाङा 18 बोसोरनि मावमिन दोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन आरो रेलवे मावमिना 44 बोसोर बैसोयाव समनि सिगां बिबान एंगारदोंमोन, नंगुबै महरै जेबो गोनांथि गैया।
नालिस खालाम। बेयो भारत जुथुमनि जाथाय नङा आरो, जानो हागौ बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो थाङामोन दि नख 'रारि पेन्सनखौ बे थारथिनि थाखाय गनायनाय जायो दि जिउ लोगोरिआ गावनि मावमिन जिउराहानि समाव सोरखारि मावमिननि आखाफाखांथियाव बिहोमा होदोंमोन। गोबां जाथायफोराव, जिरायनाय उनाव जुलिखौ रैखाथि, रैखाथिगोनां लोगोआरि आरो बैसोगोरा बैसोयाव हेफाजाब मोननो थाखाय खालामनाय जायो। जाय साननायाव थार पेन्सनखौ गनायनाय जायो एबा नख' रारि पेन्सननि मुलाम्फाखौ बारायनाय जायो, बियो जिरायनाय उन जिउ लोगोरिखौ बेनिफ्राय गोजानाव दोननानै 'नख' र 'नि बुंफुरलुआव सानना लानाय फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। सोरखारि मावमिनफोर आखुथाय नेमफोरा बिसिनि जिउ समाव जुलिखौ होबथायो। भारतारि साजा दारानि दफा 494 आ नैथि जुलिखौ उदायै खालामो आरो बेखौ मोनसे दायगोनां दाय खालामो। बेनि उनाव, जिरायनाय सिगां आरो जिरायनाय उनावबो सासे सुबुंनि नैथि बिसि एबा बिसि थानायनि खाबु गैया।
जिउ लोगोरि। थामथि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, जायनि सायाव पेन्सन नेमफोराव फोसाबनायखौ खालामनाय जादों होनना बुंनाय जायो। सुबुरुनफोरखौ मुंख' नायनि अनगायै, भारतनि जुथुमनि सुबुरुनजों खोनानाय समाव सुबुरुनफोरनिफ्राय मदद मोन्नायनि जेबो नाजानाय जायाखै। जों थारैनो जेबो थार बाथ्रा नुनो मोना दि मानो जिरायनाय समनि उनाव हाबाखौ बुंफुरलुनि सिंनिफ्राय बाहेरायाव लाखिनांगौमोन। बुंफुरलुनि दफा (ii) आव जिरायनाय समनि उनाव जोनोम मोननाय फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ जिरायनाय समनि सिगां हाबा गैयैनिफ्रायबो बोखारनाय जादों। बे एंगारनायनि थाखाय जोंनि गनायथिनि थाखाय जेबो गनायथाव एक्सप्ला हादोरखौ दोननाय जायाखै। श्रीमती पुनमलनि मामलायाव दिन्थिजानाय बायदियै, जिरायनाय समनि उनाव जोनोम मोननाय गथ 'फोरा 1016 नि नख' रारि पेन्सननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारजायोब्ला गोसो बायनाय जायो।
नाथाय जिरायनाय समनि उनाव जोनोम जानाय माखासे सुबुंफोरनि थाखाय नख 'रारि पेन्सनआ बांसिन गोनां जागोन मानोना बिसोर गैयाब्ला। सोरखारि मावख' गिरि थैनायनि थासारियाव बेबादि उन्दै गथ 'फोरा मदद गैयालासेनो थांगोन। माखासे पेन्सननि मामलायाव जाय समाजारि थांखिया बे कर्टजों नायजादोंमोन, बियो भारत जुथाइया काउन्टार एफिडेविटआव लानाय थाथायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा। बेयो मिरु सरकारनि जाथाय नङा दि सुबुं अनजिमानि बांनायखौ थि खालामनो थाखाय रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै, बुंफुरलुखौ ओरैबादि फोसाबनाय जादों। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनायब्लाबो बेयो बे थाथायनि थाखाय जुक्तिगोनां नायसंनाय जाना थाङामोन दि सोरखारि मावख' गिरिहा जिरायनाय समनि सिगां जेबो गथ 'थानो हाया आरो गनायजानाय रायजोआरि खान्थिखौ नोजोर होनानै दि जराया सानैसिम गथ' फोर थानो हागौ, बैसोगोरा जानायनि उनाव जोनोम मोननाय मोनसेल 'गथ' खौ नख 'रारि पेन्सनखौ नेवसिनांगौ नङा। जों नोजोर होयो दि बे बुंफुरलुआव मोन्नै' नख 'रारि सिमाफोर' दं।
आरबिट्रारिनेस आरो दिस्क्रिमिनेसननि गाज्रि आखुथाय आरो सोमोन्दोआरि एबा गनायजाथाव थाखो राननायनि गेजेरजों हेफाजाब होजानो हाया। दफा (i) आरो दफा (ii) आव थानाय 'हाबा मावग्रानि जिरायनाय समनि सिगां हाबा जानाय' सोदोब 'नाथाय जिरायनाय समनि उनाव जोनोम मोननाय फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ लाफादेरनाय नङा' बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव गैया आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय जायो। भारत जुथाइया मोन्नै रिट पिटिशनफोराव मोनफ्रोमबो पिटीशनारफोरनो नखरारि पेन्सनखौ गनायथि होनो बिथोन होयो, जाय अक्ट' निफ्राय मोनफ्रोमबो पिटीशनारफोरनि फिसाया थैयो। मानोना बे रिट पिटिशनफोरखौ आदालतजों मोन्नाय लायजामफोरनि बिथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ सुबुं सुद नालिस महरै मानिनाय जादोंमोन आरो गावसोरनि सुबुरुननि गेजेरजों सुप्रीम कोर्ट लिगेल एइड कमिटिजों मदद होजादोंमोन, बेनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
