क्रिमिनल अपील्स नं
1955 नि 120 आरो 121
क्रिमिनल अपील्स नं
49 आरो 50,1953 आव बेंगलोरनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 16 दिसेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 497 आपिलफोर, 1953 नि बेंगलोर सेसन्स केस नं
7 आव बेंगलोरनि थामथि एडिशनल सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 19 मे, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। वी
कृष्णमूर्ति आरो आर
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
चन्नप्पा, मैसूर रायजोनि हेफाजाबगिरि एड्भोकेट जेनेरेल आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 14 एप्रिल। कोर्ट ए
ए
नि बिजिरनाया जे
के
ए
पी
यू
आर
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा बेंगलोरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो।
1 संजीव राव, ए 2 श्रीकांतिया, ए 3 सिद्दा, ए 4 किदारीपति, ए 5 हनुमंत आरो ए 6 पुजारी अनंतआ गाहायाव होनाय बायदिः 1.That नोंथाङा मागड़ी तालुकनि मायासांद्राआव 1952 माइथायनि 25 आगस्तनि सानाव एबा बिनि खाथि खाला मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमामोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया थैनाय एनी गौडाखौ बुथारनायमोन आरो बेनि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 143 नि सिङाव आरो सेशन क 'र्टनि गियाननि सिङाव साजा होनो हानाय दाय खालामदोंमोन। 2.That नोंथाङा ए 2 श्रीकांतिया।, ए 3 सिद्दा, ए 4 कादरीपति, ए 5 हनुमंत आरो ए 6 पुजारी अनंतआ मागड़ी तालुकनि मायासांद्राआव 1952 माइथायनि आगस्टनि 25 अक्ट' नि सानाव एबा बिनि खाथि खाला बुथारदोंमोन।
नोंनि नारसिन्नायनि थाखाय आरो बेनि गेजेरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 आरो 302 नि सिङाव आरो सेसन्स क 'र्टनि मोनदांथिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय खालामदोंमोन। "बे रोखोमै गासिबोखौ मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया थैनाय, एनी गौडाखौ बुथारनायमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो हनुमन्थानि दायगोनां नं 5 आरो पुजारीनि दायगोनां नं 6 खौ मिथिखायै बिथांनि थैनायनि जाहोन जानानै एनी गौडाखौ बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो चार्जाव सोदोबफोर थाफादेराखै" गासिबोनि सरासनस्रा साननायनि थाखाय "नाथाय बेनि सुंद 'जाहोना बे दायआ बिसोरनि खाथिथाराव दं। दायगोनां नं
आं संजीव रावखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 143 आरो दायगोनां नं
5 नि सिङाव गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन।
गासै जिउनि थाखाय। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो आरो रायजोआ दायगोनां नं
5 आरो 6 खौ उदां खालामनायनि बिथोन आरो दफा 143 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां नं
आई संजीवा रावखौ बुथारनायाव मदद होनायनिफ्राय उदां खालामो, बे बाथ्राखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 429 नि सिङाव थामथि बिजिरगिरिनो थिनहरनायनि उनाव, मानोना अपीलखौ खोनानाय डिवीजन बेंचनि सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन आरो बे रोखोमै प्रसिकिउसनजों गायसनजानाय मदद होनायनि मामलाया फेलें जायो। बियो दायगोनां नं
5 आरो 6 खौ उदां खालामनायखौ थि खालामो। आइन गैयालासे ज 'जानायनि दाय, जायनि सरासनस्रा थांखिया थैनाय ऐनी गौडाखौ बुथारनायमोन, बेयो नं
5 आरो 6 नि दायगोनां संजीवा राव आरो पुजारी नं
6 खौ उदां खालामनायनि जाहोनाव फेलें जायो। बेबादि खालि दफा 309 नि सिङाव बिथांनि दायनि थाखाय आर' जलाइखौ हगारो।
श्रीकान्तिया, ए 3 सिद्दा आरो ए 4 कादरीपति उर्फ कुंता सोमोनदो गोनां, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दं दि बिसोरो हारसिङैनो थैनाय एनी गौडाखौ दुखु होदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। बेनिखायनो एनी गौडाखौ बुथारनायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादों। आपिलाव गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "गासै फोरमानआ दिदोमै आरो थारै बेयो ओरैबायदि दिदोमै दि बेखौ दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो साखिगिरिया गुबुन सासेया बुंनायखौ गले गले खिन्थायोमोन। माखासे गोनां साखिफोरखौ गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जाथायनि 24 घन्टानि गेजेराव नायबिजिरनाया गावनो जोबदोंमोन। साखिफोरनि दिदोमै फोरमान आरो केसनि जाथावनाफोरखौ लानानै बेखौ बुंनांगौमोनदि जाथायनि सोमोनदोआव नालिस खालामग्रानि साखिफोरखौ फोथायनांगौमोन दि जोंहा बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायारि साखिफोरनि मोनसे गोनां मुलामफा गैयामोन आरो नालिसनि साखिफोर गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि चखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय माखासे गुवारै फोरमानखौ नायसंनाया गोनांमोन। बिनिखाय उखिलनि थाखाय साखिगिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि रुंसारि एन गौड़ा आरो सञ्जीब रावनि हानजाया दाय होदोंमोन नं। आंहा गावजों गाव गोबां सुथुरथि दंमोन। जाथायनि अक्ट 'आव, 25 आगस्त, 1952 माइथायाव, रुंसारिआ रामनाग्रामाव थाङोमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव दाय नं
1 जों बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस लाबोजादोंमोन। केसआ जोबखांनायनि उनाव थैनाय आरो पी
डब्ल्यू
18 गंगाब्रियाह, जाय केसाव लोगो दायगिरिमोन आरो पुट्टा पी
डब्ल्यू
20, जाय साखिमोन, जाय बासजों दावबायदोंमोन, जाय 7 बाजिआव कुदुर मुंनि जायगायाव सौहैदोंमोन। कुदुरनिफ्राय रुंसारिआ गावनि सानै लोगोफोरजों लोगोसेमोन आरो पी
विम्माप्पा आरो 17
पुथ्रा पी
थप्पाखौबो लाना फैदोंमोन।
गुबुन फारसेथिंनिफ्राय एमफौफोर फैदोंमोन। दायगोनां नं
आं थैबाय थानाय सा 500 आरो बिनि लोगोफोरनाव गावनि टार्चखौ बिरहोदोंमोन। बेनि उनाव आपिल नं
1, जाय संजीव रावनि फंबाय, दायगोनां नं
1 आ गावनि चपारजों मोनसे बुख्रु होदोंमोन, जाय बै समाव पि
डब्ल्यू
18 गंगाब्रियानि आखायाव दंमोन आरो दायगोनां नं
1 नि थुलुंगायाव थैनायखौ बुथारनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरा बिथांनि सायाव गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन। आपिल नं
3 सिद्दाआ गावनि चपारजों थैनायनि गोदोनानि आगदा फारसे मोनसे बुख्रु होदोंमोन आरो दायगोनां नं
4 कादरीपतिआ गावनि खर 'आव बुख्रुदोंमोन, नाथाय बुख्रुखौ होबथानो थाखाय थैनायआ गावनि आखायखौ बुख्रुदोंमोन आरो बिनि आखायआव बुख्रुदोंमोन। बिनि उनाव थैनायआ दायगोनां न' स टेंक फारसे खारदोंमोन आरो नालिस खालामग्राया खालि हाखर एबा दैआव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि नालिस खालामग्राया खालि पिट एबा दैआव गोग्लैदोंमोन।
गावसोरनि हेलीकप्टारजों गाग्लोबनायखौ नारसिन्नाय आरो 24 दाननाय जखमफोरनि जाहोन। बे सल 'खौ पि
डब्ल्यू
17 थिम्माप्पा, पि
डब्ल्यू
18 गंगाबिरिया, पि
डब्ल्यू
19 पुट्टारंगिया आरो पि
डब्ल्यू
20 पुट्टा आरो जोबनायाव पि
डब्ल्यू
21 बासावलिंगप्पाया मदद होदों। गिबि खौरां रिपर्ट जाय 26 आगस्तनि फुंनि 1 बाजिआव रेबथुम जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
17 थिम्माप्पाया बानायदोंमोन आरो' गासै जाथायानो बैयाव दायगोनांफोरनि मुंजों लोगोसे साखि महरै दं। जेब्ला आपिल नं
3 सिद्दानि न 'खौ नागिरदोंमोन अब्ला बिथाङा मोनसे थै दाग गोनां हेलीकप्टार एम
अ'
11 खौ पंचायतदारनि सिगाङाव दिहुनदोंमोन। बे बायदिनो दायगोनां नं
4 कादारिपतिनि न 'खौबो नागिरदोंमोन आरो आपिल नं
4 कादारिपाथिनि न' आवबो सेबखांदोंमोन, जेराव प्रसिकिउसन नं.
बिगुर, मोदोम-गेहेन, थै-रोदाफोर, थाइरयद कार्टिलेजनि गोजौनि रोदाफोर, फारिंक्स आरो वर्टिब्रल कलामनि सिगाङाव मोदोम-गेहेनफोर। आगदा फारसे गाराया 2 "गाहायाव जागायो। आगदा 501 खोमानि लब्युलआ आगसिथिं खारलाङो आरो आगसि खोमानि लब्युलनि उनथिं 2" गाहायाव आरो 1 "जोबलाङो। गुबुन गासिबो गारायफोरा गोब्राबथिनि बिबाङाव गुबुन-गुबुनमोन। सावस्रियारि साखीनि साननाया बेनोमोन दि जखम नं
5आ थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे मोनसे जिउगैयै जखम" गासै गुबुन गारायफोरा जिउगैयै जानो हागौ "प्रसिक्युशना फोरमान खालामाखै दि सोर जखम नं
5 सोमजिहोदोंमोन आरो बियो गावारि आपिल खालामग्राफोरजों जानाय गारायफोरखौ रोखा खालामाखै। बेनि उनाव सोंथिया नुजायो; मा दाय जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा दायगोनां, जुदि जेबोमोन। गाहायनि कर्टफोरा साखिखौ मानिना लादोंमोन जाय रमनग्राम आरो 1 नि गेजेराव थानाय साखिखौ गायसनदोंमोन दि केस नं.
फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि बै अक्ट 'आव आपिल खालामग्रा 3 आरो 4 खौ कुदुरआव पि
डब्ल्यू
10 नि गलानि सिगाङाव 6 बाजिआव नुनो मोनदोंमोन। जेब्ला दायगोनां 3 नंखौ सिददाप्पा पि
डब्ल्यू
10 आ सोंदोंमोन दि बिथांखौ बैयाव मा लाबोयो, अब्ला बिथांनि फिननाया बेनोमोन दि बिथाङा सोरबा सासेखौ नेगासिनो दंमोन जाय रेणुका बास सार्भिसजों फैगासिनो दंमोन। बे बिन्दोआव पि
डब्ल्यू
11 नि साखीया बेनो दि बिथाङा दायगोनां 3 आरो 4 खौ गावनि गलानि सिगाङाव 5 आरो 30 बाजिआव एबा 6 बाजिआव नुदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ सोंदोंमोन दि बिसोरो मानो फैदोंमोन। बिसोरो फिन होदोंमोन दि "बिसोर माखासे सुबुंफोरखौ रेणुका बासजों रां गानाय नायनो फैदोंमोन" आरो बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि थैनाय आरो बिथांनि सानै लोगोफोरा बे बास सार्भिसजों रामनाग्रामनिफ्राय 7 बाजिआव प्रसिक्युसन नं
17 आव फैदोंमोन। सासे साखीया बिथांनि गला खाथियाव साखी नं.
बै दायगोनांखौ नारसिन्नाय। खर ', गोदोन आरो फाफ्लि एबा आगदा आरो आगसि आखान्थिफोराव गाराय जानायमोन, जाय बिनि खर' खौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि आखान्थिखौ गोजौ खालामनानै गावखौ रैखा खालामनो नाजावनाय समाव जानो हागौ जादोंमोन। सा 6,502 आर 'जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिया बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बिसोर खालि बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनांल' नङामोन, जायजों बिसोर बिथांखौ आरो बिथांनि लोगोफोरखौ गिबि खेब लोगो मोननाय जायगायाव गाराय होयोमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो खारनो नाजायो अब्ला बिथांखौ उनसङोमोन आरो बिथाङा थैजासिम बे बुथारग्रा हाथियारफोरजों बिथांखौ गाग्लोबबाय थायोमोन। फोरमानआ आरोबाव दिन्थियो दि बिसोर गासिबो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। थैनाय सुबुंनि सायाव 24 गारायफोर दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सा 21 खौ गाराय जादोंमोन। बेफोरो बिथांनि खर 'एबा गोद' आव एबा फाफ्लियाव आरो फाफ्लियाव जानो हागौ बेफोर गासैबो गोनांथार हाथियारफोर आरो आखान्थिफोरमोन जाय अपील खालामग्रानि देहानि
बेबादि देहायारि जखम एबा जखम जानायनि थांखिजों थि खालामनाय जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 300 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव जेबो दाय लायाखैमोन आरो बेनिखायनो दायगोनांखौ दफा 34 नि बाहायनायजों मोनसे दायाव बाहागो लागिरि महरै दायगोनां होनना दाय होजानो हाया, थामहिनबा, गासिबोनि रोखोमसे थांखिनि नालिसाव। दा थांखिआ मोनसे सोंथि, जाय थारै हानजाफोरनि खामानिफोरनिफ्राय बुथुमजानांगौ आरो जाय नं 5 खौ जखम खालामो एबा देहानि गोनांथार बाहागोफोराव गुबुन जखम जाहोग्रा सुबुंफोरहा जखम आरो बाहायजानाय हाथियारफोरनि आखु आरो अनजिमाखौ नोजोर होनानै थैनाय सोमजिहोनायनि अनगायै गुबुन जेबो थांखि गैयामोन। चार्जाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 खौ मुंख 'नायखौ नागारनाया केसखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम बिनि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोना। अभियोगआ थारैमोन जाय हानजाफोरनि खामानिफोरनिफ्राय बुथुमजानांगौ आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनसे आयेनगैयै थांखिमोन, जाय गुबुन सोद्रोमाफोरखौ बुथारनो थाखाय मोनसे आयेनगैयै थांखिमोन।
सेद
सरासनस्रा थांखि आरो सरासनस्रा थांखिआव फाराग दंब्लाबो, बिसोर मोननैबो "मोनसे दायाव बाहागो लागिरि महरै साजा होथावना सुबुंफोरनि जथाय" आरो दफा 149 नि सिङाव मोनसे दायजों मोगामोगि जायो, भारतारि पेनाल कोडआ दफा 34 नि आरजजों मोनसे दायनि थाखाय जेबो हेंथा नङा जुदि फोरमानआ गासिबोनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव दायनि दायखौ फोसावो। नैथि दायआव बेयो रोखा बुंजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो दायगोनां अनजिमा 5 आरो 6 आ 503 खौ बुथारदोंमोन। मिथिखायै थैनायनि थैनायनि जाहोन। जेबो सन्देह गैया दि दायआव दफा 34 थि खालामजायोमोनब्ला बेयो साबसिन जागोन। नाथाय बेखौ रोखा खालामनो एंगारनाया बे केसनि थासारिफोराव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना जेबो हेंथा होनाय एबा दिन्थियाखै। नंगुबै बाथ्रा महरै बे सोंनायखौ माब्लाबाबो विलियम (विली) नि कर्टनि गाहायाव थानाय कर्टफोराव माब्लाबाबो रागाखिसै।
बे बादियाव दायखौ दफा 34 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन आरो साजा होनायखौ दफा 302, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खान्थियारि आयेनफोरा न्यायनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बानायनाय जादों आरो बिसोरखौ गोसो बायनाय नङा आरो जुदि बिसारखौ बिखान्थिजों गनायजानाय रोखोमै मावनाय जायो नाथाय बेबादि आखुथायनि समाव माखासे बेले-बेजे जायो अब्ला दफा 537, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बे बेले-बेजेखौ फाहामनो हायो। नायः पुलुकुरी कटय्या बनाम राजा सम्राट (2)। जेरै अट्टा मोहम्मद बनाम राजा सम्राट (3) आव विसकाउन्ट सुमनारआ मुंख' दोंमोनः "जेबो ओंथिगोनां अनागारि गैयाब्ला, दायारि जाथायफोराव मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय गाज्रि जानाय जेबो बाथ्रा गैयाब्ला, बिसोरनि लर्डशिपफोरा महामान्या बोसखौ हेंथा होनो बोसोन होनायखौ जाथावै मोनो। दायगोनां सुबुंनि दायखौ सासे दायगोनां सुबुंनाव सामोल होयो, जाय केसाव रेफरी विलियम जे.
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 232 (1) आरो 535 निफ्राय जेराव दफा 232 (1) आव "दाय गैयैजों" सोदोबफोर बाहायनाय जादों आरो जेबो दाय साजायनाय जायाखै "दफा 535 आवः" जों बेफोर रोखा आरो गोख्रों राहाफोरनि ओंथिआव नारसिननायनि जेबो जाहोन नुनो मोना जेब्लासिम आसार-खान्थि आरो महरखौ दायारि बिसावरियाव गुदि महरै गनायनाय जाया। जों दायनि आसार-खान्थियाव जेबो जादु एबा मुहिनि मोननो हाया। बेयो बैफोर राहाफोरनि गुदि जाय सानजायो आरो बिसोरनि बायजोआरि महर नङा। नङाब्ला हमनाया खालि दायगोनांफोरनि थाखाय खारनायनि लामाफोर जगायनो आरो गोरोनथिगैयैफोरनो जेबो रैखाथि होनो थाखायल '। (1); (1165
(2) (1946) एल
आर
74
आई
ए
65
ए
75
(3) एल
आर
आर
आई
आर
57
ए
764
दफा 50आव जेबो सन्देह गैयै दाय होनाय जादोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा जानायजों लोगोसे जायनि सरासनस्रा थांखिया थैनायनि बुथारनायखौ खालामनायमोन, नाथाय बिसोरनावबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर आरो दायगोनां नं 5 आरो 6 जों लोगोसे थैनायनि जाहोन मिन्थिना बुथारदोंमोन। उखिलाया फोरमान दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव खमैबो सानैया बेलासानि बास सौफैनायनि थाखाय नेगासिनोमोन जेराव थैनाय आरो बिथांनि लोगोफोरा दावबायगासिनो दंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरा बिसोरखौ बानदआव लोगो हमदोंमोन आरो बिसोरजों मोनसे ज 'यै गाग्लोबदोंमोन आरो बेनि उनाव गासै आर' जलाइगिरिफोरजों च 'प्पारफोरजों गाग्लोबजादोंमोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरजों ज 'यै होजानाय गोब्राब आखुनि 24 गारायफोरनि थाखाय थैनाय जादोंमोन। बे जखमफोरनि गेजेराव नं 5 आरो गुबुनफोरा ज' यै थैनायनि जाहोन जानायनि थाखाय थोजासेमोन। दफा 34आ खालि फोरमाननि मोनसे नेम आरो मोनसे नंगुबै ओंथि सोमजिहोआल 'नङा, जुदि सानैया ज' यै एबा गोबां खामानि मावो।
जेरै प्रिवी काउनसिला बरेन्द्र कुमार घोष बनाम राजा सम्राट (1) आव मुंख 'दोंमोन। "फोलेर 34आ गोबां सुबुंफोरजों रोखोमसे एबा बायदि रोखोमनि गुबुन-गुबुन हाबाफोर खालामनायजों सोमोन्दो दं, जुदि गासिबो मोनसे' रोखोमसे थांखिनि 'सायाव खालामनाय जायो, अब्ला मोनफ्रोमबो सुबुंआ बै गासैनि फिथाइनि थाखाय बिबान गोनां, जेरै बियो गावनो खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाथिया दायाव बाहागो लानायनि गासै नेवसिगारनायमोन। जेब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 342 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रसिक्युसननि केसआ गोरोन्थिमोन। बिसोर दायआव गोरोन्थिनि फिथाय महरै जेबो सान्दांथि दिन्थियाखैमोन। बिसोरनो सोंनाय मोनफ्रोमबो सोंनायाव, बिसोरनि फिननाया बेमोनदि प्रसिक्युसननि फोरमानआ गोरोन्थिमोन। बेबादि मोनसे सोंथि आरो बिनि फिनथिया जादोंः" साखिगिरिफोरा साखि होदोंमोन दि फ्राय 1924 (52,1952) आव, 50,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40,40
ऐनी गौडाखौ गाग्लोबनो थाखाय आखाय हो। बे बाथ्रायाव नोंथाङा मा बुङो? A.This आ आबुङै गोरोन्थि। "गुबुन मोनसे सोंनायनि फिननायाव बियो थैनाय सुबुंखौ चपारजों गाग्लोबदोंमोन ना नङामोन, आपिल नं
1 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा बै अक्ट 'आव माब्लाबाबो रुंसारिखौ नुवाखैमोन आरो फोरमानआ गोरोन्थिमोन आरो गुबुन सानै आपिल खालामग्राफोरा खालि बुंदोंमोन दि प्रसिक्युसननि थाखाय फोरमानआ गोरोन्थिमोन। सोंनायनि महरा आपिल खालामग्राफोरनो फोसावथाइखौ दिन्थियो दि प्रसिक्युशना जथाय बिबाननि सायाव सोनारगासिनोमोन आरो बिसोरो मोनसे रोखोमसे थांखिजों खामानि मावदोंमोन। चार्जाव दफा 34 नि आंखालनि थाखाय बिसोरो गोसो गैयैखौ आर' ज खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि बिनि सिगाङाव बेबादि जेबो हेंथा लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि बिथायफोरा जोंनि सिगाङाव गैया, नाथाय दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव बिसोरनि आर 'जनाया हेंथा होनायखौ दिन्थियो दि केसाव जेबो रोखा खालामनो फेलें जानाय सोदोबफोर गैया।
दायगोनां 2,3 आरो 4,5 आरो 6 खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बेरामनि दायनि थाखाय दाय होजादों। बेनिखायनो, बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङामोन जेराव दायगोनां 2,3,4 खौ हारसिङैनो मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 नि सिङाव सरासनस्रा थांखिनि शासनखौ नाजावनानै दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानो हायो, जेरै, (ए) भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 नि सिङाव जेबो दाय गैया; (बी) जुदि बेखौ मुंख 'नाय जायो, दायगोनां 5 आरो 6 आ लायफांनि बायजोआव दं आरो बै गोनां मोनदांथिनि थाखाय सिगांनि जेबो मददगोनां फावफान्दायनायनि जेबो फोरमान गैया। आरोबाव बेखौ मेगननि साखिफोरनि फोरमाननिफ्राय नुनो मोनगोन दि बबे आगजुनि थाखाय सौदावदोंमोन, जायनि जाउनाव दायगोनांआ थैदोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे केस जाय दायगोनां, 2 आरो 3 नि सायाव हारसिङैनो दाय होजायो, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव हारसिङैनो दाय होजायाखै आरो बेखौ गावारि महरैबो साजा होनाय जायाखै।
बिथाङा गावनि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां 2,3 आरो 4 नि गावारि बिबानखौ गनायदों आरो बे कर्टआव दाखिल खालामनाय आपिलनि बिथायावबो रावानो एखे। जेरावबो बेखौ दाय होनाय जायाखै दि चार्जाव दफा 34 खौ रोखा खालामनो नेवसिनायनि फिथाय महरै जेबो उनदाहा दंमोन आरो जेबो फोरमायजायाखै, क्रस आनजाद नायनायनि दोरोंजों एबा रेबगान्थियाव थानाय जायखिजायाजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आपिल खालामग्राफोरा चार्जाव बे एंगारनायजों गोरोनथि खालामजादोंमोन। उनदाहा खालामनायनि जेबो जाथाय दाय होजायाखै एबा गायसनजायाखै आरो ओरैबादि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया जायनि सायाव बिजिरनाया थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दफा 302 नि सिङाव साजाखौ उनदाहा खालामनायनि फिथाय महरै गाज्रि खालामनाय जादों। रावलपेन्टा वेंकुलु बनाम हैदराबाद रायजो (1) नि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 खौ चार्जाव दाजाबदेरनो नेवसिनाया खालि मोनसे सोलोंथायारि ओंथि दङ 'जेराव दायगोनांफोरनि सायाव मोनसे फावफान्दायनाय केसजों लोगोसे नोटिस होनाय जादोंमोन।
जेराव रुंसारिआ उन्दुबाय थानाय खथाखौ फांथेनायनि उनाव बेखौ अर हो आरो बिनि जाहोनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दाय होनाय दायआ दफा 34 गैयालासे दफा 302 नि सिङावल 'मोन। फोरमाननि सायाव बुथारनायनि थांखिया फोरमान जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ खथायाव अर सावनायाव सांग्राङै बिहोमा होदोंमोन जेब्ला थैनायआ बेयाव थाबथादोंमोन आरो "बिनिखाय बिसोरनि मोनफ्रोमबोआ गुबुन गुबुन आरो गावनि खामानिजों एखे फिथाय लाबोजानाय सरासनस्रा थांखिखौ उनसंनानै।" बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
आर्गेआ सोलोंथायारि ओंथिल 'दंमोन आरो जेबो रोखोमै दायगोनांखौ गोरोनथि खालामाखैमोन। बिनिखाय दायगोनांफोरा गोरोनथि होजादोंमोन ना नङामोन आरो चार्जाव एंगारजानायनि जाहोनाव जेबो सान्दांथि गैयै जादोंमोन आरो बै केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव बे कर्टआ गनायदोंमोन दि बिसोर नङामोन आरो जेबो सान्दांथि गैयामोन। चिक्कारंगे गौड़ा बनाम मैसूर रायजो (1), आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों सोनारजादोंमोन। बे बादियाव दायगोनां सुबुंफोरनाव गाहायाव होनाय बायदि दाय होनाय जादोंमोनः "नों एप्रिल, 1951 नि 18थि सानाव एबा बिनि खाथि खाला, तालकाडआव मोनसे आयेनगैयै जथुमानि सोद्रोमामोन आरो सरासनस्रा थांखि एबा थांखि एबा बेबादि थांखि एबा थांखि, जेरै, पुट्टे गौड़ाखौ बुथारनायाव, पुट्टे गौड़ा आरो नानजे गौड़ाखौ थैनायनि जाहोन जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय नों दफा 34 नि सिङाव दायगोनां आरो बेनि गेजेरजों नों दायगोनां, सेशन कोडनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायगोनां बुथारनायनि दाय जाहोनाय, सेशन क' डआव बुंनाय जादोंमोन।
"सेसन्स जजआ मोनदों दि आयेन नङि ज 'जानाय एबा दायगोनांनि थांखिया खालि पुट्टे गौडाखौ गाग्लोबनायल' नङा, बिखौ बुथारनोबोमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बुंदों दि बै सुबुंखौ बुथारनो थाखाय जथाय हाबाफारि एबा जायखिजाया सरासनस्रा थांखिनि थाखाय जेबो सानथांखि फोरमान एबा गायसननो जेबो फोरमान गैया। नाथाय बेखौ फोथायनाय जादोंमोन दि जायगानि सुबुंफोरा पुट्टे गौडाजों रागा जोंदोंमोन आरो गासै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया गोब्राब आरो उदाङै साजा होनायल 'मोन। जाय सुबुंखौ बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा पुट्टे गौडाखौ गोरोनथिगोनां जखम होदोंमोन आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ साखीनि थोजासे नङैनि बिथायाव गोजौ अदालते थैनाय आरो बुथारनायनि दायगोनांखौ गोरोनथिङै गाग्लोबनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते होनाय बिजिरथिफोरनि सायाव दफा 149 नि सिङाव आयेनगैयै एबा आयेनगैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदै दाय होनाय जादोंमोन।
दफा 149 आरो 34 नि गेजेराव गलायमोनदेरमोन, बेखौ बुंनो हाया दि (1) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
731,508 दायगोनांफोरहा बिसोरनि बेरेखायै दायफोरखौ सुख 'नो मोनसे गनायथाव खाबु दंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आयेन नङि आफादनि रावबो सोद्रोमाहा पुट्टे गौडाखौ बुथारनो गोसो गैयामोन"। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि जाय राहायै दाय साजायनाया दायगोनांफोरनो जाथायनि जेबो गोहोमगोनां फोसावथाइ होआमोन जायजों बिसोर लोगो मोनहैनो गोनां जादोंमोन। बे थासारिफोराव साथाम सुबुंनि गुबुन-गुबुन सरासनस्रा थांखिनि मामलाया आयेनगैयै आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा थांखिनिफ्राय गुबुनमोन आरो, बेनिखायनो, सोंनाया बे नङामोन दि दफा 34 नि सिङाव थि दायआ नंगौमोन ना नांथारगौमोन, नाथाय माखासे दायगोनांफोरनि केसखौ लोगो हमनायनि मोनसे गनायथाव खाबु दं ना नङा, गुबुनफोरनि जुथुमनिफ्राय गुबुन मोनसे सरासनस्रा थांखि दंमोन, आरो बेखौ आयेनगैयै दायनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
302/34 नि सायाव दिदोमथि गैयैमोन। बै मामलाया विली (विलियम) स्लेनीनि केस (1) निफ्राय गुबुन मोनसे नेम थि खालामाखै। बेयो खालि जर होयो दि मोनसे दायनि गोरोनथि गैयै मामलायाव जुदि सासे दायगोनांखौ फोथायथि दिन्थिनाया मदद गैयै जागोन। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिया बिसोरनि आखु, गाग्लोबनायनि गोख्रोंथि, बाहायजानाय हाथियार, जखम जानायनि थासारि आरो बिसोरनि आखु आरो पि
डब्ल्यू
एस
10 आरो 11 नि फोरमानजों दिन्थिजानाय बायदि सिगांनि आखुथायमोन। बेनिखायनो बिसोरखौ थियै बुथारनायनि थाखाय दाय होजादों मानोना बाहागोआरिफोर गाज्रि दायनि थाखाय जों, बेनिखायनो, बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो। (1); 140,1165।
