1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल (बिसायख 'थि) No.4030। 1987 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
2आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एस
प' टी आरो टी
टी
कुन्हीकान्नन। सा 961 ड
वाई
एस
चिताले, ए
एस
नाम्बियार, दिलीप पिल्लाइ, एम
ए
फिर 'ज आरो असीम महरत्रआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ सुबुं आयेन आयेन, 1951 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि रिप्रेसननि दफा 116 ए नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थि पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया माला आयेन आफादनि भटगिरि, जाय 23 मार्चाव केराला बिधानसभानि सायख' जादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 5 (i) आरो 5 (ii) आव आर 'जलाइगिरिजों दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिया ओरैबायदिमोनदि नैथि आर' जलाइगिरिया, जाय बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिमोन, मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि नैथि आर' जलाइगिरिया बादायनायनिफ्राय बोखारजागासिनोमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि बियो गावनि हारिनि दुखुफोरखौ रोखा खालामनो थाखायमोन, जेरै कुदुम्बी समुदयम जाय मोनसे उनथिंजाय हारि, बिथाङा बिसायख 'थिखौ जुजिनो थिरांथा लादोंमोन, आरो हारिनि दाबिनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बेखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि फारियाव सोफादेरनांगौ। आरोबाव, नैथि आर' जलाइगिरिआ फोसावथायाव बुंदोंमोन दि फारियाव सोजानाय सासेनि दैदेननायाव केराला सोरखारा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि फारियाव गावनि हारिनि दाबिफोरखौ गनायनो थिरांथा लादोंमोन।
जेरैखिजाया, बे गोनां जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ बिसायख' थियाव देरहानो नांगौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्टखौ आबुं मदद होनो थाखाय गावनि बिनायथिखौ बोखारगासिनोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नैथि रिप' न्देन्टआ थुलुंगाहोनायाव आरो हेफाजाब आरो आगानजों आरो गिबि रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि मददगिरिफोरनि बेसेनाव फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बेबादि हाबाया आयेननि दफा 123 नि ओंथि सिङाव गाज्रि सर' जादोंमोन। दफा 5 (xvi) आव, बेखौ दाय होनाय जादों दि गिबि रिप 'न्देन्टआ श्री पी
एम
शबुल हमीद, फोरोंगिरि, 962 सोरखारि गोजौ गुदि फरायसालि, काडुप्पास्सेरीजों लोगोसे सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ गावनि बिसायख 'थिनि खामानिनि समाव गाज्रि सर' खालामदोंमोन।
"5 (xi)..................................................................................................................................................................................................
सायख 'नाय आर' जलाइया बिसायख 'थि आर' जलाइनि गोनांथार बाहागोमोन आरो, बेनिखायनो, गिबि रिप 'न्देन्टनाव बेनि कपिफोरखौ दैथाय हरनाया थारैनो गोनांमोन आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मानोना बिथाङा खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो क' र्टआव वीडिय 'कैसेटखौ बाहायदोंमोन, गिबि रिप' न्देन्टआ बिनि कपिफोरखौ जोबोद मोजाङै लानो हायो आरो गावनि केसखौ रैखा खालामनो हायो। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे रेब 'जलाइफोरनि गिबि रिप' न्देन्ट कपिफोरखौ जगायनो हायैआ दफा 81 (3) जों गोरोबैमोन आरो बिदि महरै, बिसायख 'थि आर' जलाइया आयेननि दफा 86 (1) नि सिङाव बोखारजानो गोनांमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आयेननि दफा 81 आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दंः "81
आर' जलाइफोरनि दिन्थिफुंनाय।
बेबादि सायख 'नाय एबा जायखिजाया सायख' नायगिरिया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय ब्रैजिबा साननि गेजेराव, नाथाय बेनि सिगां नङा, एबा बिसायख 'थियाव सासेनिफ्राय बांसिन फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
दा आयेननि दफा 86 (1) खौ मुंख ', जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "86 (1)। गोजौ आदालतआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारगोन, जाय दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिया।" बेनिखाय दफा 86 (1) आ बिजिरसालिनि सायाव दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ मानियाब्ला मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 81 (3) आरो दफा 86 (1) मोन्नैबो आखुआव गोनांथार आरो दफा 81 (3) नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाब्ला, आदालतआ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिनि मोनसे कपिखौ सायख' जानाय बिनायगिरिनि खाथियाव हरनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनायनि सिगां, जायनि बिसायख 'थिखौ जुजिनायजों लोगोसे आर' जलाइनि मोनसे कपि दं, जों दफा 834 नि आर 'जलाइखौ मुंख' नो हायो।
(ए) आर 'जलाइगिरिआ जाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो बेनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थाफानांगोन; (बी) आर 'जलाइगिरिआ दाय होनाय जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ दिन्थिगोन, जेराव बेबादि गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोरनि आबुं फोरमायथि आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मावखान्थिनि आय' गनि अक्ट 'आरो थावनि दं; आरो (सी) आर' जलाइफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानांगोन आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 आव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालामजानांगोनः नाथाय जेराव आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि दाय होयो, आर 'जलाइजों लोगोसे बेबादि गाज्रि मावखान्थिनि आरो बेनि जर' खा बाथ्राफोरनि अभियोगखौ मदद होनो थाखाय थि खालामजानाय फर्माव मोनसे एफिडेविटबो थाफानांगोन। (2) आर 'जलाइनि जायखिजाया फारि एबा सरजाबनायाबो आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानांगोन आरो आर 'जलाइनि रोखोमसे रोखोमसे फोरमान खालामजानांगोन।
गुबै बाथ्राफोर आरो जायखि जाया गाज्रि सर 'नि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौबो थि खालामनाय जायो। बेफोर मोन्नै गोनांथिफोराबो नंगुबै आखुथाइ। बेनिखायनो जेब्लानो गाज्रि सर' नि दाय दं, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाय बेसादारि सैथोथिनि सायाव मोनसे सुंद' फोरमायथि थानांगौ आरो बिनायगिरिजों दाय होजानाय गाज्रि सर 'नि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौबो थि खालामनांगोन। जेरै सत्य नारायण बनाम धुजा रामआव लानाय जादों; बिसायख' थिखौ जुजिनो मोननाया मोनसे सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइ नङा, नाथाय आइनजों होजानाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ। आयेननि दफा 100 आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव बिसायख' थिखौ एंगारनायनि राहा लोगोसे बिसायख 'थिनि गोथारथिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों। बिसायख' थिया संसद एबा आयेन आफादाव सुबुंफोरनि थान्दै सायख 'नो थाखाय सुबुंखुंथायारि आदब। जेब्ला सासे बिनायगिरिआ गाव सायख' जायो अब्ला बियो गावनि सायख 'नाय सर' खौ सिफायना ला एबा गावनोगाव जेबो गाज्रि सर 'खालामथारनांगौ।
बेबादि गाज्रि मावखान्थिनि फोरमाननि सायाव। एखे समावनो, मोनसे बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय आइनजों बिथोन होजानाय बिखान्थि 965 खौ गोरायै फालिनांगौ। बेनिखायनो, दफा 81 (3) नि राहाफोरजों जेबो फारागथि एबा मानियाङाब्ला, बिजिरसालिनि खाथियाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा थानाय नङा। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नागारनाय जादों मानोना आर' जलाइगिरिया बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे फोसावनाय, फट 'ग्राफ आरो गोजौयाव मुंख' नाय भिडिअ 'केसेटनि गिबि फिन होग्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामाखै। जेराव फोसावनाय आरो फट' नि रेबगान्थिनि सोमोनदो दं, जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बेफोरबो बिसायख 'थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों लोगोसे गिबि फिन होग्रानो होजानांगौमोन। ड° चितल, गिबि फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय, बेखौबो थुलुंगा होदों दि बेफोर रेबगान्थिनि गिबि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सायाव मोन्नै रेबगान्थि होजानांगौमोन।
जेरैखिजाया, गिबि रायलायग्रानि फारसेनिफ्राय जायखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि बिथांखौ सायख 'नायजों लोगोसे भिदिय' केसेटनि मोनसे कपि होजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आथिखालाव गनायनाय जागोन। जों सिगाङावनो मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 83 खौ मुंख 'दोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थायो आरो जायखिजाया गाज्रि सर 'नि आबुं फोरमायथिफोरबो थायो। जायखिजाया गाज्रि सर' जों सोमोन्दो थानाय गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरा मोनसे खाख्रिआव थानो हागौ आरो बिसायख 'थि बिनायगिरिया, गाज्रि सर' नि गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ दाबि खालामालाबानो, खाख्रिखौ मुंख 'नो हागौ। जेब्ला बेबादि मोनसे मुंख' नायखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव खालामनाय जायो, अब्ला खाख्रिनि मोनसे रेबगान्थि होजानांगौ मानोना खाख्रिखौ मुंख 'नाय आरो बिनाय आर' जलाइयाव बिनि थाफादेरनाय गैयालाबानो, आर 'जलाइ आर' जलाइजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
ction पिटिशन। दफा 81 (3) प्रोआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि थार कपि होनो थाखाय गनायथि होयो। जेब्ला मोनसे खाख्रिआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो आरो बेबादि खाख्रिनि मोनसे कपिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे फिन होग्रानो होनाय जाया, अब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिआ दफा 81 (3) नि ओंथियाव थार कपि जानाय नङा आरो बिदि बायदियै, अदालते दफा 81 (3) खौ मानिनि थाखाय दफा 86 (1) नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ फोजोबनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि सोंजानाय खाख्रिनि आयदाफोरखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला खाख्रिआ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाया। बेबादि थासारियाव, खाख्रिनि मोनसे कपिआ फिन होग्रानो होजानो गोनां जाया आरो बेयो दफा 81 (3) नि राहाफोरजों मानियै जानाय नङा। दलिल 96 नि गुबुन मोनसे बाहागो महरै फोरमाननि सायाव सोनारनो हागौ।
जायखिजाया सैथोथिनि फोरमान महरै एबा मावखान्थियाव दाखिल खालामब्ला, बेबादि खाख्रिनि मोनसे कपिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे रिप 'न्देन्टनो होनायनि गोनांथि गैया। गुबुन मोनसे थासारि जानो हागौ जेब्ला खाख्रिनि मोनसे कपिखौ बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे रिप' न्देन्टनो होनायनि गोनांथि जाया। जेब्ला मावखान्थियाव मोनसे खाख्रिखौ दाखिल खालामनाय जायो, नाथाय आर 'जलाइयाव थोंजों एबा खेंसालियायै मुंख' नाय जाया, अब्ला बेबादि खाख्रिनि मोनसे कपिखौ रिप 'न्देन्टनो होनायनि गोनांथि गैया। दफा 81 (3) आ मा बिथोन होयो दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे नंगुबै कपिखौ सायख' जानाय बिनायगिरिजों लोगोसे रिप 'न्देन्टफोरनो होफानांगोन। जेब्ला मोनसे खाख्रिआ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो, अब्ला बेबादि खाख्रि गैयालासे बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे कपि आबुं जाया आरो बेखौ आर' जलाइ आर 'जलाइनि नंगुबै कपि होनना बुंनो हाया।
सायख 'नाय आर' जलाइयाव दफा 5 (xi) आव मुंख 'नाय बायदि, भिदिय' केसेटआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि भिदिय 'केसेटनि मोनसे कपिखौ गिबि रिप' न्देन्टनो बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिजों लोगोसे होनाय जायाखै। थारै, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जेराव साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनायनि थाखोसिम भिदिय' केसेटखौ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि भिदिय' केसेटनि कपिल 'गिबि रिप' न्देन्टनो होजायाखैमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरियाबो गिबि रिप' न्देन्टनो बेनि मोनसे कपि होनो गोसो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री प 'टीया बेखौ आर' जलाइ खालामदों दि भिदिय 'केसेटआ खालि पाराग्राफल 5 (xi) नि मोनसे नंगुबै फोरमानल' मोन, जाय आर 'जलाइनि गिबि बाहागो 5 (xi) आव बुंनाय जादोंमोन।
"मलयुदे पुरोगाति" मुंनि देव केसेटखौ बिसायख 'थियाव बाहायनाय जादों। "मलयुदे पुरोगाति" सोदोबनि ओंथिया मालानि दावगानाय, जाय सावरायजानाय हायुं आवथा। आरोबाव, बेखौ दाय होनाय जादों दि जाय सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ मालानि दावगानायनि सोमोनदै भिदिय' केसेटआव रेबगान्थिनाय जादों बिसोर दफा 5 (xi) आव मुं दोनजानाय सानै सोरखारि मावख 'गिरिफोर, आरो केसेटखौ 967 आव गिबि फिन होग्रानि थुलुंगायाव बिसायख' थियाव बाहायनाय जादों। बेखौ मोनसे गाज्रि हुदा महरै गनायनाय जादों। बे एखे दफायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि भिदिय' केसेटखौ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे दिन्थिनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 5 (xi) आव मुंख 'नाय गाज्रि सर' जों, आर 'जलाइ खालामग्राआ दफा 123 (7) नि सिङाव थानाय गाज्रि सर' खौ मुंख 'यो।
आर केन्डी अक्ट 'जों एबा बिथांनि थानदैजों, एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों, बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों, बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय भ' ट होनायनि अनगा जायखिजाया हेफाजाब बुथुमनाय एबा हेफाजाब होनाय एबा बुथुमनो नाजानाया, सोरकारनि मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय आरो खोनदोनि दफा (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख 'नाय बायदि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो थानाय। गाज्रि सर' खालामनायनि ओंथिगोनां बाहागोआ, जेरै दफा 123 (7) आव मुंख 'नाय दं, बे दि दफा (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख' नाय थाखोफोरनि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनिफ्राय मोन्नाय एबा बुथुमनाय हेफाजाबआ बिनायगिरिनि सायख' नायनि मोजां बाथ्राफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जानांगौ, जाय एबा जायनि फारसेनिफ्राय बेबादि हेफाजाब मोन्नाय एबा बुथुमनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 5 (xi) नि दफा 5 आव मुंख 'नाय मोन्नै सोरखारि मावख' गिरिफोर, जायनि रावफोरखौ भिदिय 'केसेटआव रेबगान्थि खालामनाय जादों।
"मलयुदे पुरोगथि", थामहिनबा मालानि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय सानै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बिबुंथिफोरा दफा 123 (7) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि हुदा जानाय नङा। दफा 123 (7) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि हुदा जानो थाखाय, बुंजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बिबुंथिफोर जेरै भिदिय 'केसेटआव रेबगान्थिनाय आरो गिबि फिन होग्रानि थुलुंगायाव बिसायख' थियाव बाहायजानाय होनना बुंजानाय, गिबि फिन होग्रानि बिसायख 'थिनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो एबा बुथुमनो एबा हेफाजाब मोन्नो नाजावनाय एबा नाजावनो नाजानायखौ नोजोर होनानै जानांगौ। आर' जलाइनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 5 (xi) आव बेबादि जेबो दाय दाखालामजायाखै, बै दफाआव होनाय दायफोरा दफा 123 नि सिङाव मोनसे गाज्रि ओंथि गैया आरो (7) जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हानाय नङा दि दफा 5 (xi) आव बेबादि जेबो दाय होनाय जायाखै।
o दफा 5 (xi) आव दाय होनाय दि भिदिय 'केसेटखौ गिबि बिनायगिरिया गावनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेयो रोखा दि बेबादि दायखौ दफा 968 आव मुंख 'नाय जादों। बेखौ गनायनायनि उनाव दि भिदिय' केसेटखौ गिबि बिनायगिरिनि थुलुंगायाव निर्बाचनी ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ दाय होनाय जायो दि बेयो मोनसे गाज्रि सर 'जाय मोनसेल' सैथोखौ दिन्थियो दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बिबुंथिफोर थानाय भिदिय' केसेटखौ गिबि बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय माखासे हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमायो दि भिदिय' केसेटखौ दफा 5 (xi) आव मुंख 'नाय जादों, गिबि बिनायथिनि थांखिफोरनि दावगाहोनायनि थाखाय बुंजानाय हेफाजाबनि सोमोनदै, आरो इनजेन्टनि इनजेक्सन महरै रायखांहोनाय, केसेटनि गुबुन बाथ्राफोर, मोनसे जखा
दफा 5 (xi) नि आरिमु। बे सोमोनदोआव, जों खाख्रिफोरनि फारिलाइनि आइटेम नं 1 खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "1
काला अडिय' आरो वीडिय ', काललेटुमकारा, त्रिकुर जिल्लानि वीडियो कैसेट, जायनि मुङा" माला युदे पुरोगथि ", जाय बिसायख' थि फोसावथायनि थाखाय गिबि फिन होग्रानि गोसोयाव थियारि खालामनाय जादों, जेरै बिसायख 'थि आर' जनायनि दफा 5 (xi) आव बुंनाय जादों।" दलिलफोरनि फारिलाइनि आइटेम नं 1 निफ्राय बेयो रोखा दि बे आर 'जगिरिनि थि जाथाय दि भिदिय' कैसेटखौ बिसायख 'थि फोसावथायनि थाखाय गिबि फिन होग्रानि बिन्दोआव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिसायख' थि आर 'जनायनि दफा 5 (xi) आव बुंनाय जादों। बेखौ खाख्रिफोरनि फारिलाइनि आइटेम नं 1 आव बेबादि बुंनाय जायागौमानि, बेखौ सिगांनिफ्राइनो बुंनाय जायाखै, जेरै भिडिय'
गिबि फिननाय होग्राया, बिथाङा मिथियामोन दि मुंख 'जानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बिबुंथिफोरा माबोरै बिथांनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होनो हागौ आरो दफा 5 (xi) आव होनाय दायफोरजों मोगा-मोगि जानो हाथावना जानाय नङा। सायख' नाय आर 'जलाइनि जाय कपिखौ गिबि फिननाय होग्राया भिदिय' केसेटनि मोनसे कपि गैयालासे होदोंमोन, बेनिखायनो आयेननि दफा 81 (3) नि ओंथियाव सायख 'नाय आर' जलाइनि नंगुबै कपि नङामोन। साह 'दरबाई राय बनाम राम सिंह अहरवारआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आर' जलाइ खालामग्रानि फारसे गोबां सोनारनायखौ दोननाय जादों। बै मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्राया मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव गिबि फिननाय होग्रानि सायख' नायखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ गाज्रि खान्थिमोन, मानोना गिबि फिननाय होग्राया एक्टनि दफा 81 (3) नि ओंथियाव मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइखौ थार कपि खालामदोंमोन।
बेनि उनाव सायख 'नाय आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि पेम्फलेटआ आर' जलाइनि बाहागोमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि सायाव होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिजों पेम्फलेटनि मोनसे कपि सरजाब जानाय नङामोन आरो, बेनिखायनो,' बिसायख 'थि आर' जलाइया आयेननि दफा 86 नि सिङाव नेवसिजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते हेंथाखौ नाजावदोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेल लेन्टजों बे कर्टाव मोनसे आर 'जलाइयाव, बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि पेम्फलेटखौ मोनसे खाख्रि महरै मानिनो नांगौ आरो दासिम बुंफोरनायफोर सोमोनदोआव बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो महरै नङा। साह' द्राबाइनि केसाव थिरांथाआ, जोंनि सान्नायाव, एपेलेटनि आर 'जलाइखौ जेबो हेफाजाब होआ दि' वीडियो केसेट 'आरो खालि फोरमान
बियो खालि मोनसे फोरमानमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो नङामोन। बै मामलायाव जायखौ नारसिननाय जादों दि मोनफ्रोम खाख्रिआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बाहागो नङा। बेनि अनगायैबो, अदालते बेखौ फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 83 (2) नि सिमाखौ बिजिरगासिनो दंमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि मोनसे खाख्रिआ, जेबो रोखा थाथाय गैयालासे, बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो हागौ। जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, बै केसाव फाम्पलेटआ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव आबुङै दिहुनजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो खालि मोनसे फोरमानमोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो नङामोन। ठाकुर सिंह बनाम विमल कुमारआव; सोंनाया बेमोन दि मोनसे बिलाय, जायनि मोनसे कपिआ बिसायख' थिनि थाखाय एनेक्सार ए मोन आरो बै आर 'जलाइयाव मुंख' नायमोन, बेनि मोनसे बाहागोआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो जानो हागौ, आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बै बायदियै सायख' नाय जादोंमोन।
बेखौ नेवसिगारनो गोनां मानोना आपिल खालामग्रानो होनो गोनां आर 'जलाइनि कपिजों लोगोसे एनेक्सार' ए 'नि कपि गैयामोन, मानोना बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 13 आव होनाय गाज्रि आखु आरो बेनि गुदि बाथ्राफोरा थोजासे रोखामोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो मदद खालामाखै दि वीडियो कैसेटआ बिसायख' थि आर 'जलाइनि बाहागो नङा। जोंनि थांखिनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन मामलाया एम
करुणानिधी बनाम एच
वी
नि 970 बिजिरसालिनि थिरांथा। हान्डे, बे बादियाव, बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 18 (बी) आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि दाय होनाय जादोंमोनः "18 (बी)। गिबि रिप' न्देन्टआ गासै ओनसोलाव फेन्सी बेनार लागायदोंमोन आरो बेबादि बेनारफोरनि अनजिमाया 50 सोसोमोन। बेबादि बेनारनि मोनसे सावमु ग्राफ बेयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो बेनारनि सायाव 1,000 रांसो खरसानिफ्राय एसेल 'रां बाहायनाय जादोंमोन।
गोजौवाव बुंजानाय खर्सा, जाय बिसायख 'थि खरसानि खरसाखौ होफिन्नाया आयेननि दफा 77 (3) नि सिङाव थि खालामजानाय बिबांखौ बारायो, जाय आयेननि दफा 123 (6) नि सिङाव मोनसे गाज्रि आखुथाय। "गनायथावनायै, दफा 18 (बि) आव मुंख' नाय सावगारिनि मोनसे कपिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहराखैमोन। बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 18 (बि) आव थानाय बुंफुरलुखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे सावगारिनि मोनसे कपि होआलाबानो आबुं जानाय नङा। जाहोना बेनोमोनदि सोरबा सासेआ सावगारिनि सायाव नोजोर गैयाब्ला गिदिर फेन्सी बेनारनि महरखौ साननाया जाथावैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि सावगारिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेखौ सायख' नाय आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइनि मोनसे कपि होजानांगौमोन।
पेराग्राफ 18 (बि) आव मुंख 'नाय नेनारखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो होनना मानिना लानो हायाखैमोन, नाथाय अपील खालामग्राजों फज' नाय बेनारनि आखु आरो रोखोमखौ फोरमाननि मोनसे बाहागोल 'मोन आरो, बेनिखायनो, अपील खालामग्रानो सावगारिनि मोनसे कपि जगायनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। करुणानिधीनि मामलायाव थिरांथाआ जों लानाय नोजोरखौ आबुङै हेफाजाब होयो, थामहिनबा, वीडियो कैसेटआ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जादोंमोन मानोना वीडियो कैसेटनि मोनसे कपि गैयालासे गिबि रिप' न्देन्टआ बेखौ मिन्थिनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि सानै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बिबुंथि रेकर्डिं खालामनाय वीडियो कैसेटखौ गिबि रिप' न्देन्टआ बिथांनि जानो हाथावनाफोरनि जायखि जाया हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन होनना बुंनो हायो।
971 बबेखानि, मिस्टर प 'टीया नारसिनदों दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 5 (xi) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुं आरो आर' ज गोनांब्ला एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर गाज्रि मावखान्थिनि रोखा फोरमायथि होआब्ला, बे बादियाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार VI रुल 16 नि राहाफोरनि सिङाव बोखारजानो हागौ, नाथाय गासै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो हाया। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि आयेननि दफा 83 (1) नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइआ गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि लाफागोन आरो जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरखौ दिन्थिगोन। गुदि बाथ्राफोर आरो गाज्रि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोन जागोन। जुदि गुदि बाथ्रा दान्थेलायफोरा जगायजाया एबा गाज्रि मावखान्थिनि आबुं रोखा फोरमायथिफोरखौ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव होनाय जाया, अब्ला बेखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि राहा महरै बोखारनाय जाया, जायनि फिथाय महरै बेखौ फोसावनाय जाया।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 11 (ए) खौ नाय। अजहर हुसैन बनाम राजीव गांधीखौ नाय; गासै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि अनगायै जेब्ला बियो मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखै, अब्ला कर्टआ जायखिजाया फोरमायथिखौ बोखारनो हायो जाय सोमोनदो गैयै, मानहानिकारक एबा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 6, रुल 16 नि राहाफोरनि सिङाव मावआगाननि जाहोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। मिस्टर प 'टीया बेखौ ज' खालामो दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 5 (xi) नि बाथ्रा बुंनाया सोमोनदो गैयैब्ला एबा मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाब्ला, बांसिनै बुंजानाय दफाखौ कर्टआ अर्डार 6, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 16 नि राहाफोरनि सिङाव बोखारनो हायो। जों गियो, जों बे बुंनायखौ नाजावनो हाया। जों बे बाथ्राखौ लानानै जिंगा गैया दि दफा 5 (xi) खौ कर्टनि बिथोन 6 नि राहाफोरनि गेजेरजों बोखारनो हागोन ना हाया, जों जेबो बिसायख 'थि बिखान्थि आर' ल 16 नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां सोंनायखौ थारैनो फोसावनाय नङा।
जायखौ भिदिय 'केसेटनि मोनसे कपि गैयालासेनो गिबि रिप' न्देन्टनो होनाय जादों, बियो बिसायख 'थि पिटिसननि नंगुबै कपि एबा आयेननि दफा 81 (3) नि ओंथि सिङाव नङा। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्राया गिबि रिप' न्देन्टनो बिसायख 'थि पिटिसननि नंगुबै कपि होजायाखै मानोना, गनायथावनायै, भिदिय' केस सेटनि मोनसे कपि जाय बिसायख 'थि पिटिसननि मोनसे गोनांथार बाहागो, बिसायख' थि पिटिसनजों लोगोसे होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायखौ नेवसिनाय जायो। मिस्टार प 'टीया श्री उधब सिंह बनाम माधय राव सिन डाय, (1977) 1 एस
सी
सी
511 आव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोख्लायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "सिविल प्रोसिज' र क 'ड बायदि, बे सेकशनआबो मोनसे थि बेसादारि खारि आरो" दफा 6 "नि गेजेराव फारागथि सानना लानाय जादों।
आरो "गुदि गुदि बाथ्राफोर" आ गोनांथार मानोना आर 'जलाइयाव बेबादि गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनाव गुबुन गुबुन फिथायफोर नुजानो हागौ। मोनसेल' गुदि सैथोखौ आर 'ज खालामनायाव फेलें जानाया मावआगाननि आबुं नङि जाहोनसिम दैदेनो आरो बेबादि दायनि आबुं नङि दायफोरखौ बोखारनो गोनां जायो। बिथोन 6, नेम 16, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव। जुदि आर' जिआ बैफोर अभियोगफोरनि सायावल 'बिथा खालामजायो जाय गुदि बाथ्राफोरनि आंखालाव भुगियो, अब्ला आर' जिआ मावआगाननि जाहोननि थाखाय गुसुंयै नेवसिजानो गोनां जायो, गुदि गुदि बाथ्राफोरनि आंखालाव भुगिनाय आर 'जनायनि बेलायाव, कच' र्टआ आर 'ज खालामग्राखौ सिमा जोबनायनि उनावबो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ जगायनो गनायथि होयो। "गोजौनि नायसंनायफोरनि बिथायाव, बेखौ ज' खालामनाय जायो दि जुदि दफा 5 (xi) नि बिसायख 'थि आर' जियाव मोनसे थि गुदि बाथ्राफोरनि आंखाल जायो, अब्ला कच 'र्टनि आर' जखौबो गनायथि होयो।
बेखौ बुंफोरनाय। गोजौनि नायखांनाया मोनसे गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादों आरो हरखाब जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि थाखाय जोबोद बाहायजाथाव नङा, जाय जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि भिदिय 'केसेटआ बिसायख' थिनि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नंगौना नङा आरो सायख' नाय आर 'जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे गिबि रिप' न्देन्टनो भिदिय 'केसेटनि मोनसे कपि होनो हायैआ दफा 81 (3) नि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबै नंगौना नङा आरो बेबादि, आयेननि दफा 86 (1) नि सिङाव बोखारजानो गोनां। थि फोरमायथिफोरखौ होनो थाखाय आपिल लेन्टखौ गनायथि होनो थाखाय आदालतजों गोसोआरि बाहायनायनि सोंथिया जेबो नुजाया। जोबनायाव, ए
मदन मोहन बनाम कलावाकुन्ता चंद्रशेखरनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ उकिलआ बुजिनो फेलें जादों। जों बे केसाव गुबुन जेबो बिन्दोनि थिरांथाखौ माबोरै बुजिनो हायो, जों बे केसाव करुणानिधीनि आर' जलाइखौ बु
बे आर 'जलाइयाव बबेबा मोनसे बाहागोजों नारसिन्नाय। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों 973 नि बिथायाव आर' जलाइगिरिनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि मानोना भिदिय 'केसेटनि कपिखौ गिबि रिप' न्देन्टनो बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे होजायाखैमोन, बेयो आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बिनि मथै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। वाई
लाल आर' जलाइया नेवसिजायो।
