दायारि आर 'जलाइ नं
1989 नि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
533। 1988 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं
24 आव बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द मुख' टी आरो वी
बी
ज 'सी
अनिल देव सिंह, सी
के
सुचरिता आरो सा
ए
सुभाशिनी। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय फ्रान्सनि नोगोरारि, भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय दफा 21,20 (बी) (II) आरो 18 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय गुसुंथिनि थाखाय) नि सिङाव गावनि साजाखौ थार होनना फोसावदोंमोन आरो गोवा हाइ क' र्टनि जज मार्गीआ बम्बे हाइ क 'र्टखौ द' घन्टानि साजा होदोंमोन।
कलभायाव होबथाजानाय मुलिफोर/जेरै 51 ग्राम ब्राउन शुगर, 45 जिन गांजा थाव आरो 55 ग्राम अफियाम मोन्नाय जादोंमोन, जायनि बेसेना थार खाख्रिफोर गैयालासे 13,465 रांसोमोन। सुंद 'महरै, बे आपिलखौ बांहोनाय उखिलनि सोमोन्दो गोनां खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि। 6 दिसेम्बर, 1987 खालि फ्राय 11.00 बाजिआव पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर, श्री लक्ष्मण महलसेकर (PW 7) आ गावनि पुलिस हानजाजों कलभानि थामथि वार्डआव गावनि पेत्रल डिउटीयाव थानाय समाव, आपिल खालामग्राया रेबथुमनाय नं
GDK 851 लाना गावनि मटर साइकेलखौ गोख्रै खालामनाय नुनो मोनदोंमोन। बेबादि नाजानायाव आपिल खालामग्राया, जानो हागौ पुलिसजों हमथानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, क्लिपिंग नं
आरो क्लिपिंग नं
आव गोग्लैदोंमोन आरो थाबैनो गावनि पकेटनिफ्राय मोनसे फिसा पेन्ट लाफिनदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय पि
वेल
एल
एल
नि पकेटनिफ्राय सेबखांदोंमोन।
खाथिखालानि पुलिस आउट प 'स्टआव थां। गोजा स्ट्रिप्सजों लोगोसे निला गाबनि मोनसे हेन्डबेगखौ मटरसाइकेलाव लागायनाय जादोंमोन। जेब्ला बुंजानाय बेगखौ आपिल खालामग्राया मोनसे चाबिजों खेवदोंमोन आरो सानै पान्चा उइट नेसफोर, जेरै फ्रान्सिस जेवियर डी' सिलभा (पीडब्लु 1) आरो सासे कोनी डी 'सिलभा (आनजाद नायजायाखैमोन) नि सिगाङाव आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बेयाव माखासे सुबुंनि गासैबो बेसादफोर जेरै जि गान्नाय, जरा जुता आरो केनभास बेग दंमोन। बेगनि सिङाव, मोनसे शेभिं क्रिम ट्यूब, मोनसे केमेरा, मोनसे टर्च आरो मोनब्रै प्लास्टिक र' लफोर दंमोन। बैयाव मोनसे प्लास्टिक बेग दंमोन जेराव जोनोम होबथाग्राफोर दंमोन। टर्चाव प्लास्टिक बेसादनि मोननै बानदेलफोर दंमोन, जेराव गोसोम मुवानि मोनसे फिसा थुख्रा दंमोन। क्रिम ट्यूबनि सिङाव, प्लास्टिक बेसादनि मोनसे फिसा बानदेलाव मोनब्रै बेन्डीफोर दंमोन। मोनफ्रोमबोनाव गोसोम मुवानि मोनसे फिसा बानदेल दंमोन, जेराव गोसोम मुवानि मोनसे बानदेल दंमोन।
1030 केमेराखौ गंसे बक्साव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव गोमो गाबनि गुन्दै एबा मुगा सिनिजों लोगोसे प्लास्टिकनि बेसादनि मोनबा पेकेट दंमोन। पि
डब्ल्यू
7 नि बायदिब्ला, केमेरानि केसाव 50 ग्राम मुगा सिनिखौ दोनखोमानाय जादोंमोन, स्टीलनि दोआव 45 ग्राम गांजा थाव आरो शेविंग क्रिम ट्यूब, टार्च लाइट आरो जुतायाव 55 ग्राम अफियाम। गासिबो मुवाफोरखौ लिरदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो क 'नी डी' सिलभाजों फोरमान खालामजानाय पंचनामानि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राखौ खानाय जादोंमोन आरो देहा फाहामनाय आरो नायसंनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बेफोर बेसादफोरनि नमुनाफोरखौ रासायनिक बिजिरसंगिरि (पि
डब्ल्यू
6) नो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथांजोआ मोनथाम खामफोर मोनदोंमोन, जेरै एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
खामाव मोन्नाय 2 ग्राम, लिरथायनि 2 ग्राम अफियामनि गाबआ आरोबाव बिजिरसंनो थोजासे नङामोन। खामाव थानाय मुवाया 3 ग्राम गिलिरथि दिनथियो। बिजिरसंनायाव गं 2.97 ग्राम गिलिरथि मोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ गावनि रिपर्टखौ (दिन्थिग्रा पी
3) अक्ट 'नि <आई
डी
1 होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आ, दिन्थिग्रा पी
3 मोनखांनायनि उनाव आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव चार्जशिटखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां लायसेंस एबा गनायथि एबा गनायथि गैयालासे होबथाजानाय मुलिफोर लाखिदोंमोन, बे बिथायाव दाय होग्रानि रैखाथिया गासै नेवसिजानायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जेरै बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय जादोंमोन, बिसिबां पि
डब्ल्यू
6 आ गावनि रिपर्टखौ (दिन्थिग्रा पी
3) अक्ट 'नि अक्ट' आव होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आ आइननि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दफा 8 खौ सिफायनायाव हेंथा होनाय मुलिफोर लाखिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रैखाथिया आबुं नेवसिजानायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जेरै बिसिबां बिजिरग्रा आरो अपीलेट कर्ट मोन्नैआबो एखे समावनो दायगोनां फोरमान होजादोंमोन।
केसआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बांहोबायः 1
हमजानाय समाव आपिल खालामग्रानि सुबुंनि सायाव जेबो नुजानाय जखम गैयाब्ला प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो दि गोख्रैथिखौ बांहोनायजों लोगोसे अपील लान्तआ गारिनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन; 2
नंगुबै बाथ्रा दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मिथिगोनाङै बिथांजों थाफादेराखैमोन, जाय जायगानि थागिरिफोर जेरै पुलिस आउट प' स्टनि खाथि-खालानि थागिरिफोरखौ जब्द खालामनायखौ नुदोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
1 आरो क 'नी डी' सिलभाखौ रैखाथि होनो थाखाय दुखु मोनदोंमोन, जाय जब्द खालामनायनि थावनिनिफ्राय गोजान गोजानाव थादोंमोन आरो जाय 1031 मायथाइसिम पान्चा साखिफोर होन्ना सान्नाय जायो, बिसोरो गोरलैयैनो गोसो दंमोन आरो हेंथा मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदै फोरमानखौ बेसेन होयो आरो बांसिन, बेनिखायनो बेयो नागिरनायनि सिगां फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय आयेननि हामसिन राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो 3 पि
डब्ल्यू
निफ्राय खालि फिसा जब्द खालामनाय नमुनाफोर दैथायहरदोंमोन, जाय मोनफ्रोम पेकेटनिफ्राय थोजासे बिबांनि मुवाफोर दैथायहरदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय जब्द खालामनाय। बेनिखायनो, मोनफ्रोम पेकेटआव मोन्नाय गासै मुवाफोरनि बिगियानारि आनजाद गैयाब्ला, जेबो रैखाथि गोनां फिथाइ मोननो हाया दि गुबुन गुबुन पेकेटफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय गासै मुवाफोरा गासैबो होबथाजानाय मुलिफोरमोन; 4
गावनि फोरमानआव पि
डब्ल्यू
6 नि मुं थिसननाया दि बिथाङा नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्रपिक मुवाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मिन्थिया, एक्स
पी
3.5 नि सिङाव बिथांनि साननायनि फोरमानारि बेसेननि बेरेखायै हेंथा होयो। पि
डब्ल्यू
5, मटर साइकेलनि बिगोमाखौ सासे दायगोनां महरै लाफादेरनाय आरो केभिनखौ आनजाद नायजायै, जायनि गोसोयाव पि
डब्ल्यू
5 आ बाहनखौ दायगोनां खालामदोंमोन; 6
बेखौ मानिनाब्लाबो दि नालिस खालामग्राया जेबो फोरमान गैयाब्ला गनायजाथाव नङा दि आपिल खालामग्राया प्र 'हिब' नि गाज्रि फालांगिखौ 'पुश' डिलार 'महरै दैदेनगासिनो दंमोन, एबा' दायगोनां 'एप' नि सिङाव दायगोनां जागोन, मानोना बे केसाव नुजानाया मोनसे गोरोन्थि केसाव बाहागो लानाय जागोन।
केतआ बुंदोंमोन दि एपेल लेन्टआ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखायल 'एसेल' बिबाङाव मुलिफोर लाखिदोंमोन। जों दा रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय फारिखौ नायबिजिरगोन। बे सैथोखौ नेवसिगारनो हाया दि आपिल खालामग्राखौ पि
डब्ल्यू
7 जों पि
डब्ल्यू
7 नि गिबि घन्टायाव मटर साइकेलजों लोगोसे पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। मिस्टार मुख 'टीनि आर' जलाइया बेनो दि आपिल खालामग्रानि सुबुंनाव जेबो जखम गैयाब्ला, नालिस खालामग्रानि केसआ गावनि गारिनिफ्राय गाहायाव गोग्लैनाया गनायथाव नङा। सोरबा सुबुंखौ गोख्रै खारग्रा गारिनिफ्राय गारहरनाय एबा गाहायाव गोग्लैनायाव सन्देह गैया, बियो गोब्राब एबा गोरलैयै जखम जानो हागौ एबा माब्लाबा गोरलैयै गारनो हागौ, नाथाय बेयो 1032 गारिनि गोख्रैथि, गोग्लैनायनि आखु, हा आरो हानि बिखंनि सायाव सोनारो। पि
डब्ल्यू
7 आव थानाय फोरमानखौ नेवसिनानै, प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
7 खौ गोख्रैथिनि सिगनेल होनाय जादों।
थाद 'आरो बे नाजानाय समावल' आपिल खालामग्राया मटर साइकेलनिफ्राय बै जायगायाव गाहायाव गोग्लैदोंमोन जेराव स्ट्रीट लाइटफोर जेरै फ्ल 'रसेन्ट ट्यूब लाइटफोर आरो बाल्बफोर दंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो गसंना दंमोन। बे सानै साखिफोरनि सायाव थानाय फोरमान आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खारिफोरा बे सान्नायाव दैदेनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गारिनि गोख्रैथिखौ बांहोनो नाजावनाय लोगो लोगो गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो पुलिसजों हमजादोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय नङा दि आपिल खालामग्राया एसे गोजानसिम खारलांदोंमोन आरो गोख्रै खारग्रा गारिनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, ह' स्पिसिअ ह 'स्पिटेलजों नांजाबनाय मेडिकेल मावख' गिरिया बे सैथोथिखौ फोरमायो दि जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ 8 बाजिआव <आइ
डि
1> आव आनजाद नायदोंमोन, आपिल खालामग्राया मोदोमाव सानाय, नसिया बायदि बायदिनि बागै अभियोग खालामदोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
आ पि
डब्ल्यू
नि एपआव जेबो नुजानाय फोरमान नुवाखैमोन।
आपिल लेंटखौ प्रसिक्युसन आरो आपिल खालामग्राया जेरै नुदोंमोन बै थासारियाव पुलिसजों हमजादोंमोन नाथाय जेबो खहा जायासै बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो गोजौनि फोरमानखौ नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनो गोनां जादों दि रोंग' थिगोनां डिफेन्स काउन्सेलजों खालामनाय बे आर 'जलाइया गनायजाथाव नङा। आपिल खालामग्राया पुलिसजों रैखाथि मोनखांनायनि उनाव, पीडब्लु 7 आ पीडब्लु 4 खौ सानै पंच साखिफोर लाबोनो बिथोन होदोंमोन। बिनि मथै, पीडब्लु 4 आ सानै साखिफोरखौ मोनसे जायगानिफ्राय लाबोयो जाय पीडब्लु 7 नि बायदिब्ला 1 किल' मिटारनि जानथायनि सिङाव आरो पीडब्लु 5 नि बायदिब्ला बा मिनिट थाबायनायनि जानथायाव। रोंग 'थिगोनां डिफेन्स काउन्सेलजों गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे सानै साखिफोरा बै जायगानि सनमानगोनां थागिरिफोर नङामोन; बिसोरो गोरलैयैनो पुलिसनि खाथियाव साखिफोरमोन आरो बिथोनारि रैखाथिखौ बुजायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आथिखालाव मोनसे जाहोननिफ्राय बांसिन सहायनो हाया।
रेबगान्थियाव बेफोर सानै साखिफोरा बायजोआरि नङा नाथाय एखे ओनसोलनि थागिरिफोर, जेरै कलभा। सानै साखिफोरा सरासनस्रा आरो जिउराहायारि साखिफोर होनना माखासे खालि सुबुरुन होनायनि अनगा, पि
डब्ल्यू
1 नि साखिखौ फोथायनो थाखाय क्रस बिसावरियाव जेबो रोखा नुजायाखै। बे अदालते, सुन्दर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1956) क्ररल ल जार्नेल 801 आरो तेज बहादुर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आव रोखोमसे रायखांनायखौ बिजिरना नोजोर होदों दि जुदि पंच साखिफोरा एखे जायगानि मानसिफोरखौ मान होनाय नङा, नाथाय गुबुन जायगानि सुबुंफोर, अब्ला बेयो खालि 1033 नेमगैयैनि समान जानो हागौ, मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो बेयो नंगुबै बिसारनि थाखाय बिजिरनायनि मोनसे आयदा आरो जौसिन अदालते सरासनस्रायै गाहायनि अदालतोआव एखे समावनो मोन्नाय खारिफोरनि उनथिंजाय थाङा, आरो पंजाबनि साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि अनजिमायावबो नाय, जेब्ला जों बेखौ गनायनो हाया।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि गेजेराव सासेआ बुंदोंमोन दि प्रसिक्युसननि मामलाया नागिरनाय आरो जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ हिंसाजों नेवसिगारो। पि
डब्ल्यू
1 आरो गुबुन पान्चा साखिफोरा जायगानि थागिरिफोर नङा, बे सोंथिया दानि मामलायाव नुजाया मानोना बेयो रोखा नङा दि बिसोर एखे कलभा ओनसोलनि थागिरिफोर जेराव पुलिस आउट प' स्ट दं। सैथोआ बेनो दि बे सानै साखिफोरा जब्द खालामनायनि खाथि खालायाव थाङा, जोंनि नोजोरै, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ नाजावनायाव हेंथा गैया आरो गुबुन आरति क्लेसफोर जब्द खालामनायनि सोमोनदै। पान्चनामानि रनसायनायनि सोमोनदै, डिफेन्सा मोननै रोखा हेंथा गोनां बोसोनफोरजों सिगाङाव फैदोंमोन, पि
डब्ल्यू
1 नो होनाय बोसोनआ बेनो दि बिथाङा खालि माखासे गोदान खाख्रिफोराव गावनि मुंसाइफोरखौल 'साबस्क्राइब खालामदोंमोन, पि
डब्ल्यू
ए
ए
आ सुबुरुन होदोंमोन दि 5 जानुआरि 1988 नि खाथि खालायाव रमेशखौ फाथैमोन।
बे जब्द खालामनाय। होबथाजानाय बेसादफोरजों लोगोसे गासिबो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायखौ थि खालामनो थाखाय, प्रसिक्युशना गावनि केसखौ पिडब्लु 1 नि साखीनि सायावल 'नङा, बबेखानि पिडब्लु 5 आरो 7 नि साखीनि सायावबो सोनारो, जायनि साखीया केसाव बाहागो लानाय गोजौ थासारिफोरजों थोजासे रोखा जायो। रेबगान्थिफोरनिफ्राय, बेखौ मोननाय जायो दि पिडब्लु 7 आ हेंथाखौ मोनथाम थाखोआव बोखावदोंमोन आरो मोनफ्रोम थाखोनिफ्राय नमुनाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। सन्देह गैयाब्ला, पिडब्लु 7 आ मोनफ्रोम पेकेटनिफ्राय थोजासे थानदै बिबांखौ दैथायहरोमोनब्ला बेयो बाखनायथाव जायोमोन, नाथाय बबेखानि आथिखालनि केसाव बे एंगारनाया प्रसिक्युशना केसनि गुबै सैथोथिखौ गोहोम खोख्लैया। पिडब्लु 6 आ मोजाङै बुंदोंमोन दि बिथाङा पिडब्लु 1 आरो पि 3 महरै नेरसोन होनाय मोन्नै खामफोराव मोन्नाय मुवाफोरखौल' मोजाङै बिजिरनो हादोंमोन आरो पिब्लु 2 नि खामाव थानाय मुवाफोरखौ गुवारै बिजिरनायनि थाखाय थोजासे नङामोन।
गोरोनथिगैयै खाख्रि (दिन्थिफुंनाय पि 3) आव बेंखनजानाय प्रसिक्युसननि केसखौ फोथायथि होयोदि आपिल खालामग्रानि आखायनिफ्राय जब्द खालामनाय हेंथागोनां मुवाफोरा होबथाजानाय मुलिफोर आरो मुवाफोरमोन। 1034 रोंग 'थिगोनां डिफेन्स काउन्सेलजों लाजानाय सावरायनाया बेनोदि पि
डब्ल्यू 6 नि फोरमानआ नाजावजाथाव नङा मानोना बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा नारक' टिक मुलिफोर आरो साइक 'ट्र' पिक मुवाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मिनिया। जोंनि नोजोरै, बे गाग्लोबनाया जेबो ओंथिगोनां जाहोन मानिया जेरै श्री अनिल देव सिंहजों थारै बुंजानाय, रिपेनदेन्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां देरसिन उकिल, मेडिकेल मावख' गिरिया दफा 2 (xiv) आरो (xxii) आव बुंजानाय आयेनारि रायज्लायनायाव फारागथिफोरखौ मिन्थिगोन होनना आसा खालामजाया आरो (xxiii) आरो (xxiii) आरो (xxiii) निफ्राय (xiiiii) आरो (xiiiii) निफ्राय (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
पि
डब्ल्यू
5 खौ सासे दायगोनां महरै सोफादेरनाय आरो केभिनखौ सासे साखि महरै नायसंनायखौ जेबो गुन गैयालासे नेवसिजानाय महरै मुंख 'नो गोनां जायो, मानोना पि
डब्ल्यू
5 आ जायखिजाया रोखोमै होबथाजानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनायजों सोमोन्दोगोनांमोन एबा बिथाङा जायखिजाया दायगोनां दाय खालामदोंमोन, जुदिबो गारिआ बिथांनिमोन। केभिनखौ आनजाद नायजायै जायनि बिन्दोआव पी
डब्ल्यू
5 आ गावनि मटरसाइकेलखौ आर' जलाइगिरिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय, जों 1 निफ्राय 5 नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जोबथारनायाव, जों श्री मुख 'टीनि दारै खालामनाय आयेनारि आर' जलाइखौ गनायनांगोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय एसेल' बिबांनि बेफोर मुलिफोर एबा मुवाफोर दंमोन आरो बेबादि बिथाङा दफा 27 नि सिङावल 'साजा होजानो हाथावनामोन, जाय आइनजों आर' जलाइ खालामजायै एबा मोन्नैबो आइनजों आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा।
'फिया वर्ल्ड' नङाबा 'फेदलार' नङाबा 'पुसार'; बियो गोबाव समसिम आरो सोलिबाय थानाय मुलि बाहायनायजों गुबुन हादोरारि जानानै मोनसे मुलिनि सायाव सोनारनाय जाबाय आरो बियो सासे निसागोनांमोन आरो मुलिखौ बन्द खालामनायाव बोखारनायनि लैखोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन, जाय ओरैबादि मोनदाङो, बियो गावनो आजावगासिनोमोन जेरै मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि साखिनिफ्राय ओंखारदोंमोन (पिडब्लिउ 2 आरो 3) जायनि नायसंनायनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ माखासे सानफोरनि थाखाय दोननाय जादों। जानोहागौ, बिथाङा दाजाबदेरदोंमोन दि आइनखौ मिजिङा मोनसे अजुहाब नङा आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो हाया, अब्लाबो बे कर्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनो हागौ दि आर' जलाइगिरि जाय गुबुन हादोरारि, आइननि गोब्राब बिथोनफोरनि बागै सांग्रां जानो नाङामोन। गिबिसिनै, जों नायदिङो दि दफा 1035 नि सिङाव दायआ फेलें जागोन ना नङा (2735 नि मोनसे फिसा गोरोन्थिनि दफा) बे आयेनारि नङै मुलि बाहायनायनि
बे खोन्दोआव रिंखौ बै खोन्दोजों सरजाबनाय बुंफुरलु I नि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय 'फिसा बिबां' नि ओंथिया ओरैबायदि बिबां जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हायो।" बे बुंफुरलुखौ मानिना, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना बिफान) आ भारतनि गेजेट, एक्सट्रा, पार्ट II दफा 3 (ii) अक्ट' 14 नबेम्बर 1985 आव फोसावजानाय फोसावनाय नं
एस
अ '
827 (इ) अक्ट' 14 नबेम्बर 1985 खौ जारि खालामदों, जाय फोसावनायाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "एक्सप्ला नेशन (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना (1) दफा 27 (61,1985) नि आरो भारत सरकारनि फोसावथायनि बाहागोआरि सोलायनायजों, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, <आइ
डि
1>
825 (इ.), अक्ट '14 नबेम्बर 1985 आव, मिरु सोरखारा बेयाव मुंख' नाय मुलिनि फारि 3 आव मुंख 'नाय फिसा बिबाङा (3) कलमनि गाहायाव मुंख' नाय फिसा बिबाङा (2) नार 'टिकजों सोमोन्दो गोनां लिरबिदां।
बै बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय 'एन्टीटी'। तेबल फारि नं
नारक 'टिक मुलिनि बिबाङा 1 2 3 1
हेर' इन एबा सरासनस्रायै 250 मिलिग्राम ब्राउन शुगर एबा स्मेक 1036 2
हशिश एबा चरस 5 ग्राम 3
अफियाम 5 ग्राम 4
क 'केन 125 मिलिग्राम 5
गंजा 500 ग्राम आखाययाव फैनायाव, आर' जलाइगिरिखौ नारक 'टिक मुलिफोर एबा तेबलनि कलम 3 आव मुंख' नाय बिबाङाव गोबां बिबांनि मुवाफोर फोसावथायनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला, बिथांहा 51 ग्राम ब्राउन शुगर, 45 ग्राम गंजा थाव आरो 55 ग्राम अफियाम दंमोन। गोजौनि थाथायखौ नोजोर होनानै, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जब्द खालामनाय होबथाजानाय मुलिफोर आरो मुवाफोरा जोबोद एसेल' मोन, मानोना बिथांनाव मोनसे फिसा बिबाङावल 'मिसकिफ एबा प्र' फिथाइनि मुवाफोर दंमोन, बेखौ आइननि दफा 27 आव मुंख 'नाय जायो।
आइननि दफा 27 नि बुंफुरलु 2 नि बायदिब्ला, बेखौ बेबादि सुबुंनि गावारि बाहायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो फाननायनि एबा रानलायनायनि थाखाय नङामोन। थामथि, नंगुबै बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया बेफोर मुलिफोर आरो मुवाफोरखौ केमेरायाव दोनखोमाना दोनदोंमोन, शेभिं ट्यूब, टार्च आरो जुथाफोरा फोरमायो दि आपिल खालामग्राया फुजि गियान दंमोन दि बिथाङा जाय मुलिफोरखौ लांदोंमोन बेफोरो होबथाजानाय मुलिफोरमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ आयेनखौ सिफायदोंमोन। जों, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। बिसावराय अदालते साजा होनाय समाव गावआव गोसारनाय मुलिनि खैफोदनि बागै गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "गावआव मुलिफोर गोसारहोनाया सानफा-सानफा मोनसे गिथाव खैफोद जागासिनो दं, जाय जोंनि लायमोन फोलेरखौ गाज्रि खालामनायनि थाखाय जोंनि फिसा फोलेरखौबो जोबोद गाज्रि रोखोमै गाज्रि खालामगासिनो दं।
गावारि बाहायनाय आरो जोबथा फालांगिनि थाखाय मुलिफोरनि आयेनारि नङि हमथानाय आरो रोगानायनि बेलायाव गोब्राब साजा। "गोथौ सान्नायजों, जों नोजोर होनो हागौ दि आन्डारवर्ल्डनि सामलायजानाय हाबा-हुखाफोर आरो बे हादाबाव नारक 'टिक मुलिफोर आरो पिस्क' ट्रपिक मुवाफोरनि गोरायै लांलाय-लाबोनाय आरो बेबादि मुलिफोर आरो मुवाफोरनि आयेनारि नङि त्रेफिकिंआ सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागो, गुबैयै लायमोनफोर आरो मोन्नैबो आथोननि फरायसाफोर आरो खैफोदा बावैसो बोसोरफोराव गोब्राब आरो खैफोदगोनां बाहागोफोर नाजाबाय। बेनिखायनो, बे गोसारनाय आरो बांलांनाय गाज्रि खैफोदखौ गोहोमगोनाङै दबथायनो आरो फोजोबनो थाखाय, गासै समाजाव गाज्रि गोहोमफोर आरो गाज्रिसिन गोहोमफोर सोमजिहोयो, संसदआ गावनि गियानजों 1985 नि बे आइन 81 खौ गोनांथार बाङाइसिन जेल आरो जरिमानाखौ सिनायथि होनानै गोहोमगोनां राहाफोर खालामदों। जेरै जों दा आर 'जलाइनि आर' जखौ नेवसिबाय।
होबथाजानाय मुलिफोर आरो आर 'जलाइगिरिनाव थानाय मुवाफोरा फोसावथायनि सिङाव टेबलनि कलम 3 आव मुंख' नाय बिबांनिफ्राय गोबां बांसिनमोन, 10 बोसोरनि गोब्राब साजा आरो ₹1 रांनि जरिमानाया गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय दिफल्ट क्लजजों लोगोसे हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। टि
एन
ए
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
