1988 मायथाइनि नं 270 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
परमानंद कटारा गाव हारसिङैनो। ए
डी
सिंह, यू
आर
ललित (एन
पी.)
आर
बी
मिश्रा
सुश्री ए
सुभा शिनी, बी
आर
आगरवाला, सुश्री सुषमा मनचंदा, सुश्री सुमन रस्त 'गी आरो सुश्री 1000 इन्दु मलहोत्रा (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ रंगाथ मिश्रा, जे
खौ होनाय जादोंमोन। आर
एन
ए
ए
टी
आ गावखौ सासे' फिसा सुबुं मोनथायनि मावसोमगिरि आरो सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां जाहोनफोरनि थाखाय जुजिनाय 'होन्ना दाबि खालामनाय बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव भारतनि जुथुमनो मोनसे बिथोन बिदोंमोन दि दुखु मोननाय साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ गोख्रै हेफाजाब होजानांगौ आरो हरखाब जिउ रैखा खालामनो थाखाय आर' टिशन खालामजानांगौ।
हिन्दुस्तान टाइम्सआव सेबखांजानाय 'आइनआ दुखु मोननायफोरखौ थैनो हेफाजाब होयो' मुंनि मोनसे रिपर्ट। मुंख 'जानाय फोसावनायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सासे स्कुटार सालायगिरिया गोख्रै खारजों नारसिन्नाय जादोंमोन। गोबां थै बोहैनाय स्कुटार सालायग्राखौ नुनानै लामायाव थानाय सासे मानसिया दुखु मोननायफोरखौ बोजबदोंमोन आरो बिखौ खाथिसिन देहा फाहामसालियाव लांदोंमोन। दाक्ट' रा दुखु मोननायफोरखौ नायग्रोमनो नेवसिदोंमोन आरो मानसिखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बेरामिखौ गुबुन देहा फाहामसालि जायगायाव लांनांगौ, जाय मेडिको आयेनारि जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय 20 किल 'मिटारसो गोजानाव गनायथि होजादोंमोन। सामारिटानआ भुगिग्राखौ लाना थाङो, गुबुन देहा फाहामसालिजों मोगामोगि जानो सम गाराखैमोन, नाथाय बिथाङा सौहैनायनि सिगां, भुगिग्राया गावनि दुखुआव थैयो। भारतनि सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया आरो इन्डियान मेडिकेल एस 'सिएशननि सेक्रेटारिया उनाव फिन फिन होफैग्राफोर महरै सिनायथि होजादोंमोन।
29
5 इं 1986 माइथायाव जानाय जथुमानि मावखान्थियाव, जेराव सावस्रि मावमिनफोरनि दिथागिरिया आफादगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। एफिडेविटजों लोगोसे आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव सम-सम लानाय आगानफोरनि थिरांथाफोर नाथाय दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम सिमागोनांखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायनि नखर बिफानजों मेडिको आयेन मिरुफोर आरो मेडिको आयेन सिबिथाइफोरनि सायाव गायसनजानाय दालाय आफादजों मे, 1983 माइथायाव मोनसे रिप' र्टबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि सेक्रेटारिआ गावनि एफिडायाव काउन्सिलजों आयेननि दफा 33 नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथिजों बानायजानाय क 'ड अफ मेडिकल एथिक्सनि दफा 10 आरो 13 खौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "10
बेरामिफोरनि थाखाय बिबानफोरः 1001" जुदिबो सासे देहा फाहामगिरिया साफ्रोमखौ आरो गावनि मावमिनफोरखौ सुबुंथि आरो सुबुंथिनि थाखाय हरखाब गोनांथिफोरनि अनगायै फाहामनो थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
जब्रा आरो दुखु मोनग्रानि लिंहरनायखौ फिन होनो थाखाय, नाथाय गावनि मिशननि गोजौ आखु आरो गावनि मन्थ्रि मावख 'खौ मावफुंनायाव होनोगोनां बिबानखौ गोसोआव लाखिनांगौ, बियो माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बिनि जोथोन लानाय सुबुंफोरनि देहा आरो जिउआ बिनि रोंग' थि आरो नोजोरनि सायाव सोनारो। सासे देहा फाहामगिरिया जब्राफोरनि आरामखौ बांहोनो थाखाय बेरामिफोरनो दिन्थिजानाय समाव गावनि दावबायनायखौ खालामथारनांगौ। बेरामिया नेवसिनांगौ नङाः सासे देहा फाहामगिरिया बियो सोरखौ सिबिगोन बेखौ सायख 'नो थाखाय मासुल। जिखिजायामानो, बिथाङा हरखाब थासारियाव गावनि हेफाजाबनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइखौ फिन हरनांगौ एबा जेब्लानो दुंब्रुद सुबुं बिजिरनाया सिबिथाइखौ मिजिंथियो। खनसे केस खालामखांनायनि उनाव, देहा फाहामगिरिया बेरामिखौ नेवसिनांगौ नङाबा बेरामि, बिनि बाहागिफोर एबा बिनि बिबानगोनां लोगोफोरनो फोसावालाबानो केसनिफ्राय बोखारनांगौ नङा, गुबुन सासे रेबगान्थि खालामजानाय देहा फाहामगिरि एबा देहा फाहामगिरिनि मावसोमनायखौ आबुङै रैखाथि होनो थाखाय थोजासे सिगांनिफ्राय हगारनांगौ।
गावनि बेरामि एबा बेरामिफोरखौ गोनां सावस्रि जोथोननिफ्राय एंगारनो हानाय गाज्रि आखुथाय गोनां खामानि मावनो हागोन। "एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादोंः" बिनिखाय मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया गासिबो देहा फाहामगिरिफोरखौ थाबैनो बेराम आरो दुखु मोननायफोरखौ जोथोन लानांगौ आरो बियो देहा फाहामगिरिफोरनि बिबान दि बिसोरो हरखाब आरो समाव देहा फाहामनायखौ मोनहोनो हायो, बियो खैफोद एबा गुबुन थासारियाव दुखु मोननायानो जायाथों मानो। बेखौबो बुंनाय जायो दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोड एबा जायखिजाया गुबुन जायगायारि आयेनफोरनि सिङाव नेमखानथिफोरा सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ जोथोन लानाय मेदिया केल प्रेकटिशनारफोरनि लामायाव थाङा। बे देहा फाहामगिरिनि बिबान जानांगौ दि गिबियाव बेबादि सुबुंखौ जोथोन लानांगौ आरो बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव नेमखानथिफोरखौ जोथोन लानांगौ। बे नोजोरै सासे सुबुंनि जिउआ आयेनारि नेमखानथिफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोनांथार। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ सुबुं आरो सरासनस्रा जिउनि मोजांनि थाखाय मोनदांनाय जायो।
जुदि गोनांथि जायो अब्ला सोरखारा आइनआव बेबादि राहाफोर आरो सोलिबाय थानाय आयेनफोराव फोसाबनायफोर खालामनांगोन, जाहाथे दुखु मोननाय सुबुंफोर आरो/एबा गोब्राब बेरामिफोरखौ थाबैनो सावस्रियारि सुग्लाय आरो जोथोनखौ जेबो गोबाव खालामालाबानो आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय आयेनारि आबुं जानायनि थाखाय नेनाय गैयालाबानो मोन्नो हायो। बेबादि बेरामिफोरखौ जोथोन लानाय डाक्टारा सरकार/पुलिस मावख' गिरिफोर/जायखिजाया सुबुंनि दारै गावनि जिउराहायारि हाबाखौ मावनाय डाक्टारा सुग्लाय होनायनि सिगां आयेनारि नेमखानथिफोरनि थाखाय नेनाय गैयालाबानो जायखिजाया खामानिनिफ्राय आयेननि सिङाव खहा खालामजानांगौ; जायनि थाखाय बिथाङा देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरि महरै सतबांसा लादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बेयो भारत सरकारनि सायावसो दं जाय आइननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फोसाबनो गोनां आरो गोख्रै आगानफोर लानाय जाय सरकारि डाक्ट 'रफोर आरो लोगोसे सोरखारि नङि देहा फाहामसालिफोर एबा सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव गुबुन देहा फाहामगिरिफोरनि लामायाव फैयो, दुखु मोननायफोरखौ थाबैनो पुलिस रिपर्टखौ फोजोबनाय एबा आबुं खालामनायनि थाखाय नेनाय गैयालाबानो।
जेरै। बिसोर बे गिनांगौनिफ्राय उदां जानांगौ दि सिगाङाव पुलिस नेमखानथिफोरखौ मानियालाबानो बिसोर गावनि हाबा मावनायनि थाखाय गोरोनथिगैयै नारसिन्नाय एबा दाय होजानो हागौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि सासे डाक्टारा बेबादि जाथायफोराव गोख्रै हेफाजाब होनो थाखाय गावखौ बेंगुरा मोनदांनो नाङा दि बिथांखौ पुलिसजों नारसिन्नाय जागोन एबा बेबादि मामलायाव बिजिरसालिनि खाथियाव बोख्लायनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि एभिडेन्स एक्टखौबो ओरैबायदि फोसाबनांगौ दि दुर्घटनानि जाथायफोरनि सोमोनदै बिथांनि दारै नेमबादि कोर्सआव दोनजानाय डाक्टारनि डायरीखौ दाक्ट 'रा बेखौ फोरमान खालामनो एबा गोबाव समनि थाखाय गावखौ क्रस आनजाद/नारसिन्नाय खालामनो नारसिननाय गैयालाबानो फोरमान महरै गनायनाय जागोन। "इन्डियान मेडिकेल एस' सिएशन, जाय 1860 नि एक्ट 21 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज, गावनि सेक्रेतरिनि गेजेरजों एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि सम-सम सावस्रि जोथोननि आंखालाव लामा खैफोदनि थाखाय थैनायफोरनि अनजिमाया बांदों।
आरोबाव बुंनाय जादोंः "नैथि जाहोना जादों प्रि-भेलिं पुलिस नेमफोर आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, जायनि थाखाय सासे भुगिग्राखौ सावस्रियारि हेफाजाब होनायनि सिगां गोबां आयेनारि नेमखानथिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जायो। बे कम 1003 जेथोगोनां बिखान्थिनि उननि जाहोना जादों गासिबो फोरमानफोरखौ मोजाङै लाखिनाया। जिखिजायामानो, बेफोर आयेनारि आरोंदायारिफोरखौ आबुं खालामनायाव होनाय समा माब्लाबा-माब्लाबा गोमजोरै दुखु मोननाय सुबुंनि जिउखौ खोमाना लायो। दुखु मोननायफोरखौ खाथिसिन देहा फाहामसालियाव लांनाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मुं एबा सिनायथिखौ फोरमायनो गोसो गैया मानोना बिथांखौ खौरां दिहुननायनि थाखाय हमथानाय जायो आरो इयुनाव कच 'र्टआव फोरमाननि थाखाय लिंहरनांगौ जानो हागौ। रोखोमसेयै, गावारि सर' खालामनाय दाक्ट 'रा पुलिसजों नारसिन्नाय जायो आरो बेनिखायनो, लामा सेराव दुखु मोननायफोरखौ नाजावनो गोसो गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि सुबुं जिउआ बांसिन बेसेनगोनां आरो जायखिजाया बेसेनाव रैखा खालामजानांगौ आरो सावस्रियारि जिउ राहानि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा, गुबुन मोनसे सुबुं हेफाजाबनि सिङाव गुबुन मोनसे बिबान होनो हागौ।
बिखौ हरखाब जानाय खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। "गोजौसिम लांफिन्नाय सावस्रि सिबिथाइनि दिथागिरि जेनेरेलनि आफादगिरिया गाहायाव होनाय थांखिफोर लादोंमोनः" 1
जेब्लानो जायखिजाया मुलिनि आयेनारि केसआ देहा फाहामसालियाव फैयो, डिउटीयाव थानाय मेडिकेल मावख' गिरिआ डिउटी कनस्टेबोलनो, मुंनि, बैसो, बेरामिफोरनि आथोन आरो जाथाय जानायनि जायगा आरो समखौ फोरमायनांगोन आरो बेरामिखौ नांगौ जानाय फाहामनायखौ जागायनांगोन। डिउटीयाव थानाय कनस्टेबोलनि बिबाना मानिजानाय पुलिस स्टेशन एबा गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ उननि मावखान्थिनि थाखाय मिथिहोनांगोन। गासै मुलिनि रिप' र्टखौ आगुयै थि खालामना होनांगौ आरो बेरामिखौ आनजाद नायनाय आरो फाहामनाय जोबखांनायनि लोगो लोगो पुलिसनो होनांगौ। बेरामिखौ फाहामनाया पुलिस फैनायखौ नेङा। पुलिसनि फैनायनि थाखाय एबा आयेनारि नेम खान्थिफोरनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखाय। 2 खालि देहा फाहामसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि केसफोरखौ फाहामनो थाखाय जोनल खालामनाय जादों।
बिसोरनि गावनिनो देहा फाहामसालियाव फैनाया (जाथायफ्रा गुबुन देहा फाहामसालि ओनसोलाव जाखाबायब्लाबो) देहा फाहामसालिजों फाहामजानायखौ नेवसिनाय जानाय नङा, आरो बे जाथायखौ गुबुन देहा फाहामसालियावबो दैथायहरनाय जानाय नङा, मानोना बे जाथायफ्रा जायखिजाया गुबुन देहा फाहामसालि ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलाव जादों। गोजौनि दफा 1आव होनाय रोखोमसे पुलिस नेमखानथिफोरखौ बेफोर जाथायफोरावबो फालांगोन। 1004 गासैबो सोरखारि देहा फाहामसालिफोर, सावस्रि फसंथानफोरखौ गासिबो जाथायफोरनो गोख्रै सावस्रि हेफाजाब होनो थाखाय बुंनांगौ, बेफोर मुलिनि आयेनारि जाथायफोर एबा गुबुन नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। माखासे सोरखारि फसंथानफोरा बेरामिखौ गुदि सावस्रि हेफाजाबखौबो नेवसिनाय आरो बिसोरखौ मुलिनि आयेनारि जाथायफोरनि थाखाय गुबुन देहा फाहामसालिफोराव दैथायहरनाया मोजां नङा। जिखिजायामानो, बेरामिखौ गुदि मेरि सावस्रि हेफाजाब होनायनि उनाव, फाहामनायनि रोंग 'थि गोनांथिनि थाखाय बेरामिखौ देहा फाहामसालियाव दैथायहरनो हायो।
भारत जुथुमनि बुंजानाय एफिडेविटावबो, फरेनसिक मेडिसिननि सायाव गसंनाय कमितिनि (भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानजों गायसनजानाय कमिति) 10थि जथुमानि मिनितफोरखौ सोफादेरनाय जादों। बेफोर मिनितफोरा दिन्थियो दि कमितिआ मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमितिमोन, जेराव दिथागिरि जेनेरेल, भारत सरकारनि सावस्रि मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरि, अल इन्दियान इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल साइन्सेसनि सासे प्रफेसार, मौलाना आजाद मेडिकेल कलेज, गोदान दिल्लीनि फरेनसिक मेडिसिननि प्रफेसार, फरेनसिक मेडिसिननि दिथागिरि आरो प्रफेसार, भ' पाल, सेनट्रेल फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रि, कलकत्ता आरो मन्थ्रि बिफाननि माखासे मावख 'गिरिफोर दंमोन। बिखान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि पुलिसनि दिथागिरि जेनेरेल, तामिलनाडु आरो उत्तर प्रदेशाबो कमितिनि सोद्रोमामोन। बिखान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे कमितिआ गुदि बिसावरियाव मुलिनि बिखान्थिखौ जौगा होदोंमोन।
गासै हादोरावनो आर
एस
खौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय कमितिआ सानदोंमोन दि जौगा होनाय गुदि सावस्रि मिरुफोराव बेबादि खाबुफोर होनायनि बागै सान्नो थाखाय सम थि जायाखै। भारतनि जुथुमनि एफिडेविटनि बाहागो जानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों 9 मे, 1978 मायथाइनि मोनसे बिलाय, जाय दिन्थियो दि भारतआव मेडिको लिगेल प्रेकटिसनि माखासे बिथिंफोरनि सायाव मोनसे रिपर्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि रिपर्टनि मोनसे कपिखौ जिसे बोसोर सिगां गासै रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि एफिडेविटजों सरजाबनाय बेफोर खाख्रिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि बे बाथ्राया मोनसे जिथायनिफ्राय मिरु सरकार आरो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सरकारफोरनि गोसोयाव हाबना दं। थासारियाव जेबो जौगानाय गैया, बबेखानि, मोनदांनो हाथावना आरो जेंना जायनि थाखाय गासै हादोरफोराव गावारि देहा फाहामसालिफोर आरो नार्सिं ह' मफोराव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
खोनानायनि उनाव, जों आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय रेबगान्थियाव दोननो बिथोन होदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरा मोनसे ड्राफ्ट गाइदिनथि जायखौ जिउराहायारि नेमखानथिखौ नोजोर होनानै थासारिखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो। जेब्ला बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि कपिफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनो रानसारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय साबमिट खालामनाय बिथोनफोरनि बिथायाव गासिबो हानजाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया क' ड अफ मेडिकल एथिक्सनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव दोनदोंमोन आरो सुबुरुनआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि आइनआव जेबो हेंथा गैया, जाय अभियोग खालामनाय बायदि डाक्ट 'रफोरनि आखुखौ रोखा खालामो। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो देहा फाहामगिरिनि सिगाङाव देहा फाहामनायनि थाखाय लाबोजानाय लोगो-लोगो बेरामिखौ फाहामनो जुरिजेननाय जिउराहायारि नेमखानथिनि मोनसे बाहागो, मानोना मानसिनि जिउखौ रैखा खालामनाया डाक्ट' रनि गोनांथार बिबान आरो थाबैनो जिउ रैखा खालामनायनि नोजोरजों बेरामिखौ मोनसे जोननिफ्राय बाहेरायाव लाबोयो।
भारताव 3 आगस्त, 1989 मायथाइआव बुंनाय जादोंमोनः "इन्डियान पेनाल कोड, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, मटर भेहिकल एक्ट बायदिफोराव ओरैबायदि जेबो राहा गैया, जाय दाक्ट 'रफोरखौ पुलिस सौफैनायनि सिगां गोब्राब दुखु मोननाय सुबुंफोर आरो एक्सि डेन्ट केसखौ थाबै नायनायनिफ्राय होबथायो आरो बेबादि जाथायफोरखौ सांग्रां खालामना लानाय, एफ
आइ
आर
थियारि खालामनाय आरो पुलिसजों गुबुन नेम खान्थिफोर लानाय जायो। थेवब्लाबो, बिबुंथि होग्राया जोबोद गुरैयै ज' खालामो दि फिन होग्राया जेब्लाबो आथिखालनि मामलायाव माननीय़ा आदालतजों होनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मानिगोन। सुबुं जिउखौ रैखा खालामनाया गोनांथार होनना जेबो नैथि बिबुंथि थानो हाया। बे सैथोथिनि थाखाय दि खनसे जिउ खोमायोब्ला, सिगांनि थाथाइखौ मोनफिननो हाया, मानोना बिखौ फिन जोनोम होनो हानायआ मानसिनि गोहोनि बायजोआव। बेरामिया बियो सासे गोरोनथि गैयै सुबुं जाथों मानो एबा समाजनि आयेनफोरनि सिङाव साजा होजानो गोनां, जाय सुबुंसमाजनि जिउखौ रैखा खालामनो गोनां बिबान।
रैखाथि होजानो हागौ आरो दायगोनांखौ साजा होजानो हागौ। समाजारि आयेनफोरा सांग्रांथि गैयैजों थैनायखौ आयेनारि साजाजों समान सानना लानाय नङा। संबिजुनि दफा 21आ रायजोखौ जिउ रैखा खालामनायनि बिबान होयो। बे आदालतजों बुंजानाय बायदि बिखान्थिआ गोबां थिरांथाफोराव लासै लासै बे थाथायनि सायाव जर होनाय आरो फिन खालामफिननाय। बे रायजोनि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय फसंजानाय सोरखारि देहा फाहामसालियाव सासे डाक्टारा जिउ रैखा खालामनो थाखाय सावस्रि हेफाजाबखौ बारायनो थाखाय बिबान गोनां। सोरखारि देहा फाहामसालियाव एबा गुबुन जायगायाव थानाय मोनफ्रोमबो डाक्टारा जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय नांगौ जानाय रोंमोनदांथिजों गावनि सिबिथाइखौ बारायनो थाखाय रोंग 'थि गोनां बिबान दं। देहा फाहामनाय जिउ राहानि सोद्रोमाफोरनि सायाव होनाय बयनिख्रुइ गोनांथार गोनांथिखौ हगारनायखौ बारग' नो एबा गोबाव खालामनो थाखाय जेबो आयेन एबा रायजोनि मावआगानाबो थाफादेरनो हाया। आबुं, आबुं आरो गोजौसिन, देहा फाहामनायनि आयेनफोर जाय नङाब्ला बे बिबाननिफ्राय बारग 'नायाव हेंथा होनो हाया।
बेनि सायाव सोनारनानै जों रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो बिसोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि थाखाय फोसावनाय जायाखै मानोना जों भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि एफिडेविटआव होनाय बुंनायखौ गनायनायनि सिगां आइनआव जेबो हेंथा गैया। बे बाथ्राया जोबोद गोनांथार आरो जोंनि नोजोरै, मोनफ्रोमबो डक्टरनो गावनि आबुं बिबानखौ गोसोखांहोनो आरो बिथांखौ बे थाथायनि बागै रोखा खालामनो जेबो गोबाव खालामाखै दि बिथाङा दुखु मोननाय भुगिग्राखौ गावनि सिगाङाव नुजाखांनायनि उनाव फाहामनो आवगायो एबा गुबुनफोरजों लाबोजायो। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि ओनसोलारि नेमफोर आरो थाखो राननाया बिबान हगारनायनि फारिखान्थियाव हेंथा महरै खामानि मावनो हाया आरो बिथोनफोर एबा नेमफोरनि सिङाव भुगिग्राखौ गुबुन जायगायाव दैथायहरनांगौ एबा पुलिसजों माबोरै सोमोन्दो लाखिनांगौ, जों गोजौनिफ्राय लानाय बिथोन बायदियै कमितिनि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन।
जोंनि नोजोरआ बेनो दि भारतनि हायुं आवथानि सिङाव जेरावबो थानाय मोनफ्रोमबो डाक्टारा थाबैनो बे थाथायनि बागै सांग्रां जानांगौ आरो बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि जोंनि बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ फोरमायग्रा गासिबो लाइसिफोराव फोसावनांगोन आरो बे बिथिंफोरखौ रोखा खालामनाय थोजासे फोसावथाइखौ हादोरारि बिजोंजों लोगोसे दूरदर्शन आरो अल इन्डिया रेडिय 'नि गेजेरजोंबो होनांगौ। रेगुफोरा बे बिजिरथिनि थोजासे अनजिमानि कपिफोरखौ मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो नाजा जाहाथे गोबाव खालामालाबानो सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतफोरा बिसोरखौ गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो सेसन्स जजनि खाथियाव दैथायहरनो हायो आरो सेसन्स जजफोरा गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव बे बाथ्राखौ मोजाङै फोसावनो हायो। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया बे बिजिरनायनि कपिफोरखौ बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मेडिकेल कलेजफोराव दैथायहरगोन। बिजिरनायनि कपिफोरखौ मोनफ्रोम रायजो सरकारनो मोनसे बिथोनजों दैथाय हरजागोन जाय गासैबो बिथिंफोरनि बागै गुवारै फोसावजानांगौ जायजों बिसोर खामानि मावनायनि सोमोन्दै गुवारै फोसावजानांगौ।
दाक्टारा थाबैनो बे थाथायनि बागै सांग्रां जागोन। जुदि रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरा बिथोननि बेरेखायै जेबो रिप्रेजेन्टेसन दाखिल खालामाखै, अब्ला बिसोरहा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो आरो दानथामनि गेजेराव आरजाथाव 1007 बिथोन बिनायनि उदांश्री जागोन। बै अक्ट 'नि उनाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरखौ बे बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रीजों गनायनाय जानाय नङा। सोलायजासिम, बे बिजिरनायखौ फालिनांगौ। जों केसखौ नागारनायनि सिगां, बे मामलायाव नुजानाय जेंना फारसे बिजिरसालिनि नोजोरखौ लिंहरनानै बिनायगिरिजों मावजानाय मावमिनफोरनि सायाव जोंनि बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव दोनो। जों सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आफाद, मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया आरो इन्डियान मेडिकेल एस 'सिएशनआव भारत जुथाइया दिनथिफुंनाय हेफाजाब आरो बुजिनायनि थाखाय बाखनायनायखौबो रेबगान्थियाव दोननांगोन। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैया। ओ
जेड
ए., जे
आं आंनि फंबाय गियानगोनांजों नायजानायजों आबुङै गनायजायो आरो मानहोजानाय बिथोनफोरजों लोगोसे मानहोजायो।
जास्टिस आर
एन
मिश्रा, नाथाय आं बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदोंः जेरै आंनि गियानगोनां फंबायआ मुंख 'दोंमोन, भारत सोरखारा गोजौ थाखोआव मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमिति थिसनदोंमोन आरो बेयो जोबोद सिगांमोन आरो 29 मे, 1986 मायथाइनि मावफारिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। भारतनि मेडिकेल काउनसिला गावसोरनि एफिडेविटजों लोगोसे क 'ड अफ मेडिकल एथिक्सखौ दाखिल खालामदों, जायखौ सावस्रियारि फालांगियाव गासैबो मानिनो मिजिं थिनाय जायो, नाथाय दासिमबो खौरां आइटेम जाय बे आर' जलाइनि जागायजेननाय बिन्दोआ 1988 मायथाइनि। मेडिकेल काउनसिला सावस्रियारि एथिक्सनि क 'डखौ 23 अक्ट' बर, 1970 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजायै थासारिखौल 'दिन्थियो, जेराव गोजौ थाखोनि मोजां थांखि आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय थांखि लानाय जायो, नाथाय सरासनस्रा सुबुंसिम सौहैनो हाया, आरो बेखौ खालि फरायनो आरो गोसो बोनो हानाय मोनसे मोजां लिरबिदांल' नुनो मोनो। बेखौ बावगारनो हाया।
जायखौ जिउखौ रैखा खालामनो हायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि जौगाथाय थासेयावबो रांखान्थियारि, राजखान्थियारि आरो हारिमुआरि सुबुंफ्रा मानसिफोर आरो बिनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला जिउ आरो थैनायनि गेजेराव थाबथानाय बेबादि दुखुगोनां थासारियाव सासे मानसिया देहा फाहामसालि (रायजोजों सालायजानाय एबा सामलायजानाय) सोरखारि मावख 'आरि एबा गावारि सर' खालामनाय सासे गावारि सुबुं एबा गावारि सर 'खालामग्रानि देहा फाहामगिरिनाव सौहैयो अब्ला बिखौ जेब्लाबो बेबादि दुखु मोननाय सुबुंखौ हेफाजाब होनो आरो जिउ रैखा खालामनो थाखाय गावनि गोहोनि सिङाव थानाय गासिबो मावनो थाखाय लिंहरनाय जायो। दासिम सासे देहा फाहामगिरिनि बे बिबाना सुबुं मोनदांथिजों लोगोसे गावनि बिबाननि सोमोनदो दं, बेखौ जेबो थिरांथा एबा जेबो नेम खान्थि एबा आयेननि गोनांथि गैया। अब्लाबो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया आइटेम 13 जों बानायजानाय क' ड अफ एथिक्सआव बिनि थाखाय जर 'खायै बिथोन होनाय दं। आइटेम 13 आव 1008 नि सिङाव लिरनाय दं। बेरामिखौ नेवसिनांगौ नङा, बियो जायखिजाया देहा फाहामगिरिनि हेफाजाबखौ सायख' नो थाखाय उदां।
हरखाब एबा जेब्लानो सरासनस्रा सुबुङारि सुबुरुनआ मावमिनखौ मिजिंथियो। खनसे केस खालामखांनायनि उनाव, देहा फाहामगिरिया बेरामिखौ नेवसिनांगौ नङाबा बेरामिया, बिनि बाहागिफोर एबा बिनि बिबानगोनां लोगोफोरखौ गावनि बोखारनायनि थोजासे सिगां फोसावालाबानो केसनिफ्राय बोखारनांगौ नङा जाहाथे बिसोर गुबुन सासे देहा फाहामगिरिखौ रैखाथि होनो हायो। जेबो प्र 'भिअनालि एबा आबुङै रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिया गोसोयै गाज्रि आखुनि खामानि मावनो हाया जाय बिनि बेरामि एबा बेरामिफोरखौ गोनां देहा जोथोननिफ्राय एंगारनो हागौ। "देहा फाहामनाय जिउ राहाया मोनसे जोबोद सनमानगोनां जिउ राहा। जेब्ला सासे मानसिया जिउ आरो थैनायनि गेजेराव उन्दुयो, अब्ला देहा फाहामगिरिखौ सासेल' आसा महरै नायनाय जायो, नाथाय जेब्ला सासे मानसिया थैनायनि मोगामोगि जायो, जेब्ला बियो मिथियो दि बियो मोनसे देहा फाहामनायनि आयेनारि जाथाय। देहा फाहामनाय जिउ राहानि फिन फिन फिननायखौ मिथिनो थाखाय मेडिकेल काउन्सिल आरो अल इन्डिया मेडिकेल एस 'सिएशनखौबो बिसोरनि केसफोरनि बागै जेबो सन्देह खालामजायाखैमोन आरो माखासे केसफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिखान्थिनि आयेन आरो पुलिस नेमखान्थिफोर आरो बेबादि थासारिफोराव गोनांथिफोरनि बागै खायफा गोरोनथि जानायनि थाखाय फोरमायदोंमोन। भारत जुथाइया दाखिल खालामनाय एफिडेविटनि बिथायाव आरो बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बेयो रोखा जायो दि सासे देहा फाहामगिरिनि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया जेब्ला बिखौ लिंहरनाय जायो एबा दुखु मोननाय सुबुंखौ थाबैनो देहा फाहामनायनि हेफाजाबनि गोनांथि जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सुबुंखौ रैखा खालामनो नाजानाया खालि देहा फाहामगिरिनिनिल 'नङा, नाथाय पुलिस एबा जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोरनिबो गिबि गोनांथि जानांगौ जाय आयदाजों सोमोनदो गोनां जायो एबा जाय बेबादि जाथाय एबा थासारिखौ नोजोर होयो। नाथाय देहा फाहामनाय जिउ राहानि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे जेंना दं जाय माब्लाबा-माब्लाबा सासे देहा फाहामगिरिखौ सुबुंखौ हेफाजाब होनो गोसो थासेयावबो होबथायो, मानोना बिथाङा सान्दों दि बियो साखि जानो हागौ आरो जाय माब्लाबा-माब्लाबा पुलिस स्टेशनाव सोंनायनि गोनांथि जानो हागौ।
एन
जि
आरो आयेननि बिजिरसालिनि सासे साखि जानो थाखाय, जेराव बिथाङा बेखौबो सान्ना लायो दि बिथाङा गोबां सान थांनांगौ जानो हागौ आरो गोबाव सम नेनांगौ जानो हागौ आरो माब्लाबा-माब्लाबा गोलाव गोनांथि गैयै क्रस आनजाद नायनांगौ जानो हागौ, जाय माब्लाबा-माब्लाबा सावस्रियारि फालांगियाव सासे मानसिनि थाखाय लाजिफोनांबो जानो हागौ आरो जोंनि सान्नायाव बेयो ओरैबादि गोरोनथि जाय सासे सरासनस्रा 1009 केल 'रि रोंग' सारखौ होबथायो, जायनाव मुलिनि आयेनारि जाथायफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जाया, बियो जेब्लाबो नेवसिनो नाजायो आरो जुदि सोमोन्दो खालामजायोब्लाबो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ रायजोयारि देहा फाहामसालियाव थांनो बिथोन होयो आरो जर 'खायै मुलिनि आयेनारि जाथायफोरनि बिबानगोनां सुबुंनाव। जों बेवहाय सिगां सावस्रियारि फालांगियाव सुबुंफोरखौ रोखा खालामनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बेफोर गिनांगौफोरा, माखासे बिथा थासेयावबो, बिसोरखौ देहा फाहामगिरि महरै गावसिनि बिबान हगारनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा आरो गासै जिउखौ बासायनो नांगौ, नाथाय जों बे एखे मिजिंजों लोगोसे
देहा फाहामनाय जिउ राहाया, खान्थिया, आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोर, जोंनि आयेन बिजिरसालिनिफोर आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफ्रा गोसोयाव लाखिगोन दि देहा फाहामनाय जिउ राहायाव थानाय मानसि सासेखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन नेम खान्थिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयालासे नारसिन्नाय नङा आरो पुलिस स्टेशनआव बिजिरसंनाय समाव बिखौ बोख्लायनाय नङा आरो बेखौ जेसेबां हायो एसेबां एंगारनांगौ। जों बेखौबो मिजिंथियो आरो फोथायोदि जोंनि आयेन बिजिरसालिनि सासे देहा फाहामगिरिखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय नङा जेब्लासिम फोरमाननि गोनांथि गैया आरो जुदि बिखौ लिंहरनाय जायोब्लाबो, बेखौ नायनो नाजा दि बे फालांगियाव थानाय मानसिफोरखौ गोबाव सम नेनो आरो गोनांथि गैयालासे सम गारनो होनाय जाया आरो बे बाथ्राखौ मिन्थिनाय जायो दि जोंनि आयेन बिजिरसालिफोरा जेब्लाबो देहा फाहामनाय फालांगियाव थानाय मानसिफोरखौ मान होयो आरो जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला बिसोरखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो गोबाव सम नेनायनि गोनांथि जाया। जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बे जिउ राहानि सोरबा देहा फाहामगिरिफोरखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाय जायो जाय गुबुन रोंग 'थि गोनां जिउ राहानि रोंग' थि गोनां खामानि।
देहा फाहामनाय फालांगियाव मानसिफोरखौ मान हो आरो बेखौ नोजोर हो दि जेब्लासिम बेखौ गोनांथि गैया अब्लासिम फोरमान होनो थाखाय बिसोरखौ लिंहरनाय जाया। ओरैबायदिबो आसा खालामनाय जायो दि जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोद रोखा, अब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि देहा फाहामनाय फालांगिनि सोद्रोमाफोरखौ दानस्लायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय एबा क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों गोनांथार जिंगासिनायनिफ्राय बासिनांगौ जाहाथे देहा फाहामनाय रोंग' सारियाव थानाय हौवाफोरनाव थानाय बे गिनांगौआ जाय बिसोरखौ सासे भुगिग्रा सुबुंनि फारसे गावसोरनि बिबान मावफुंनायनिफ्राय होबथायो, जायनो बिसोरनि हेफाजाबनि जोबोर गोनांथि दं, बेखौ बोखारनाय जायो आरो देहा फाहामनाय फालांगियाव सासे मानसिनि हेफाजाबनि गोनांथि थानाय नोगोरारि बेखौ नाजावो। जों बेखौबो मुंख 'नो लुबैगोन दि जेब्लानो बेबादि जाथायफोराव देहा फाहामनाय फालांगिनि सासे सुबुंखौ मोगामोगि खालामनाय जायो आरो जुदि बिथाङा मोनो दि बिथाङा जाय मदद होनो हायो बेयो थारैनो सुबुंनि जिउखौ बासायनो थाखाय थोजासे नङा, नाथाय माखासे साबसिन हेफाजाबनि गोनांथि दं, बेयो देहा फाहामनाय फालांगियाव थानाय मानसिनि बिबानबो, जाय गासैबो हेफाजाब होनो हायो, जायखौ बिथाङा नायनो हायो।
जाय मानसिया जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो थि रोंग 'सारजों मोगामोगि जायो। आर
एस
एस
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
