1988 नि नं
17238.1984 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
630 632
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय शान्ति भूषण आरो पी
डी
शर्मा
बिनायगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, महाबीर सिंह, राणा रंजीत सिंह, श्रीनिवास चौधरी, एस
के
मेहता आरो जी
के
बंसल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। बे नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइया हरियाणा रायजोखौ गाहायाव होनाय बायदि थि बिथोनफोर हगारनायनि आर 'जलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन। (ए) बिनायगिरि नं
1 आरो 2,1082 खौ बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय अक्ट' 17.12.86 खौ बाहायफिननो थाखाय आर 'जलाइ हो आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय अक्ट' 1 आरो 2,1082 खौ बिथोन होनाय।
(ग) बिनायगिरि श्री मोहिन्दर सिंह कुंडूनि बिबान एंगारनायखौ नोजोर होआलाबानो गुबुन जायखिजाया आरजाथाव बिथोन एबा बिथोनफोर जेरै बे मानिजाथाव अदालते दानि आर 'जलाइयाव थि आरो थार सान्नो हागौ। बिनायगिरिफोरनि दुखुखौ बुजिनो थाखाय, गुदि गुदि बेसाद आरो टी
आर
कपूर बनाम हरियाणा रायजो, आरो अशोक गुलाटी बनाम बी
एस
जैन, बिनायगिरिफोरनि फारसे होनाय फोसावनायफोरखौ थि खालामथारनांगौ। बिनायगिरिफोर, जायफोरा दिप्ल' मा बाहागोलागिरि, गिबियाव जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा जिबा
5 आर 'जलाइगिरिफोर आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरखौ नेमबादि नैथि थाखोनि मावमिन मावख' गिरि महरै 25.12.1970 निफ्राय गोहोम खोख्लैना गायसन्नाय जादोंमोन। बिसोरनो दावगानायनि आरोबाव लामाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना रायजो सोरखारा मावमिन नेमफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि इनजिनियारियाव दिग्रि गैयाब्ला, नैथि थाखोनि मावख 'गिरिखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगानो हाया। मावमिन नेमफोरनि बुंजानाय बुंफुरलुखौ बे अदालते गनायाखैमोन। ए
एस
पारमार बनाम हरियाणा रायजो, [1984] 2 एस
सी
आर
476। बे बिजिरनायनि जाहोनाव, बेयो जादोंमोन दि इनजिनियारियाव दिग्रिखौ थाखो II मावमिननि सोद्रोमाखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगाहोन्नायनि थाखाय गोनांथार सिगां गोनांथि नङामोन। 1083 ए
एस
पारमारनि केस (सुप्रा) नि बिजिरनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइफोर बायदि मानिनाय जादोंमोन।
कच 'र्टनो होनाय जादोंमोन दि रायजोआ सेथि थाखोनि मावमिनाव नेमबादि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो आर 'जलाइ सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ बिजिरगोन आरो बे मावखान्थिखौ दानब्रैनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। जेरै, बुंजानाय दानब्रैनि सम जोबनायनि नै सान सिगां, रायजो सोरखारा 10.7.64 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों नेमफोराव मोनसे फोसाबनाय लाबोयो जाहाथे नैथि थाखोनि मावमिनाव सासे मावख' गिरिनि थाखाय इनजिनियारियाव डिग्रीखौ मोनसे गोनांथार रोंग 'थि खालामनो हायो जायखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव जौगा होनाय जायो। रायजो सरकारनि मावमिनाव नेवसिजानाय, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि रिट आर 'जलाइफोरखौ आर' जलाइयै फोसाबदोंमोन आरो नेमफोराव फोसाबनायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव, बे कच 'र्टआ 17.12.1986 नेमफोराव दानस्लायजानाय फोसाबनायखौ रायजो सरकार आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आपिल नं
149 नि सायाव बिजिरदोंमोन। 1981 आव अशोक सरकारनो बिथोन होदोंमोन।
नैथि थाखोनि गासिबो रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरखौ आयेन बायदियै सेथि थाखोनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
1988 माइथायनि जानुवारिनि सेथि सप्तायाव जेब्ला मानहानि आर 'जलाइया 4.1.1988 नि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनोनो 30.12.87 नि सायावनो जौगाथायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1084 माइथायाव बुंनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ बाहायना, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो मानहानि आर' जलाइखौ हगारदोंमोनः "1986 माइथायनि 17 दिसेम्बरनि बे कर्टनि बिथोन आरो 1987 माइथायनि 12 अक्ट 'नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ 1987 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि मोनसे बिथोनजों जौगा होनाय जादोंमोन आरो जों सान्दों दि बै जौगाथायनि फिथाइ महरै बिसोरखौ दा थिस 'न्नाय जागोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि हरियाणा रायजोआ थाबैनो थिस' न्नायनि बिथोन हरगोन। सिविल मिस सेलेनियस पिटिशनखौ बेनि उनाव याचायगिरिफोरनि बिथोनफोरनि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बिथोनआ 25.12.1970 निफ्राय गोहोम खोख्लैजायोब्लाबो, गुबैयै A
S
पारमारनि केस (गोजौ) नि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जेब्ला बिसोर <ID2 नि उनाव रोंग 'थि मोननो हायो, अब्ला बिसोरनो सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि थाखोनि मावमिननि मासिफोराव नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय इंजीनियरिंगयाव दिग्रिनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो थारै बिसोरनो "सिगांनि अक्ट' फोर एबा गनायजानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय एबा जायखिजाया थासारियाव, बै अक्ट' फोर जेब्ला बिसोरनिफ्राय गाहाय थाखोनि सुबुंफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन" निफ्राय जौगाथाइ होनानै गावसोरनि थार थाथायाव दोननांगौमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला 1963,1969,1970,1971,1973 आरो 1978 माइथायाव बिसोरनि जुनियारफोरनो जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा गावसोरनि जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ दाय खालामाखैमोन मानोना बिसोरनो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि फारिखौ बन्द खालामनानै 1985 मायथाइसिम गोबाव खालामदोंमोन।
नेमफोरनि बुंफुरलु आरो बेनि उनाव टि
आर
कापूरनि केस (गोजौ) आरो अशोक गुलाटीनि केस (गोजौ) आव बिजिरथि होजासिम नेमफोराव गोरोन्थि फोसाबनाय। बिनायगिरिफोरा बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनो गोबावै होनाय पदोन्नतिफोरा बिसोरनो आबुं न्याय होनो हाया आरो बुंनाय बिथोनआबो बे कर्टजों होनाय बिथोनफोरजों आबुंयै गोरोबनाय नङा, मोननै केसाव होनाय बिजिरथिफोरआ (आई
डी
3)। आरोबाव गुबुन मोनसे दुखु जाहोना बेनो दि सरकारा बै नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो सुग्लाय होनाय जायाखै, जायफोरा आई
डी
2 नि सिगां सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा रायजो सोरखारा बिसोरनो आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनो दाबि खालामो, जायफोरा सिगाङावनो सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, जायफोरखौ आई
डी
3 नि सायाव होनाय बिथोनफोराव होनाय जादोंमोन एबा जुनिय 'र एबा चोरीनि सानथांखिफोरमोन, जेब्ला बिसोरनो लोगोसेयै पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
बेनिफ्राय जानाय गासैबो फिथायारि मुलाम्फाफोर। बिथोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइनि फिननायाव, हर याना रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनथाम काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामनाय जादों, मोनसेया श्री एच
डी
बंसल, रांखान्थियारि कमिस्नार आरो सोरखारि, दै जगायनाय आरो मोब्लिब बिफानजों आरो नैथिआ श्री एच
के
खोसला, इन चीफ इंजीनियर, दै जगायनाय बिफानजों। मोन्नैबो काउन्टार एफिडेविटफोराव बुंनाय जादों दि रायजोआ आबुङै मानिदोंमोन, गासै आर' जलाइखौ फोसावनाय दारै बिथोन होनाय दारै कर्टनि बिथोनफोर 30.12.87 आरो कर्टआ, 17.12.1986 आव होनाय बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिनाय महरै सरकारनि मावखान्थिखौ गनायथि होनानै, मानहानि आर 'जलाइयाव उननि मावफारिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थामथि कर्टनिफ्राय उननि बिथोनफोर लानो जेबो बिथा गैया।
मानोना बिनायगिरिफोरा रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम सरकारजों मावमिन नेमफोरनि बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन, बिनायगिरिफोरा 1970 निफ्राय नैथि थाखोनि मासिफोराव गावसोरनि मावमिननि सोमोनदोआव जौगाथायारि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि टी
आर
कापुर बनाम हरियाणा रायजो, (गोजौ) आरो अशोक गुलाटी बनाम बी
एस
जैन, (गोजौ) आव होनाय बिजिरनायाव, बे अदालते बिथोन होजायाखैमोन दि बिनायगिरिफोरनो सिगांनि अक्ट' फोर एबा गनायजानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय एबा बिसोरनि जुनियेरफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव बारायनाय अक्ट' फोरनिफ्राय बारायनाय होजानांगौ। रोखोमसेयै, बेखौ बुंनाय जायो दि अदालते रायजोखौ मावमिननिफ्राय बारग 'नाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनो बारायनायनि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरा फिननि गेजेरजों फिननायारि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों फिननायारि आर 'जलाइफोराव रायखांनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो गावसोरनि दाबिनि थाखाय मोनसे दावगाहोनाय अक्ट' फोरनिफ्राय फिन खालामफिनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फिननाय। बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय गोरोबलायै थाथायफोरनि नुथायाव, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो दि आर' जलाइगिरिफोरा सिगांनि अक्ट 'फोरनिफ्राय जौगाथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया, जेरै जौगाथायनि सानजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय एबा बिसोर दाबि खालामनाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोरनि जुनिय' रफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोनना नङा एबा सरकारा 30.12.87 आव बिसोरनो होनाय जौगानाया 17.12.86 अक्ट 'नि बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि बायदियै आर' जलाइगिरिफोरनो आबुं सुग्लाय होनायनि समान नंगौना नङा। 1086 आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना लानाय दि बिसोर 25.12.70 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय थाखो II मावख' गिरिफोर जानायनि जाहोनाव, बिसोर जेब्ला बैसोगोरा जादोंमोन, बिसोर जौगाथायनि मोन्थाइमोन, नाथाय रायजो सोरखारा नेमफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि थाखाय बिसोरनो फोसावथायनि मुलाम्फाखौ गोरोनथिगैयै खोमाना दोनदोंमोन, जों मोनसेनिफ्राय बांसिन मोनसे
लोगोसे आरो बेयो ए
एस
पारमारनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनावनोमोन, बिसोर जौगाथायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो सायख' दोंमोन। गोबाव बोसोरसिम गोसो गैयै जानानै, बिनायगिरिफोरा दा गिदिंना बुंनो हाया दि बिसोरनि खामानि मावै थासेयावबो, बिसोरनो सिनिय 'रि टाइनि बिथायाव गनायजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय जौगाथाइ होजानांगौ। नैथियाव, बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनो सायख 'नायनि सिगां बारलांनाय गोलाव समनि गेजेराव, इंजीनियरिंग दिग्रिफोर थानाय गोबां अ' * बिनि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव जौगाहोदों। बिसोरनि जौगाथायनि जाहोनाव बै सुबुंफोरनियाव जाय मुलाम्फाखौ मोन्नाय जादोंमोन, दा बिनायगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय जौगाथाइ होनायजों खायसो खालामनो एबा हेंथा होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, सेथि थाखोनि प्रम 'टफोरनि गेजेराव मोनसे थि थासारि दा थि खालामजानो हाया, रायजो सोरखारा मोनसे आर' ट
<आई
डी
1...................................................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिफोर बायदि नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोर, जायफोरा सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख 'आरि इन्जीनियारनि महरै आरोबाव जौगाथायनि थाखाय 1087 दिग्ल' मा हमग्रा बिनायगिरिफोरखौ गोहोमगोनां गोहोम खोख्लैनो थाखाय। सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि आर
6 (बि) खौ बुजायना आयेननि रोखा दाथायखौ नोजोर होनानै दि सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय इन्जीयाव डिग्रीया गोनांथार रोंग 'थि नङामोन, रायजो सोरखारा ए
एस
पारमारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि थांखिजों जायागौमानि हेंथा फोसावथाइ हगारनायनि जेबो खाबु गैयामोन। "बे रोखोमै सरकारनि मावथायखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बे अदालते सोमोन्दो गोनां आर' जलाइआव रायजो सोरखारा अशोक गुलाटी बनाम बी
एस
जैन (गोजौ थाखोनि) गासिबो थाखो सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय दाबिफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन।
30.12.1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आर 'जलाइया बिजिरसालिनि अक्ट' 17.12.1986 नि बिथोनफोरनि थोजासे गनायथिनि समान। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गनायजानाय बिथायाव एबा उनदैसिन सुबुंफोरनो होनाय फोसावथायफोरनि सोमोनदोआव बिसोरखौ गिबि थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बुंजायाखैमोन, आरो बेबादि आर' जलाइ खालामजायोब्लाबो, गोजौयाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सुग्लाय होजायामोन, बे अदालते आइन बायदियै सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय नैथि थाखोनि मावमिननि गासिबो आरजाथाव सोद्रोमाफोरनि केसखौ गनायनो आरो द' दाननि समनि गेजेराव थिसननायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनो सरकारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनिखाय बिथोनआ गासिबो नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनो जौगाथाय होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन जायफोरा सेथि थाखोनि जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइमोन।
मासि आरो बेनि जाहोनावनो सोरखारा गावनि सुबुरुननि गेजेरजों गासिबो रोंग 'थिगोनां नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि केसखौ बिजिरनो आरो बिसोरनो जौगाथाइ होनो थाखाय ब्रै दाननि सम बिदोंमोन। सरकारजों नेमफोराव फोसाबनायखौ बोखारनायनि जथाय गोहोम आरो अशोक गुलाटीनि केस (गोजौ) आव सोरखारा गासिबो रोंग 'थि गोनां नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि मुंखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ 24.6.1984 निफ्राय जौगाथायनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ होगोन जेब्ला रायजो सोरखारा जौगाथाइ होनो थाखाय दाबिनाय दानब्रैनि सम सिमाआ जोबहैदोंमोन। नाथाय 1088 नेमफोराव खालाम जानाय दिदोमथि गैयै फोसाबथायनि थाखाय, सरकारा बिनायगिरिफोर आरो बिसोरजों रोखोमसे नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि जौगानायखौ दानब्रैनि सम सिमा बारलांनायखौ गोबाव खालामनो हायामोन, जाय समखोन्दोआ जोबलांनाय 24.6.1984। बेनिखायनो बेयो रायजो सोरखारा होनाय जौगाथायनि बिथोनखौ मानिनो हाथावना जागोन।
टेड 17.12.1986
सरकारा सिगांनि गोहोमजों नेमफोराव आयेनारि नङि फोसाबनाय खालामनायाव गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय मुलाम्फाखौ गोबाव खालामनो हाया। सरकारा बिनायगिरिफोर आरो गुबुन रोंग' थि गोनां नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो जौगाथाइ होनायनि गावनि मावखान्थिनि थाखायबो रागा जोंनो हाया मानोना 17.12.1986 आव होनाय बिथोनफोरा माब्ला जौगाथाइ होनांगौ अक्ट' खौ थि खालामाखै एबा अदालते <आई
डी
2 'नि सायाव बिथोनफोर हगारनायनि जाहोनाव मानहानि आर' जलाइयाव उननि मावखान्थिखौ बोखारनायसै। आइन बायदियै नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो जौगाथाइ होनो थाखाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै, बेफोरखौ टी
आर
कापूरनि केस (गोजौनि) आव खालामनाय नायसंनायफोरनि सोमोनदै सानना लानाय जाथों दि बिखान्थिखौ फोसाबनाया सिगांनि गोहोमजों सरकारनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो गोबावै आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो
नंगुबै महरै बेयो बिनायगिरिफोरनि उसुखुथु दि रायजो सोरखारा बिसोरनो <ID4 'नि बिथोनफोरखौ फोरमायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा <ID3' नि सिगाङाव बुंनो जेबो खाबु गैयामोन दि सोरखारा बिसोरखौ <ID4 'नि गोहोमावल' जौगाथाइ होनो थाखाय गाज्रि खामानि मावदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनआ 1089 खालि आर 'जलाइनि फिथायफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय हगारजादोंमोन आरो <ID2 'नि सायाव आदालतजों होनाय बिथोनफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय आइन बायदियै गासिबो आर' ज गोनां सुबुंफोरखौ जौगाहोदोंमोन। बेनिखायनो जों रायजो सोरखारा गासिबो आर 'ज गोनां थाखो II मावख' गिरिफोरनो <ID1 'नि गोहोमाव जौगाथाइ होनो आरो बिसोरनो बेनिफ्राय फैनाय गासिबो फिथायारि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होयो। जौगाथाइ आरो बेनि फिथाय महरै बैफोर गासिबो आर' ज गोनां मावख 'गिरिफोरनो मुलामफा होजानांगौ जायफोरा आइनखौ मानिना गासिबो आर' ज गोनां सुबुंफोरखौ जौगाहोदोंमोन।
दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव बे मावखान्थिखौ खालाम। बे सिमासिम बिथोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइया गसंगोन एबा दिदोम जागोन। जेबो बेसेन गैया।
