इं1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1045। 1963 माइथायनि आपिल नं
549 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
रामकुमार। सा मासि लामा, मदुरै टाउन आरो खाथि-खालानि गामिफोरनि थाखाय के
राज चौधरी, बी
आर
अग्रवाल आरो सुश्री सुषमा मनचंदा। क 'र्टनि जजमेन्टखौ के
ए
एन
आई
ए., जे
आ होदोंमोन। बेयो माद्रास हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा 7 फेब्रुआरि इं1972 माइथायाव होनाय मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल लिभनि आपिलमोन। सा 1 निफ्राय 5 नं रिप 'न्देन्टफ्रा सासे गुबुन सुबुंजों लोगोसे गावसोरनि आरो रामायानाचावड़ी स्ट्रीट आरो साहा मासि लामा, मदुरै टाउन आरो खाथि-खालानि लामाफोराव थाग्रा रोजा-रोजा यधवा हारिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे रिप' न्देन्ट स्युट दाखिल खालामदोंमोन।
सुद आरो गुबुन सुख 'नायजों लोगोसे सानरिखिनि बेबादि दानस्लायनायाव होनोगोनां महरै थि खालामनाय राङा। गुबै आर' जलाइ नं
1 बेयाव बुंजानाय थानसालिफोरनि ट्रास्टिमोन। बियो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव थैदोंमोन आरो बिनि सानै फिसाज्लाफोरखौ आर' जलाइ नं
1 (i) निफ्राय 1 (ii) नि महराव बे आर 'जलाइआव सोफादेरनाय जादों। जों सुबिदानि थाखाय आर' जलाइयाव गावसोरनि बरनायनायजों बाहागोआरिफोरखौ मुंख 'नो थांखि लायो। जोबोद गुसुंयै बुंजानाय, बादीफोरनि बायदिब्ला, बुंजानाय थानसालिफोरा गावारि धोरोमारि ट्रास्टफोरमोन आरो डिफेन्दन्टआ बुंजानाय ट्रास्टफोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै गाज्रि सामलायनायनि गोबां हाबाफोर खालामदोंमोन। डिफेन्देंटआ बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि तमिलनाडु हिन्दु आरो धोरोमारि च्यारिटेबलफोरनि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बानायजानाय मोकद्दमा आयेनाव सामलायथाव नङामोन, जेराव 1959 मायथाइनि एक्टाव बुंनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि थानसालिफोरा गोजौनि हारिजों सोमोन्दो थानाय गावारि थानसालिफोर नङामोन, जेरै, थ 'साण्ड यधवा हारि। बिसावराय अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन दि रोजा-रोजा यधवा हारिखौ हिन्दु हारिनि मोनसे बाहागो होनना मानिनो नांगौ आरो बे बादियाव मोन्नैबो थानसालिफोरखौ मुंख' नाय आयेननि दफा 6 (20) नि राहाफोरजों सरजाबनाय जागोन। दफा 6 नि दालाय खोन्दो (20) आ बुंजानाय आयेननि थांखिनि थाखाय 'थानसालि' सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामो आरो जोबोद गुसुंयै बुङो दि बेयो राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बाहाय जानाय मोनसे जायगा आरो हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय, राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावनाय मोनसे जायगा। बिसावराय अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन, जुदिबो बे सोंनायखौ गाहायै एनडाउमेन्ट बर्डजोंल 'थि खालामनो हायो आरो दिभिनल क' र्टआ बेयाव हाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया, बिसावराय बिसावरायजों बेखौ बिसावराय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिजिरनायनि मोनसे फोजोबनाय महरै बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायआ मोनसे जाथाय महरै होबथादोंमोन।
बुंनाय आयेननि सायावमोन आरो आइनआव सामलायजाथाव नङामोन। बिनायगिरिफोरा बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बुंजानाय आयेननि बिथोनफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि बिसावराय अदालते सानरिखिनि रैखाखालामनायनि बेलायावबो नालिसखौ फोजोबनायाव थार नङामोन। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बिबादी नं 1 (जोंनि सिगाङाव गुबै आर 'जलाइगिरि) आ मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ 1949 मायथाइयाव हारिनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुमनायाव बुंजानाय थानसालिफोरनि ट्रास्टि महरै सायख' दोंमोन। 4आ बुंदोंमोन दि आयेनाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि जेबो राहा गैया। सानरिखिनि रैखाखालामनायखौ बिनायग्रा मोनसे हानजाया बुंजानाय आयेननि सिङाव लेङाइ कमिस्नार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि सायाव आर' जलाइ खालामनो हाया आरो बेनिखायनो, दिभिनल कर्टआ बुंजानाय आयेननि सिङाव मोनसे नालिसखौ रंजाहोनायनिफ्राय रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों हेंथा होजायाखै मानोना बेखौ सानरिखिनि रैखाखांथिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
1
गुबुन गुबुन बिथिंफोराव नालिसखौ नेवसिगारनाय समाव हिसाबखौ होफिन्नायनि थाखाय। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामाखै दि बुंजानाय थानसालिफोरा गावारि थानसालिफोर ना बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (20) आव बुंजानाय 'थानसालि' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय रायजोआरि धोरोमारि दान महरै गनायजानो हागोन ना नङा। हेंथा नं 1 आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो 24 एप्रिल, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जर 'खा हगारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे अदालते जर 'खा हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बे सोंनायाव सिबिल क' र्टनि गोहोनि सिङावमोन ना नङामोन, मन्दिरआ सोरखारि थानसालि ना गावारि थानसालि बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो हिसाबफोरखौ बिथोन होनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री राम कुमारा मानिना लादोंमोन दि जुदि बुंजानाय थानसालिफोरा गावारि थानसालिफोरमोन, जेरै बादीफ्रा दाबि खालामदोंमोन, बिनि ट्रास्टि सामलायगिरिया ट्रास्टनि सानरिखिनि सिङावमोन।
मुलामफा मोनग्राया। बबेखानि, बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बुंजानाय थानसालिफोरा गावारि थानसालिफोर नङामोन, नाथाय बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (20) आव बुंजानाय थानसालिफोरमोन, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, अब्ला बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै हिसाब होफिन्नायनि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे खुलिया नङामोन दि बुंनाय थानसालिफोरा रायजोआरि थानसालिफोर एबा गावारि थानसालिफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामालाबानो हिसाब होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (20) आव लाबोयो जाय बुंजानाय आयेननि थांखिनि थाखाय' थानसालि 'सोदोबखौ बुंफोरो। जों सिगाङावबो बुंजानाय सोदोब' आर 'ज' नि बै बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन। बेयाव बेखौ बुंनायाव थोजासेमोन दि सिगाङाव बुंजानाय मिथिंगानि रायजोआरि थानसालिफोरखौल' थानसालिफोर होनना गनायनो हायो। दफा 17 नि सिङाव 'दान होनाय' सोदोबखौ बुंफोरनाय एबा 'दान होनाय' सोदोबखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिनि ओंथिया बेयाव थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय मठ एबा थानसालिफोरनि हेफाजाबनि थाखाय होनाय एबा दान होनाय एबा दान होनाय सम्पथि। बुंजानाय आयेननि दफा 108आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। 5 '108
धोरोमारि फसंथानफोरनि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदोआव नालिसफोरनि हेंथा बायदि। मोनसे धोरोमारि फसंथाननि खुंथाय एबा सामलायनायनि सोमोनदोआव जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारि एबा बे आयेनाव बबे राहा खालामनाय जादों बेखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन आयदा एबा गुलाय-गुजायखौ जायखिजाया मोनसेयाव गायसन्नाय जानाय नङा। बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरो थारथिनि अनगायै, आयेननि आदालत। "बे आयेननि दफा 63आ बेनि सिङाव थि खालामनाय जेंनाफोर आरो आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामनो आरो थि खालामनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि गोहोजों सोमोनदो दं। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथांनाव सम्पथि आरो थानसालिफोरनि रांफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय ओंथिफोरनि गेजेराव नायबिजिरसं खालामनो गोहो होयो।
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेनि दालाय दफा (1) नि दफा (1) आरो (2) आव थि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव आय' गगिरिजों गनायजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंआ दिभिनल कर्टाव नालिस खालामनो हायो। दफा 70 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा 70 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दिभिनल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ जागोन। बुंनाय आयेननि 8थि खोन्दोआ बाजेट, लेखा आरो अडिटनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बुंनाय आयेननि दफा 87 आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो धोरोमारि फसंथाननि ट्रास्टिआ गासिबो रसिदफोरनि नेमबादि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि
जेराव दफा 90 नि दालाय खोन्दो (6) आ बिथोन होयो दि सासे ट्रास्टिनि बेरेखायै बे खोनदोनि सिङाव सारचार्जनि बिथोनआ बिथांनि बेरेखायै हिसाबनि थाखाय नालिसखौ होबथानाया, बेबादि बिथोनजों जोबथारनाय आयदाफोरनि सोमोनदोनि अनगायै। जोंनि सिगाङाव आपिलाव नालिसनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि नालिसखौ सोरबा जुनिया मुलामफा मोनग्रानि एबा मुलामफा मोनग्रानि हान्जानि फारसेनिफ्राय नङा, नाथाय मुलामफा मोनग्रानि हारिनि दाबि खालामनाय माखासे सुबुंफोरजों, जेरै, रोजा यधवा हारि, आरो नालिसआ गाव आरो हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय गायसनजानाय मोनसे थान्दै नालिसमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे रायजोआरि ट्रास्टनि सोमोनदोआव, मोनसे थाखो महरै मुलामफा मोनग्राया ट्रास्टिनि बेरेखायै सानरिखिनि दानस्लायनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो, बारजों लाजानाय उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
नालिसाव गोसोगुदुं जानाया एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजोंल 'बेबादि नालिस गायस' ननो हायो। बबेखानि, जों मोनदों दि बुंजानाय आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सिल कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 92 आरो 93 आ सोमोन्दो गोनां रायजोआव हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एन्ड 'नि सायाव बाहायनाया जोबबाय। बेनिखायनो बे बायदि नालिसखौ फसंनायाव हेंथा दङब्ला, बेखौ आयेननि राहाफोरावल' नागिरनांगौ। जों सिगाङावनो बुंजानाय आयेननि दफा 108 नि राहाफोरखौ थि खालामदों, जाय माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एन्ड 'म्ट एक्ट, 1951 नि दफा 93 जों गोरोबनाय (बेनि उनाव बेखौ "1951 नि एक्ट" बुंनाय जादों), जायखौ बुंजानाय एक्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय एक्टनि दफा 64 नि सिङाव डेप्युटी कमिशनारनि गोबां गोहोफोर, जायखौ जों सिगाङावबो बुंनाय रोखोमसे गोहोफोर दं, जायखौ एक्ट, 1951 नि दफा 57 जों मुंख' दोंमोन, जाय एक्ट, 1951 नि दफा 93 जों गोरोबनाय।
बुंजानाय आइन 1951 नि दफा 57 आरो 58 नि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। बुंजानाय आयेननि दफा 90 (6) आव बुंनाय जादों दि ट्रास्टिनि बेरेखायै खालामनाय बे दफानि सिङाव सारचार्जनि बिथोनआ बिथांनि बेरेखायै हिसाबनि थाखाय मोनसे नालिसखौ होबथाग्रा नङा आरो जों बुंनाय आइन 1951 नि दफा 74 नि दालाय दफा (7) आव रोखोमसे राहा मोनो। मोन्नै आइनफोरनि बिथांखिफोरा गोबाङैनो रोखोमसे। श्री वेदगिरी लक्ष्मी नरसिम्हा स्वामी मन्दिर बनाम इंदुरू पट्टाभिरामी रेड्डीआव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि मन्दिरनि सिगांनि ट्रास्टिनि बेरेखायै आथिखालनि ट्रस टीनि नालिसखौ बुंजानाय आइन 1951 नि राहाफोरनि जाहोनाव होबथादोंमोन ना नङामोन। बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय आइनआ बिसावरायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि जगायो आरो बेनिखायनो, सासे ट्रस्टिनि बेरेखायै सानरिखिनि थाखाय जेबो नालिसखौ सिभिल कर्टआव दाखिल खालामनो हाया।
आर बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा नेवसिगारदोंमोन। सुब्बाराव, सी
जे., जाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दिन्थिदोंमोन दि अडिट खालामग्रानि बिजिरसंनायनि अरथाइया सिमागोनां। बेयो ट्रास्टि गावनो अडिट एड एकाउन्टखौ जगायनायनि थाखाय मोनसे गोहोमगोनां सोलायसोल '। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1951 मायथाइनि बुंजानाय आयेननि दफा VII आ खुंथायनि रांखान्थियारि फारसेनि गोख्रों नायसंनायनि थाखायल' राहा होयो। खोन्दो VII आ सानरिखि होफिन्नायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय राहा होआ आरो बै सुग्लायनायनि थाखाय नालिसखौ होबथायो। 1951 मायथाइनि बुंजानाय आयेननि दफा 74 (7) आ बेबादि नालिसखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा नङामोन। बे एखे जाहोनानो जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायावबो बाहायजायो। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय आयेननि दफा VIII आ सासे ट्रास्टिनि 7 थि बाहागोनि दाहारनि सायाव जेबो गोहोम गैया, एबा मोनसे थाखोनि मुलाम्फानि सानरिखिफोरखौ होफादेरो, मानोना 108 थि खोन्दोआ बेबादि दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय नङा, आरो बेबादि दानथेलायनाय सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय नङा।
जुदि बुंजानाय आयेना जोंनि सिगाङाव फिननाय नं
1 जों दाखिल खालामजानाय मोकद्दमा बायदि मोनसे मोकद्दमायाव हेंथा होआ। जोंनि नोजोर दि गंसे थानसालिया सोरखारि एबा गावारि ट्रास्टमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ थि खालामालाबानो गोजौ अदालते ए
सि
साननायनि थाखाय बिथोन जारि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो 2,000 रां थि खालामनाय खरसाखौ फिन होग्रानि गेजेराव समानयै रानलायनायजों बोखार जायो। वाई
लाल आर' जलाइया नागार जायो।
