1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
318। 1988 मायथाइनि गुबै पिटिसन नं
3299 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
ससीप्रभु आरो पी
के
मनोहर। बि
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन, प्रमोद स्वरूप आरो टी
टी
कुनिकन्नन बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
टि
एन
ए
भि
इ
एल
पन्डियन, जे
नि दफा गेजेरजों होजादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलखौ आपिल खालामग्राया सायख 'यो, अब्दुल रहमानआ दफा 3 (1) (3) आरो 3 (1) (1974) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना गिबि बिबैजों जारि खालामजानाय हमथानायनि बिथोननि थारथि आरो नंगुबैथिखौ सोंदोंमोन।
जि स 'न' लाबोजानाय एबा स 'न' लाबोजानाय एबा स 'न' लाबोजानाय एबा स 'न' लाबोजानाय नङाबा स 'न' लाबोजानाय एबा स 'न' लाबोजानाय एबा स 'न' लाबोजानाय एबा स 'न' लाबोजानाय स 'न' दोननायनि अनगायै गुबुन राहायै स 'न' लाबोजानाय। जिखिजायामानो हेंथा होजानाय बिथोनखौ <ID3 'आव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय हमथानाय 949 खौ <ID6' आव खानाय जादोंमोन आरो मिरुआरि प्रिज, त्रिवेन्द्रमाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानायखौ हमथानायनि बिथा आरो गुबुन सोमोनदो गोनां बेसादनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
हिचआ रोखा खालामदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः <ID1 आव, मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट, मंजेरी रेन्ज आरो हानजाया बिथांनि नुथायाव हमथानायनि अरायथा थाग्रा खुलिखौ नागिरदोंमोन जायनि फिथाय महरै जेबो हेंथागोनां मुवाफोर जब्द खालामजायाखैमोन एबा जेबो दायगोनां खाख्रिफोर मोनफिन्नाय जायाखैमोन। नाथाय मावख 'गिरिजों सोंनायाव, हमथानायया सिमान लादोंमोनदि बिथाङा गावनि न' नि उखुमाव जिनै सना बिसकुटफोरखौ फबनायसै। बिथाङा जायगाखौ जावदोंमोन आरो सोनारनाय सना बिसकुटफोरखौ दिहुनदोंमोन जायखौ हानि सिङाव दोनखोमानाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो सना बिसकुटखौ गोसोम कार्बन पेपाराव जोख्लोबनाय मोननाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमखौ 24 केरेटनि गोथारथिजों 10 ट 'ला गिलिर खालामनाय जादोंमोन। जिसे सना बिसकुटफोरनि गासै लिरथाया 1282.600 gms मोन। जायनि हाथाइनि बेसेना बै अक्ट' आव <3 रांमोन। खाजोना सुपरिनटेन्डेन्टआ खाजोनानि रेबगान्थि
e कास्टम एक्ट जेराव हमथानायया स्मगलिं मावखान्थियाव गावनि थाफादेरनायखौ गुवारै लिरदोंमोन। 9.12.1986 आवबो मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बे थार फोथायनायाव हमथानाय सुबुंनि न 'खौ नागिरदोंमोन दि बे न' आव आरोबाव गोबां स्मगलिं स 'न' दं। बे नागिरनायनि समाव, हमथानायया सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे पेकेट दिन्थिदोंमोन जाय बिथांनि न 'नि उखुमाव दोननाय जादोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ पेकेटखौ दिहुनदोंमोन आरो बेयाव 24 कैरेटनि गोथारथिजों लोगोसे 466.400 ग्राम गिलिर बायजोआरि नेरसोनफोर थानाय मोनब्रै स' न 'नि इनगटफोर दंमोन। गासैबो रू
1,14,268 बेसेननिमोन। मोन्नै फालिथायफोराव लाजानाय जब्द खालामनायखौ नोजोर होनानै हमथानाय मावख' गिरिआ आरो हमथानायया गावनि थाफादेरनायखौ गनायनाय फोरमायथिया गावनि गोनांथिनि सायाव आर 'ट आई
एल
नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' ट आई.
भारतनि संबिजुनि दफा 950 226 आव हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। स्पेसाल लिभ पिटिशनआव नारसिनजानाय गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव, आपिल लान्तनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबिनाय गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्रा दानथेल 'सायाव जर होदोंमोन। (1) मानोना दायगोनां सानथांखि मावथाय, थामहिनबा 30.11.1986 आव सनानि बिसकुटखौ जब्द खालामनाय आरो 11 दाननि उनाव अर्थात् 7.10.1987 आव हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारनाय आरो मानोना बे नांथावै आरो गनायथावै गोबावनि थाखाय गिबि बिनायगिरिजों जेबो गनायथाव आरो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै, बे बिथायाव बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां जायो दि फोथायजाथाव दायारि फारि आरो बुंजानाय सान्दांथिगोनां मावथायफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं।
18.1.1988 नि सायाव 3 दान बारनायनि उनाव हमथानायखौ हमथानायआ हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि नंगुबैथिनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो जाय मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि हमथानायखौ हेंथाहोनाय गोनांथिजों सोमोनदोआव जेबो नंगुबै आरो नंगुबै साबजेक्टिभ गोजोनथि गैयामोन, जाय बिथांखौ हेंथागोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। (2) हमथानायजों जमा खालामजानाय थानदैया 25.1.1988 आव थामथि फिनथागिरिनाव बिथांनि सायाव हमथानाय हेंथागोनां बिथोनखौ हेंथाहोनायखौ 72 सान गोबावनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा 11.4.1988 आव आरो बे गोलाव आरो गोबाव जानायनिफ्राय बासायनाया हमथानायनि बिथोनखौ भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय महरै गाज्रि खालामो। जों दा गिबि बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जागोन जायखौ NOS II नि सिङाव मुंख' नाय जादों।
डेरखौ 11 दान बारनायनि उनाव, थामहिनबा 7.10.1987 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो 19.1.1988 आव हमथानाय जादोंमोन। "" बेनि थाखाय गोजौ अदालते नायनो गोनांमोनदि बुंजानाय जाथाय आरो उननि हमथानायनि गेजेराव जेबो खाथिथि गैयामोन। हमथानाय मावख 'गिरिजों समनि जाहोनखौ गनायजायाखै आरो बिथाङा मदद होग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टाव गुरै फोथार आरो गोख्रै बालाबारियाव जेबो गोसो होआलाबानो दाजेमारियै हमथानाय बिथोनखौ हगारबाय। "गोजौनि मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गिबि फिन होग्राया गावनि काउन्टाराव फिन होनो नागिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इन्वेस टाइगेटिंग मावख 'गिरिया गोबां सुबुंफोरखौ सोंनो गोनां जादोंमोन आरो सोंनायनि समाव बुथुमनाय खौरांनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन न' फोराव गुवारै नागिरनो गोनां जादोंमोन आरो सुपरिनटेन्डेन्टआ हमथानायफोरनि बिदा-फंबायफोर, जेरै हाने आरो अब्दुल रहमानखौ लिंहरनायनि थाखाय समन जारि खालामदोंमोन।
डिटेन्युनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय सी
के
माधवननि नं
खौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 18.5.1987 नि सायाव बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि एसे उनावनो कास्टम मावख' आरि सोमोन्दोआ गावसोरनि अक्ट 'नि लाइसिजों डिटेन्युखौ हमथानायनि थांखिखौ मदद होदोंमोन आरो बे थांखिखौ स्क्रिनिं कमितिजों <आई
डी
3' आव स्क्रिनिं खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव <आई
डी
2 'खौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। ग्रेप्तारनि गेजेरजों डिटेन्युखौ मोनहोनायाव गोबाव जानायनि बाथ्रा बुंनाया गाहायाव होनाय बायदिः "9.10 अक्ट' नि लाइसिजों बेखौ फोजोबनायनि थाखाय मालाप्पुरम पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दिटेनसन बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन। पुलिसआ 18.1 अक्ट 'नि बिथोनखौ मावफुंदोंमोन। गोजौनि खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि स्पेसाल अपीलनि थाखाय बुंजानाय डिटेन्शननि बिथोनखौ हगारनाय एबा मावफुंनायाव जेबो गोबाव जायाखै।
बन्दिनि न 'नि उखुमनिफ्राय सनानि बिसकुटबो। जेरै बे कर्टआ गले-गले खिन्थादोंमोन दि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया, मानोना हेंथा होनाय खामानिफोर आरो हमथानायनि बिथोननि अक्ट' नि गेजेराव मोनसे सम थाद 'नाय दं, जाहोनारि सोमोन्दोखौ सिफायनांगौ आरो हमथानाय मावख' आरिजों मोनफैजानाय गोजोननायखौ नंगुबै होन्ना सान्ना लानांगौ, नाथाय बे गासिबो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो 952 नि बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव जानायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिजों होनाय बुंफुरलुनि आखुआव सोनारो। बे बिन्दोआव थिरांथाफोरनि मोनसे केटेना दं, नाथाय जों मोनदाङो दि माखासे गाहाय बाथ्राफोरनि अनगा बैफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बे कर्टआ गुलाम हुसैन उर्फ गार्ना बनाम कलकत्ता पुलिसनि कम' नारसनार आरो एबा गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे समनि थाद 'नायमोन, जेराव हमथानाय मावख' आरिजों होनाय बुंफुरलुनि आखुथाइआ 6 दानफोरनि गेजेराव मोनसे जाथाय रुजुजाखांथिखौ उनसङो।
जिसिबां सुबुङारि महरै एबा गुबुन रोखोमै, इयुननि खायसोखौ गोजोनहोनो हायो मानोना गोबाव समनि सिगां हमथानायफोरा माबा गाज्रि खालामदोंमोन। गुबुन गियान गोनांखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे स्टेटुट 'राय गोनांथिनि रोखोमसे गनायथि होनाय जायो। नाथाय थाद' नायनि दानफोरखौ सानना जेबो दाजेमारि आनजाद नायनाया मोजां नङा। बेयो गासिबो खामानिफोरनि आखुनि सायाव सोनारो, गोब्राब आरो थि खालाम जानाय एबा खम गोब्राब आरो फोसाबथाव, थाद 'नायनि गोलावथिनि सायाव, गुसुं एबा गोलाव, होबथाग्रा हाबाफारि लानो गोबाव जानायनि जाहोननि सायाव, जेरै बाहागोलानायनि फोरमायथिया बिजिरसंनाय समावल' मोनथावना। जों मोनफ्रोम जाथायनि थासारियाव जाहोनारि सोमोन्दोखौ सिफायनाय जादोंना गैया बेखौ नायबिजिरनांगोन। गोरा बनाम सोनाब बंग 'रायजोआ, बे रोखोमै मानिदोंमोनः बेनिखायनो, जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया मानोना हमथ' नायजानायखौ गोजोन होनो थाखाय द 'दानफोरनि गेजेराव मोनसे गोबाव जानाय हाबा मावनाया दाबि खालामजानांगौ।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बेखौ मोख्थाङारि एबा नंगुबै मानिनांगोन। जायखिजाया सुबुङारि सुबुंखौ बेबादि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैहोनो थाखाय बिथा बानायग्रा हमथानायनि हाबाया जोबोद गोजान नंगौना नङा, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। खाथि जानायनि आनजाद नायनाया मोनसे गोब्राब एबा दाजेमारि आनजाद नङा जायखौ खालि 'अनागारि हाबाफोर' आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौ सान्नानै खानाङै बाहायनो हायो। बेयो गाहाय सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आदालतजों जौगाहोजानाय मोनसे हेफाजाबारि आनजाद दि हमथानायनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरा बेबादि नंगौना नङा दि बेनिफ्राय हमथानायनि इयुननि आखुथाय आरो बेनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे गनायथाव आगुलैखोन संनो हायो, बेनिखायनो, जेरावसिम बे थांखिया थायो अब्लासिमल 'आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो एबा बेखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनो हाया।
एफ एजेन्सिफोरा गोथोंयै आरो गोथोंयै बेबादि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय 953 खौ हेफाजाब होयो आरो बेबादि थासारियाव हमथानाय मावख 'गिरिआ आरजाथाव महरै गोजोन मोननो हागौ दि हमथानायनि सानथांखि गैयै हाबा, जाय नुजाखांनायाव फैदोंमोन, मोनसे हारसिङै एबा एखुथा खामानि जानो हाया, नाथाय हमथानायजों गोथोंयै एबा गोथोंयै खालाम जानाय बेबादि एबा रोखोमसे हाबाफोरनि मोनसे बाहागो जानांगौ आरो बेनिखायनो बिखौ इयुनाव बेबादि हाबाफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथाहोनाया गोनांथार। "हेमलता कांतिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो; बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः" हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव जानाया सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय गिथाव नङा, मानोना, माखासे जाथायफोराव गोबाव जानाया एंगारनो हायै आरो जुक्तिगोनां जानो हागौ। आइनजों मा नांगौआ जादों दि गोबाव जानायखौ गोजोनथाव लिरबिदां खालामथारनांगौ। "
भारत आरो गुबुनफोरनि आय 'न, श्रीमती के
अरुणा कुमारी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोर, आरो राजेन्द्र कुमार नटवरलाल शाह बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर, य' गेन्द्र मुरारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा खालामनायाव, बे कर्टआ बे कर्टजों फारियै लाजानाय सिगांनि नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंः "..
बेखौ सान्नाया थार नङा दि माखासे गोबावनि उनाव हगारजायोब्ला हमथानायनि बिथोनखौ दाजेमारियै फोजोबनो गोनां जायो।
गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंफोरनाय जादों ना जायाखै बेखौ मिथिनो थाखाय मोनफ्रोमबो केसाव थासारिफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं।" गोजौनि थिरांथाफोरनि नोजोरखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः सासे सुबुंनि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो गोनां नंगुबै आखुथायफोर दं ना गैया, जेब्ला बिथोनखौ लाइभ लिंक खालामनाय जायो, आरो मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै आरो नंगुबै थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
जायखिजाया थासारियाव बाहायजाथाव जागोन आरो बेनि थाखाय जेबो आबुं 954 बिथोन होनाय जाया। बेनि उनाव बे जायो दि अनागारि मावथायफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौल 'सानना खाथि जानायनि आनजाद नायनाया मोनसे गोख्रों एबा दाजेमारि आनजाद नङा। बबेखानि, जेब्ला हेंथा गोनां मावथायफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव नांथावै आरो गोलाव गोबाव जायो, अब्ला कर्टआ नायग्रोमनांगोन दि हमथानाय मावख' गिरिआ बेबादि गोबावखौ गोजोनथावै नायबिजिरदों ना गैया आरो बेबादि गोबावआ मानो जादों, जेब्ला फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो आरोबाव कच 'र्टआ नायबिजिरनांगोन दि मोनफ्रोमबो केसनि थासारियाव जाहोनारि सोमोन्दोआ सिफायजादों ना जायाखै। रोखोमसेयै जेब्ला हमथानायनि बिथोननि अक्ट' आरो हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट 'नि गेजेराव गोजोनथावै आरो बुंफुरलुयै गोबाव जादों, अब्ला बेबादि गोबाव जानाया सन्देह गोनां आयदा, नंगुबै फोथायथिनि सायाव सन्देह जाहोनो हागौ।
सासे आयेनारि लोगोआ बेखौ सान्ना लायो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ नंगुबै आरो थारै गोजोन नङामोन दि हमथानायखौ हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं। गोजौनि आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, जों दा गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरगोन जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब बुंजादोंमोन। गिबि फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटखौ फरायनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि हमथानाय मावख' गिरिआ इम पाग्ड बिथोनखौ हगारनायाव जानाय गोरोनथिखौ फोरमायनो नाजायो, नाथाय बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय हमथानायखौ हमथानायखौ रैखा खालामनायाव दानथाम गोबाव जानायखौ फोरमायनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जायो, आरो बै बिबाङाव गोमजोर सिरि थायो। गिबि फिनथागिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जेब्ला बे कर्टनि गेजेरजों सोंनाय जायो दि बिथाङा हमथानायखौ गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन होनो हागोन ना हाया।
987, बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जोंनि नोजोरै जेबो रोखा हादोर गैयैयाव बेबादि मोजाङै मावनो हायाखिसै, काउन्टार एफिडेविटआव। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मालापुराम, जायनो फासि होनायनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन, बिथाङा हमथानायखौ हमथाहोनायाव गोबाव जानायनि अनगायै जेबो हेफाजाबारि एफिडेविट दाखिल खालामाखै। बेफोर थासारिफोराव, जों फोथायो दि सना जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय हमथानायनि बिथोनखौ बारनायाव गोबाव जानायनि सोंनायखौ नागारनानै, सैथोआ बेनो दि हमथानाय मावख' आ हमथानाय बिथोनखौ बारस्लायनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि उनाव हमथानायखौ हमथाहोनायाव गोबाव जानायखौ फोरमायनायाव फेलें जाबाय आरो जोंनि नोजोरै बे फोरमायथिया 955 नि डिटेनिं मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि नंगुबैथिनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोयो।
25
1 आव थामथि रिपेनदेन्टनाव आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय रिपेनदेन्टेसन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ स्पेसाल लिभ पिटिशनआव ग्राउंड्सनि 8थि आरो 9थि नम्बराव खालामनाय जादों। बेखौ थामथि रिपेनदेन्टआ गावनि काउन्टारनि पेरा ग्राफ 8आव हेंथा होदों, जेराव बुंनाय जादों दि केराला सरकारनिफ्राय <ID5' आव रांखान्थि मनत्रालयनि क 'फेप' सा खोन्दोआव मोनसे रिपेनदेन्टेसन मोन्नाय जादोंमोन, जेराव <ID2 'अक्ट' नि मोनसे लायजाम दंमोन; मानोना मिरु सरकारनाव माखासे खौरां गैयामोन, कस्टम्स कालेक्टरखौ रायजो सरकारनिफ्राय रिपेनदेन्टेसननि मोनसे कपि लानो आरो गावनि बिबुंथि दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन; कस्टम्सनि कालेक्टर ट 'रआ मिरु सरकारनो 1.3.1988 अक्ट' नि मोनसे टेलेक्स मेसेजजों फोरमायदोंमोन, जाय क 'फेप' सा सेकसनाव <ID1 'न' नि रिपेनदेन्टेसनजों मोन्नाय जादोंमोन।
28.3.1988 आव फिन मोनफिन्दोंमोन; अब्ला बिबुंथिफोरजों लोगोसे थान्दैखौ जथाय मावख 'गिरि, क' फेप 'सा बाहागोनि सिगाङाव 30.3.88 आव दोननाय जादोंमोन, जाय एखे सानाव खाजोनानि रायजो मन्थ्रिनो बेखौ दैथायहरदोंमोन आरो 4.4.88 आव रायजो मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिफोरखौ रांखान्थियारि मनथ्रिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय 8.4.88 आव थानदैखौ गनायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। थामथि र' स्प 'न्डेन्टनि बायदिब्ला, थानदैखौ गोख्रैयै गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुजिमोनदोंमोन दि थानदैखौ गुबैयै 25.1.1988 आव जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फिन मोनफिन्दोंमोन आरो 2.2.1988 आव फिन जमा खालामफिनदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो गोमोथाव दि बुंजानाय थानदैखौ थामथि थानदैआ 16.2.1988 नि सायावल' नाजावदोंमोन आरो बेनि उनाव कास्टम 'स आई
डी
निफ्राय आरोबाव गोबां सप्ता गोबाव खालामफिनदोंमोन।
जुथाइ मावख 'गिरि, क' फेप 'सा बाहागोनि बिबुंथिजों खाजोना रायजो मनथ्रिनाव थानदैखौ दैथायहरनायाव 7 साननि गोबाव जानाय। थानदै मोन्नाय आरो कास्टमफोरनि कालेक्टर, क' चिन्नि बिबुंथिफोरनि गोलाव थाद 'नायआ थानदैजों सोमोन्दो थानाय मावख' आरिफोरजों दिनथिफुंजानाय सरासनस्रा नङि आरो गोसो गैयै आखुखौ दिन्थियो। जोंनि सान्नायाव, थानदैजों थानदैनि थानदैखौ गनायनायनि बिथिङाव थानदैनि थानदैखौ जाय रोखोमै सामलायदों बेयो मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ दिन्थियो। आरोबाव जों बुजिनो फेलें जायो दि कास्टमफोरनि कालेक्टरनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ मोन्नो थाखाय मानो 16.2.88 निफ्राय 28.3.88 सिम गोबाव जादोंमोन। दा थामथि रिपेनदेन्टजों होनाय मोनसेल 'बाहायजायै बुंफुरलुआ जादों दि बे गोबाव जानायनि जाहोनमोन मानोना कास्टमफोरनि कलेक्टरआ नखर बिफाननिफ्राय थानदैनि मोनसे कपि मोन्नो हायाखैमोन आरो बेनि उनाव केरालानि कलेक्टरआ रेबगान्थिनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन।
थामथि रिप 'न्देन्टआ 8.3,1988 मायथाइआव। अब्लाबो कालेक्टरनि बिबुंथिखौ मोननायाव 20 सान गोबाव जादों आरो बे गोबाव जानायखौ जेबो रोखा खालामनाय जायाखै। रामा धन्डू बरादे बनाम श्री वी
के
सराफ पुलिस कमिस्नार आरो गुबुन गुबुनखौ मुंख' नायनि उनाव, (1989) आई स्केल खण्ड 422आव बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "हमथानायहा भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि थान्दैथि होनो थाखाय मोनसे उदां संबिज 'नारि मोन्थाइ दं। कोरआ गोसोआरि महरै, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय मोनसे संबिज 'नारि बिथोन दं, जायजों हमथानायआ गावनि थान्दैथिखौ गावनि सायाव हमथानाय दिटेनसन अर्डारनि थारथिखौ सोंनानै सिगांथिं दैथायहरो आरो बिथांखौ हगारनो आर' ज खालामो, बुंजानाय थानदैथिखौ जाहोन गोनां ब्लीचजों सान्ना नायनांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां गोरोनथिगैयै बेखौ फोजोबथारनांगौ।
आयेनारि महरै गनायजायै आरो आयेनारि नङि, मानोना बेबादि सिफायनाया उदांश्रीनि जोबोर मोजां मोनजानाय मोन्थाइनि सानदांथिखौ फेजेनगोन, जाय संबिजुनि दफा 21 आव फसंजानाय। ".............................................................................................................................................................

मोनसे फोथायथाव आरो गनायजाथाव बुंफुरलु नङा। जोंनि नोजोरै गोजोनथाव बुंफुरलु गैयाब्ला 72 सानाव गोबाव जानाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि उदायैखौ नेवसिनायनि थाखाय जोबोद गोलाव सम। बेनिखायनो जों मानियो दि हमथानायनि थानदैखौ फोजोबनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय, जाय हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, हमथानाय होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होयो। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होयो।
