1982 नि आपिल नं
43। 1979 नि रिट पिटिसन नं
1754 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1980 नि रिट पिटिसन (दिभिनल) नं
265 नि बिथोननिफ्राय। (संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव)। पि
के
पिल्लैआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
के
महेश्वरीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 115 (4) (ए) नि सिङाव हगारनायखौ मुंख 'जानाय दफानि सिङाव लाजानाय सरासनस्रा खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बे दि बियो मोनसे मुलाम्फा गैयै रेबथुमजानाय समाज आरो बिनि थांखिया सोलोंथाय आरो मोजांनि जौगानायखौ नोजोर होनानै दिल्ली आरो गुबुन जायगायाव फरायसालिफोर खुंनाय आरो सामलायनाय। बिनि मथै बिनायगिरिनि गंसे फरायसालि, जायनि मुङा राजआव गंसे सरासनस्रा फरायसालि, जायखौ दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 115 (4) (ए) नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बे थासारियाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय बिथोननि गेजेरजों सिमानि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोनः "ससायटीजों सामलायजानाय फरायसालिआ दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 115 नि दफा (4) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे मोनसेल 'सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। बे खोन्दोखौ फरायनाया रोखा दि फरायसालि सालायबाय थानाय ससायटीया दानारि थांखिनि थाखाय मोनसे ससायटीमोनब्ला सरासनस्रा खाजोनानि थाखाय हगारनायखौ गनायथि होनो हागौ। दफा 115 नि दफा (4) नि बुंफुरलुआव दानारि थांखिआ बुंफोरनाय जादों। जेबो सन्देह गैयालासेनो फरायसालिआ गेजेर थाखोनि सोलोंथाय होयो, नाथाय हगारनायनि थाखाय उदायथि मोननो थाखाय, बियो गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आरो गनायथाव मासुलफोर होनो गोनां जादोंमोन। सोलोंसाफोरनिफ्राय गनायथावनायै मासुलफोर लानाय जायो। सरासनस्रा खाजोनानि थाखाय हगारनायखौ गोरोनथि होनो हाया।
आर 'जलाइखौ बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 115 (4) (ए) नि रावखौ नोजोर होनानै, गाहायाव मुंख' नाय खाजोना होनांनिफ्राय उदां जानायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाया थार नङा, मोनसे समाजनि थाखाय सावस्रियारि सुग्लाय होनायनि गोनांथि दंः "(ए) हाफोर आरो दालानफोर एबा हाफोर आरो दालानफोरखौ हारसिङैनो दखल खालामनाय आरो सुबुं सिबिथायनि थाखाय एबा मोनसे समाज एबा आफादजों मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायोः नाथाय बेबादि समाज एबा आफादखौ आबुङै एबा बाहागोयै गावआरि बिहोमाजों हेफाजाब होनाय जायो, गावनि मुलाम्फाखौ, माबाफोर दंब्ला, एबा गुबुन आयखौ गावनि थांखिफोरखौ जौगाहोनायाव बाहायनाय जायो आरो गावनि सोद्रोमाफोरनो जेबो मुलाम्फा एबा बानस होनाय जाया। बुंफुरलु" दानारि थांखिया "निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायखौ लाफायो नाथाय बेयाव मोनसे थांखि गैया जाय हारसिङै धोरोमारि फोरोंनायजों सोमोनदो दं।"
निखावरि, सोलोंथाय, एबा सावस्रियारि सुग्लायहोनाया सैथो दि फरायसाफोरनिफ्राय माखासे मासुल लानायाबो थिरांथा गोनां नङा, मानोना बे बिथोनआ बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि समाजखौ सालायनो थाखाय जानाय खरसाखौ आबुङै एबा एसेयै गावआरि बिहोमाजों मदद होनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बुंफुरलुआ लोगोसे थाफानाय आरो आबुं नङा। बिनिखाय हेंथा होनाय बिजिरनायखौ गोरोनथि होन्ना सान्ना लानांगौ। बिनायगिरि नोगोर निगमनि थान्दै रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि बिजिरनायनि बिथोनजों रोखा जायो। बिनायगिरिआ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय एंगारनायनि मोन्थाइ गैया आरो हाइ क' र्टनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, थार। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि केसाव 69 सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि दाबिआ हाइ क 'र्टनि गियान गोनां खारिथिनि सायाव सोनारनो हाया, मानोना बिजिरनायनि बिथोनजों रोखा जायो।
जों बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय आरो केसनि गुबुन बिथिंफोराव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि केसखौ गोदान थिरांथा लानो थाखाय बिनाव हरफिननांगौ। बे कर्टाव केस थाबथानाय समाव बाहागोलागिरिफोरा आरोबाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। बिसोर गावसोरनि सोमोन्दो गोनां केसफोरखौ मदद होनो थाखाय दाजाबदेरनाय एफिडेविट आरो गुबुन बेसादफोर दाखिल खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय जागोन। जिखिजायामानो, बिसोरो दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव खालामनांगौ, जाहाथे केसखौ गोख्रै फोजोबनो हायो। दिभिनल मिस्क। 1989 नि पिटिसन नं
11315 खौ नारसिन्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जादों; आरो 1980 नि रिट पिटिसन नं
265 खौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बायदि बोखारनो गनायथि होनाय जादों। दिभिनल आपिल नं
43 1982 खौ गनायथि होनाय जादों आरो केसखौ गोजौ कर्टनि सोरां बिजिरनायनि थाखाय थाजिम खालामनाय जादों। गोजौ कर्टनि बिथोनआव बे केसखौ थाबै फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय नङा, मानोना गोजौ कर्टनि बिथोनआव केसखौ थाबै फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै। एस
एस
आपिलआ गाहायसिन जायो।
