(सी
आर
एल.) 1985 नि नं
145 1
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
जैन आरो आर
के
भट्ट याचिकाकर्तानि थाखाय। 35 कपिल सिबल, अनिल डी
सिंह, वी
सी
महाजन, ए
एस
नाम्बियार, सलमान खुर्शीद, गोपाल सिंह, सुश्री के
जयसवाल, सुश्री सेक्शन जननी, सुश्री ए
सुभाषिनी, श्रीमती इंदिरा साहनी, श्रीमती उर्मिला। कपूर, ए
एस
भासमे, ए
एम
खानविलकर, के
आर
नाम्बियार, जे
आर
दास, डी
के
सिन्हा, डी
भंडारी, वाई
पी
राव, एस
के
अग्निहोत्री, पी
के
मनोहर, एम
वीरप्पा, आर
के
मेहता, के
आर
आर., के
आर
आर., के
आर
आर., के
आर
आर
डी.,
रिथ पिटिसनआ रायजो आरो जिल्ला मोननैबो थाखोआव बोसोनहोग्रा बर्डफोर गायस 'ननो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनो थिनदों, जाय बिथांखियाव थि खालाम जानाय नङा, जाहाथे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मावफुंनायखौ गोरलै खालामनो हायो। जोंनि नोजोर दि आथिखालनि थाखाय ब' र्डखौ रायजोनि थाखोआव गायस 'ननांगौ आरो जिल्ला थाखोआव आगानफोरखौ दासानदि गोबाव खालामनो हागौ। जम्मु आरो कास मिर रायजोजों लोगोसे मोनफ्रोमबो रायजो, जेराव बिथांखिया बिनि गनायथिखौ नोजोर होनानै आयेननि सिङाव नङाब्लाबो बाहायगोन, बिथांखिया बिथांखियाव गावनि बोसोनहोग्रा ब' र्ड गायस 'ननो बिथोन होजायो। आइन आरो समाजारि एबा गथ' फोरनि मोजांनि मन्थ्रिफोर गायस 'ननोब्ला आइनखौ बाहायनाया खाबजाथाव जागोन, जाय बादियाव जाथाय जानो हागौ, सोमोन्दो गोनां सरकार, गाहाय पुलिस दिथागिरि, इनस्पेक्टर जेनेरेल (केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल), पुलिस दिथागिरि (केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल, केस इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ हेल्थ)।
गनायजाथाव रोंग 'थि गैयै, सासे गनायजानाय आइजो समाजारि खामानि मावग्रा, सासे संसदनि सोद्रोमा आरो रायजो आयेन आफादनि सासे सोद्रोमा, सासे एबा सानै मुंदांखा समाजारि खामानि मावग्राफोर, जाय गथ' फोरनि फोसाबनाय हाबाजों नांफाना थायो, बेखौ सोफादेरनाय जायो। जायखिजाया रायजोनि गोनांथिनि सायाव सोनारना फिसा फिसा सोलाय-सोल 'खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनाय जागोन। बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि गासै अनजिमाया 15 नि गाहायाव आरो 20 नि सायाव जानो नाङा। रायजो सोरखारा बर्डनि आफादगिरि आरो मावख' गिरि सोर जागोन बेनि सायाव फारियै 36 रायखांनांगौ। बेबादि कमितिखौ दिनै द 'सप्ताहनि गेजेराव गायस' ननांगौ आरो गनायथिनि रिप 'र्टखौ दाइन सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टनि रेबथुमसालियाव दाखिल खालामनांगौ। बर्डनि गिबि जथुमनाया बिनि फसंथाननि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव जानांगौ आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बर्डखौ गावनि गिबि मावखान्थिखौ रेबथुमसालियाव दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो।
