1956 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
69। कटकनि उरिसा हिय 'ह क' र्टनि 18 नबेम्बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1954 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
111 (एस) आव सम्बलपुरनि सेसन्स जज क' र्टनि 23 दिसेम्बर, 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1955 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
20 आव आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय तारा चन्द माथुर आरो के
एल
अर 'रा। साखि होग्रानि थाखाय एन
एस
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर। 19 आगस्तनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ बे सोंनायाव सिमागोनां दि 'रोगाथाइआव दखल दं ना गैया, आरो बेनिखायनो दखल आरो रोगाथायनि थाखाय मोन्नै साजाखौ आइनजों बिथायाव बुंजानाय नङा (xi) जर' खा आर 'जलाइनि थाखाय गनायथि।
बिनि सायाव गावनि ट्रंक आरो एमखौ ल 'ड खालामनायनि उनाव बासाव गावनि सीटखौ थि खालाम। सम्बलपुरनि सदर पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख' गिरिजों मोन्नाय खौरांनि सायाव, बासखौ लामायाव 148 1164 पुलिस स्टेशननि खाथियाव हमथ 'नाय जादोंमोन, आरो बेयाव थानाय गासिबो ट्रंक आरो एमफोरखौ ल' ड खालामनाय जादोंमोन, आरो बासनि दावबायारिफोरखौ गाव-गावनि ट्रंक आरो एमफोरखौ लानो बुंनाय जादोंमोन। दावबायारिफ्रा गावसोरनि ट्रंक आरो एमफोरखौ लादोंमोन। मोनसे ट्रंक आरो एमआ हायावनो थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि एमआ गावनिमोन, नाथाय ट्रंकखौ गावनि सम्पथि होनना गनायाखैमोन। एम आरो ट्रंकखौ थानायाव लाबोजादोंमोन आरो ट्रंकखौ खेवनाय जादोंमोन। मोननाय खारिफोराव, ट्रंकखौ मोनद' सीर्स आरो द 'खावसे छटकफोर गिलिर अफियाम दंमोन, जाय एपेलनि एपेल महरै सिनायथि होजादोंमोन, आरो बियो सोंदोंमोन दि बिहाय जेबो जुनिया गनायथि गैया।
अफियाम लाखिनायनि थाखायबो साजा होजायो, मानोना बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि रोगाथाइआव 'आइ दखल' दं। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 9 (ए) नि सिङाव अफियाम लाखिनायनि थाखाय आरो दफा 9 (बि) नि सिङाव अफियामनि' रोगाथाइ 'नि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोम साननायनि साजाखौ फारियै सालायनो थाखाय दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। अफियाम आइन, 1878 (1878 नि एक्ट 1) नि दफा 4 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे आइनजों गनायथि होजानाय, एबा बै समनि थाखाय अफियामजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनजों गनायथि होजानाय, एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव, रावबो (ए) अफियाम हमगोन; (बि) अफियाम रोगाथाइ;...............................................................................................
...............................................................................................................................................................................................................................................................
बेखौ रोगानायनि जायखिजाया सोंथि। आफिमनि रोगानायआ, माखासे थासारिफोराव, थानाय गुदिमुवाखौ लाफानो हागौ, जेराव गुबुन जाथायफोराव, बेयो जानो हागौ। सासे मानसिया गुबुन गुबुन एजेन्सिफोरनि गेजेरजों अफिमखौ रोगानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ रोगानाय समाव बेखौ लानो हाया। गुबुन फारसेथिं, सासे मानसिया अफिमखौ रोगानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ लानो हागौ। उननि जाथायफोराव, बेबादि मानसिया अफिम रोगानाय आरो बेखौ लाखिनायनि मोन्नैनिबो थाखाय दायगोनां जागोन। आयेननि सिङाव, 'रोगानाय' नि ओंथिया अफियामखौ एखे रायजोनि सिङाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बोखारनाय। सासे मानसिया अफियामखौ बोखारनो हागौ आरो बेखौ लाजानाय समाव बेखौ लानो हागौ, आरो बियो बेखौ बोखारनोबो हागौ, बेखौ बोखारनाय समाव एखे रायजोनि सिङाव मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बिखौ बोखारनाय जायो। आयेन आफादनि थांखिया आफिमखौ रोगानाय नङा आरो अफियामखौ लाबोनाया गनायथाव नङामोन, एबा अफियामनि राहाफोरखौ सिफायनायमोनब्ला।
आइन एबा अफियामजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइन, एबा अफियाम आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर। बेनिखायनो ओरैबादि मोनो दि जेराव सासे मानसिया अफियाम रोगाङो आरो बेखौ रोगानाय समाव बेखौ गावनि आखायाव लायो, बिथाङा 1166 मोन्नै दायफोर खालामदों, जेरै (1) अफियाम रोगाङो आरो (2) अफियाम लाखियो। बेनिखायनो बिथाङा मोन्नैबो दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ। जाय साजाखौ होजानो हागौ, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 35 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 71 खौ मुंख 'नाय गोनां। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 35 आव बुंनाय दं दि जेराव सासे सुबुंखौ मोननै एबा बांसिन दायफोरनि मोनसे बिसावरियाव साजा होजायो, अब्ला अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 71 नि राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ, बेबादि दायफोरनि थाखाय बिथांखौ साजा होनो हागौ, जायनि थाखाय गनायथि होजानाय गोबां साजाफोर दं, जायनि थाखाय बेबादि आखा-फाखा आदालतखौ साजा होनो हायो। बेबादि साजा होनाय जायो, जेराव मोनसेखौ गोब्राब बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव साजा होनो हायो।
cts दि बेबादि साजाया एखे समावनो खारगोन। दफा 35आ बेनिखायनो गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन साजा होनो गनायथि होयो आरो बिफोरनि थाखाय फारियै खारनो गनायथि होयो जेब्लासिम अदालते बिथोन होआ दि बेसोरो एखे समावनो खारगोन। बबेखानि, बेयो भारतारि साजा दारानि दफा 71नि राहाफोरनि सिङाव। भारतारि साजा दारानि दफा 71आ होयोः "जेराव जायखिजाया मोनसे दाय जाय बाहागोफोरजों बानायजानाय, जायनि जायखिजाया बाहागोआ गावनो मोनसे दाय, अब्ला दायगोनांखौ बिनि बेबादि दायफोरनि मोनसेनि बांसिन साजाजों साजा होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै होनाय जाया। जेराव जेबो मोनसे दायआ बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि मोननै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैयो जायनि गेजेरजों दायफोरखौ बुंफोरनाय एबा साजा होनाय जायो, एबा जेराव गोबां खामानिफोर, जायनि गेजेराव मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिनआ गाव हारसिङैनो मोनसे दाय जायो, मोनसे गुबुन दाय, मोनसे गोब्राब साजाजों साजाहोजानाय नङा, जाय कच 'र्टजों साजाहोजानाय नङा।
(घ) बेबादि दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय बान्था होनाय जायो। "बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेराव जायखिजाया मोनसे दायआ बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि मोननै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जायनि गेजेरजों दायफोरखौ रोखा खालामनाय एबा साजा होनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ 1167 बिजिरसालिनिख्रुइ बांसिन गोब्राब साजाजों साजा होनाय जाया, जाय बिखौ बेबादि जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनो हागौमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानो जाय बांसिन साजाखौ होनो हागौमोन, बियो बोसोरसेनि जेलमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 9, दालाय दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव गुबुन-गुबुन साजा होनाय जायोब्लाबो, बे साजाफोरनि ज' थाथाया गासै बोसोरसेनि जेलनिफ्राय बारा जानो नाङा। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय साजाया गासै 6 दान, मोनफ्रोमबो साजानि सिङाव 3 दाननि जेलमोन। बिनिखाय, आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइनि दफा 71 नि बेरेखायै साजा होनाय जादोंमोन।
नायन, आपिल खालामग्राया,%, अफियाम आयेननि दफा 9 (ए) आरो (बी) नि सिङाव थारै साजा होजादों, आरो बिथांनि सायाव होनाय साजायाव जेबो आयेन गैयै गैया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि साजाखौ बाङाइ खालामनो हागौ। जेलनि साजाखौ होनायनि सोलायै, आपिल खालामग्राखौ गोबां जरिमानानि साजा होनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, अफियाम आयेननि बेरेखायै दायफोरा गोब्राब, आरो जों आर 'ज खालामनायखौ गनायनो हाया। 6 दाननि जेलनि साजाखौ बांद्राय गोब्राब होनना गनायनो हाया। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो।
