सिभिल आपिल नं
1989 नि 3694 3695। 1983 नि अ
पि
नं
4932 आरो 1982 नि 1091 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 22.9,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एप्पेल एमफौफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो ई
एम
एस
अनम। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
एस
प 'टी आरो पी
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनायजों होजादोंमोन। जों हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। केराला गावारि अरन (भेस्टिं आरो 39 एसाइनमेन्ट) आइन, 1971 नि राहाफोरनि सिङाव अरन ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथा बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनायाव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा एम
एफ
ए
नं
आई
डी
1980 नि 14 अक्ट' आव फोजोबदोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि 10 एकड़ हा सिङाव गायजानाय 10 एकड़ हा, जायखौ 1955 नि दफा 3 नि सिङाव गायदोंमोन।
बेनि फिथाय महरै आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जायोः बेखौ फोसावनाय जायो दि 14 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि सिगां सा 75 एकड़, जायनि सायाव रिपदेन्टेन्टआ सेगुन दंफां, खमला आरो गुरै दंफां गायदोंमोन, बेखौ माद्रास प्रिजार्भेशन अफ प्राइबेट फरेस्ट एक्ट, 1949 आरो केराला प्राइबेट फरेस्ट (भेस्टिं एन्ड एसाइनमेन्ट) एक्ट, 197 (1) नि 26 नि सिङाव मोनसे गावारि अरन नङा होनना मानिनाय जायो। नाथाय आद्रा थानाय 2 एकड़, जायनि सायाव रिपदेन्टेन्टआ काजु गायदोंमोन, बेखौ एक्टनि दफा 2 (एफ) (1) (ए) (ए) आरो (सी) नि सिङाव मोनसे गावारि अरन नङि होनना फोसावनाय जायो। रिपदेन्टेन्टनि गावारि आबादनि सिङाव गुबुन 15 एकड़खौबो एक्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव गोजौनि एक्टनि सिङाव दोनजानाय नङा होनना गनायनाय जायो। कस्टियनआ बे रोखोमै 15 एकड़नि गावारि अर 'नारि होनना गनायनाय जागोन, जायनि थाखाय 10 एकड़नि आद्रा थानाय 10 एकड़खौ सरकारि थानदैजों सिनायथि होनाय जायो।
रिबुनाल। जुदि कस्ट 'डियानआ गान्नाय-जोमनाय नङि ओनसोलखौ दख' ल खालामना लायो, अब्ला बियो बे बाथ्राखौ थाबनो रायजोगिरिनाव हरगोन। "बे बिजिरनायनि बिथिङाव 92 एकड़ (गासै 75 एकड़ + 15 एकड़ + 2 एकड़) खौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होफिननांगौमोन। बे बिथोनखौ बाहायनायनि फारिखान्थियाव अरन मावख' गिरिफोरजों आर 'जलाइगिरिफोरनो माखासे हाफोरखौ होफिननाय जादोंमोन। बेफोर हाफोरा रोजा अरनफोर आरो बेनि सायाव बेसेनगोसा बिफांफोर दंमोन। बे सैथोथिखौ बिफाननि गोजौ मावख' गिरिफोरा मोनदांदोंमोन आरो दंफांनि हानथामेलानि गनायथिखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय समाव आर 'जलाइगिरिफोरनो होजायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा रायजो सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायजों आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'ल' बिफांफोर आरो गुबुन 40 दंफांनि बिफांफोरखौ रोगानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो दाबि खालामदोंमोन।
1983 मायथाइनि अ
पि
नं
4832 आव बिनायगिरिनो होफिन्नायनि बिथोन होनाय हानि बाहागो नङि हाफोरनिफ्राय दाननाय आरो गुबुन बिफांफोरा सरकारनाव दं। बिनायगिरिनो होफिन्नायनि बिथोन होनाय सम्पथिफोरनिफ्राय दाननाय बिफांफोरनि बेलायाव, सा 1 निफ्राय सा 3 सिम बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ ट्रानजिट पारमिट होनो थाखाय सान्ना नाय आरो आयेन बायदियै आर' जलाइ बिथोनफोर हर। बे सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगाङावबो बिनायगिरिफोर सानैनोबो गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनो खाबु होनो हायो आरो जोबथा थिरांथाखौ बिसोरनि थांखिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव लानो हायो। "गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनआ दानि आर 'जलाइनि आयदा। बाहायजानाय अरननि नेर्सोनगिरि आरो नेर्सोनगिरिजों बे आर' जलाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव बेखौ गनायनाय जादों दि 401 नं एम
एफ
ए
आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथिङाव, नं.
e अरथायफोरखौ साजायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 12 एकड़खौ दख 'ल खालामजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, 80 एकड़ल' सिबिनायनि गोनांथि जादोंमोन। बुंनाय कस्ट 'डियानजों आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बिनिखाय 80 एकड़ल' फिन होफिननांगौ आरो बेनि मादाव 56.31 एकड़फोरा गनायथावनायै सिगांनिफ्राइनो मोनफिन जाबाय। आद्रा थानाय 23.69 एकड़फोरनि थाखाय, सरकारा जि
अ '
आर
टि
नं
24.5.82 अक्ट' नि गेजेरजों गाहायाव होनाय रोखोमसेखौ मोनफिननो गोसो जादों। 1345/82 AD, बिनायगिरिनो गोरोनथिङै हा होफिन्नायनि बदलै। सारभे नं
मोनफिनजानांगौ ओनसोल। 1518 10.19 1580 6.03 एकड़ 1580 7.47 एकड़" बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि हानि जायखिजाया बाहागोआ मोनथावना जायाब्ला, रायजो सोरखारा गनायथावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अरन जौगानायखौ हमथानायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनाव बावनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोर बिफांफोरखौ आर' जलाइ खालामनो ह 'मगौमोन। थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसननि सिङाव, मोनसेल' सोंनाया जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनो दंफांनि रोगाथाइ गनायथि होनांगौ ना नाङा जाहाथे बिसोर बै ओनसोलनिफ्राय हानाय दंफांखौ रोगानो हायो जाय आर' जलाइगिरिफोरनो होजानो नाङामोन। मानोना जों बे मामलायाव गोजौ आदालतनिफ्राय फाराग खालामनो गोसो गैया, बे आर 'जलाइया नेवसिजानायनि खामानि मावो, नाथाय बाहागोआरिफोरनो आबुं न्याय खालामनो आरो बे मामलायाव जोबथा थिरांथा होनो थाखाय जों साखिगिरि रायजोनिफ्राय सोंदोंमोन दि सरकारा गिबि आर' जलाइयाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथायनाय बिथोनखौ माबोरै मानिनो थांखि लादोंमोन। 24 जून, 1989 नि एफिडेविटाव, अरन सामलायगिरिया फिन बुंफिनदोंमोन दि जों आर 'जलाइ होगौमोन।
(घ) 80 एकड़नि अनगायै 92 एकड़ हाखौ होफिननाय। बेयो बे बिथानि सायाव दि गिबि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन आरो बेबादि बिथोननि बिथिङाव 92 एकड़आ आर' जलाइगिरिफोरनाव थांफिननांगौमोन। सोरकारहा मोनसे खुंथायारि बिथोनजों थिरांथाखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन जेरै <ID3 आव खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 56.31 एकड़खौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होफिननाय जादोंमोन। 24 जून, 1989 नि एफिडेविटजों, 23.69 एकड़खौ बेयाव मुंख' नाय मोनथाम सारभे अनजिमाफोरनिफ्राय होफिननाय जादोंमोन। 23.69 एकड़खौ मोनफिन्नायजों आर 'जलाइगिरिफोरा 80 एकड़ हाखौ मोनफिन्नायमोन। दाबो आर' जलाइगिरिफोरनो मोन 12 एकड़ थांफिननो गोनांमोन। साखिगिरिफोरनाव आर 'जलाइ 12 एकड़आव बेफोर खालि जायगाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि बिथोन दङमोन आरो आर' जलाइनि आद्रा थानाय रांखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ हगारनो हाया, आर 'जलाइगिरिफोरा गासैयावबो आई
डी
1 एकड़नि आंखालाव खहा जानायनि बेलायाव खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि आंखालनि थाखाय खहा जानायखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जेरै बेयो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजिनायमोन, गिबि फोसावथायनि अक्ट' खौ एम
एफ
ए
आई
डी
2 आव बिजिरनायनि अक्ट 'होन्ना सान्नाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ दिनैनिफ्राय द' दाननि गासै समफारिनि गेजेराव बिबैफोरा दिहुनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिबैफोरा माखासे गुबुन हाफोरनिफ्राय दाननाय बिफांफोरनि बेलायाव दंफांनि हानथामेलानि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया। बेबादि आंखालाव बिबैफोरा दासिमबो बेबादि खालामाखैब्ला बिसोरनो दिनै मोनथाम दाननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो बिथोन होनाय जादों।
बेसोरो।
