1980 नि दिभिनल आपिल नं
408। 1974 नि नैथि आपिल नं
1235 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती सेक्सन स्वर्ण महाजन आरो अरुण मदन। सा
के
मेहताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइ। बे आर' जलाइजों लोब्बागोनां सोंथिया सरासनस्रा बायदि, बेफोर गासिबो जाथायफोराव, जाय जाथायफोर आरो जाथायफोर जादोंमोन, बेयो खालि बिन्दोफोर आरो जाथायफोर। सोंजानाय न 'फोरा गामियाव आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि बिजन' र जिल्लायाव पी
अ '
धामपुर। मोकद्दमा 1967 आव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय धारा 1947 नि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय बिखान्थिआव बुंजानाय दफा 3 आ बिथोन होयो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिसखौ दाखिल खालाम जानाय नङा, जेराव बेयाव मोनसे एबा गोबां जाहोनफोर आरो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) आ गाहायाव होनाय बायदिः 11 "दि खाजोना लाग्राया न' मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासे, बेबादि जायखिजाया लुनायखौ बानायदों एबा गनायथि होदों, बिजिरसालिनि सान्नायाव, थाग्रा खुलिखौ बेसादारि महरै सोलायबाय एबा बेनि बेसेनखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनो थाखाय जानो हागौ;" ओरैबादि नुजायो दि जाय लुनायनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो दानथेलायनाय नङामोन आरो जायखिजाया थाखोआव दानथेलायनाय नङामोन। बेफोर (i) खाजोना लाग्राया खस 'स नि जायगायाव मोनसे खपराइल दोनदोंमोन; (ii) (कोठ) खौ खोथायाव खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे खुलुमायाव सोलायनाय जादोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरा बुंदोंमोन दि बेफोर दाथायफोरा न 'फोरखौ अखानि दै आरो अरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर दाथायफोरा बेबादि नङामोन जाय 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि ओंथि सिङाव बाहागोलागिरिफोरखौ बोखारनो गोनां खालामो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर दाथायफोरा न' मालिकनि गियान आरो गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया, जाय बे मामलायाव न' गिनायाव रोंग 'थि मुन्सिफनि आदालतमोन, गावनि 17 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोनजों आरो सेथि आपिल कर्ट, जाय दिभिनल जज, 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि बिथोनजों मोनदों दि दाथायफोरा न' मालिकनि गनायथि आरो गियान गैयालासे बाहागोलागिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो सोंजानाय दाथायफोरा "बेसादारि सोलायनाय" नि समानमोन। बेफोर बिथाफोराव, न 'मालिकनि नालिसखौ न' मालिकनि बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन आरो हाइ कोर्टआव नैथि आपिलाव बाहागोलागिरिफोरनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
थामहिनबा, मोनद 'कच्छा क' थाफोरखौ पाका क 'थाफोराव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोजाम लुनायफोरखौ सिफायनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। गोजाम लुनायफोरा जोबखांनायनि उनाव, बिसोरनि जायगायाव आबुङै गोदान लुनायफोर नुजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेयो बिल्दिंनि दाथायारि सोलायनायफोरनि ओंथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मोनदों दि खाथिखालानि उदां जायगाखौ बेंखननानै थाग्रा थावनिखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन क' थाफोरखौ फोनांजाबनाय इनजुरफोरखौ गोजौ खालामनानै एबा गुबुन गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन जानांगौ। मोननैबो थासारियाव, गोजौ अदालते मोनदों, थाग्रा थावनिफोरनि महर आरो गोसारथि आरो थियारि खालामनाया बांदों आरो बेनि उनाव सिगांनि रुजुनायाव गुबुनमोन। बैफोर थासारिफोराव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि भारा होग्राफोरजों गनायजानाय सोलायनायफोरा "बेसादारि सोलायनायफोर" मोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 (1947) नि सिङाव फैदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामो आरो बाहागोलागिरिफोरनो खालि खालामनो थाखाय दाननैनि सम होयो। बे बिजिरथि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 21 दिसेम्बर, 1979 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि दारै 18 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बै समनिफ्राय, बे आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बे मावआगानखौ 1947 मायथाइनि गोजौनि आयेननि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय दानदिसेयारि आइनमोन। जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामदों। बुंजानाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि होखारनायनि बिथाया बेबादि लुनाय जानो हागौ जाय बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलायदोंमोन एबा गुबुन राहायाव बिनि बेसेनखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनो हागौमोन। बेफोर हेंथा गोनां गोनांथिफोर। बे कर्टहा बाबू दास आरो शाहनि दारै 1947 माइथायनि एक्टनि दफा 3 (1) (सी) नि सायाव बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बिशन बनाम दास, जाय हानि सोलायसोल 'नि मोन्थाइ गोनां फोरमानमोन।
बेबादि सोलायनायनि फिथाय महरै सम्पथिनि खमायनाय बेसेननि गोनांथि। बे कर्टहा मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव' गुदि सोलायथाय 'नि बिबांखौ बिजिरनो खाबु दंमोन। बे कर्टआ मुंख' दोंमोन दि 1947 माइथायनि एक्टनि दफा 3 (1) नि दफा (सि) नि लान गेजआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि आयेन आफादआ सानै सोलायसोल 'थागिबिफोरखौ थिसन्नो लुगैयो जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे न' लुगिरिनो नालिस खालामनो थाखाय बिथा जगायगोन, थामहिनबा, जेराव बाहागिरिया बेबादि लुनाय खालामदों जाय बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलायगोन एबा जाय बेनि बेसेनखौ गोबाङैनो खमायनो हागौ। बेनिखायनो, बेफोर हेंथा गोनां एबा सोलायसोल 'गोनां गोनांथिफोर। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि सोंनाया जायखिजाया सरासनस्रा बुंफुरलुखौ मा' गुदि सोलायथाय 'नि ओंथि होनो हाया, मानोना बेबादि सोंनाया मोनफ्रोमबो केसाव गुबै बाथ्राफोर आरो सोलायसोल' नि सायाव सोनारो, जाय केसजों खालामनाय बेसादारि सोलायनायफोरनि बिबाङा गोहोम गोनांमोन।
आर
एम
आरो थाग्रा खुलिनि दाथाय। जोंनि सिगाङाव थाबनो आर 'जलाइ खालामनायनि खारि आरो थासारिफोराव, गासैबो आदालतफोरा बे बायदियैनो मोनदों दि खाजोना लागिरिफोरजों बानायजानाय लुनाया थाग्रा खुलिनि महर आरो दाथायखौ सोलायनायनि गोहोम दं। श्रीमती स्वर्ण महाजननि नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसावराय अदालते गावनि बिथोनखौ 17 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव बै समनि जोबोद सिगां हगारदोंमोन जेब्ला 1972 मायथाइनि आयेना यु
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (खाजोना, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आयेना, 1972 (1972नि 13) (बेयाव' 1972नि आयेना 'महरै मुंख' नायनि उनाव) बाहायजाबोदों। बे आयेना 20 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव बाहायजाबोदों। बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायफोरा मोकद्दमा फसंनायनि उनाव रोखा जाबाय, जाय इं1947 माइथायनि सिगां आरो 1972 माइथायनि 13 अक्ट 'आव सोलिबोनायमोन।
बाबू मनमन दास शाहनि मामलायाव जेरै आइन दंमोन आरो आइनआ जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बै समाव बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन दि सोलायनाया सम्पथिनि बेसेनखौ बाङाइ खालामदों एबा खालामनो हागौ। नाथाय श्रीमती महाजना जोंनि सिगाङाव बेखौ फोरमान खालामनो नाजायो दि 1972 माइथायनि एक्टनि दफा 20 (2) (सी) नि सिङाव, बिथायआ बेनो दि बाहागिरिया न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो बानायदोंमोन एबा बानायनायनि गनायथि गैयालाबानो एबा बिल्दिंआव बेबादि जायखिजाया लुनाय एबा दाथायारि सोलायनायखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिनि बेसेन एबा बाहायथिखौ बाङाइ खालामनो एबा बेखौ गाज्रि खालामनो हागौ। श्रीमती महाजना सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि दा बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो गोनां खालामनो थाखाय अभियोग खालामनाय आरो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि लुनायनि फिथाय महरै बेसादारि सोलायनाय जादों, नाथाय बेबादि बानायनायनि बेसेनाबो खमायनो हागौ, एबा बेखौ बायहोग्रा सुबुरुननि बायदिब्ला बेखौ बोखारनो हाया।
बिथाङा 1972 मायथाइनि आयेननि दफा 20 (2) (सि) नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा कुद्रत उल्ला बनाम म्युनिसिपाल ब 'र्ड, बरेजीफीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायाव, बे कर्टआ 1947 माइथायनि एक्टजों लोगोसे 1972 माइथायनि एक्टजोंबो मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। कृष्ण अय्यर, जे
आ बे कर्टनि थाखाय बुंदोंमोन दि मोनसे आयेनखौ बोखारनायनि फिथायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा खान्थिया जाबाय दि जाय आइनखौ बोखारनाय जादों बेखौ गनायनांगौ, सिगांनि आरो बन्द ट्रेन्जेकसनफोरनि अनगायै, जेरै बेयो माब्लाबाबो थाङाखैमोन। बे खान्थिनि बाहायनाया जायखिजाया रां दोनथुमनायनि सायाव सोनारो जायखौ रोखा महरै एबा बोखारनाय आइनजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। बोखारनाय आइनआ थाबथानाय एबा सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया राहा खालामोब्ला बेयो बे राहा जाय बेखौ थि खालामो। दाहारनि सिङाव नुजानाय एबा फोजोबनाय एक्टनि दफा 6 नि सिङाव थानाय उदायनाया थांना थायो ना गैया, सरासनस्रायै उत्तर प्रदेशआव 1904 मायथाइनि मोनसे जर' खा क्ल 'जफोर बाहाय जायो।
एलिं आयेन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव बोखारनायनि उनाव बे आयदा सायाव मोनसे गोदान आयेन लानाय जायो, अब्ला आदालतआ गोदान आयेननि राहाफोरखौ नायनो गोनां जायो दि बेफोर गुबुन थांखि दिन्थियो ना नङा। कृष्ण अय्यर, जे
आ बे मामलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 1972 मायथाइनि आयेननि दफा 43 (2) (एच) आ बेखौ रोखा खालामो दि सिगांनि भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि गोहोआ मोनसेब्लाबो, उननि आयेना बाहायजागोन आरो आर 'जलाइफोराव गोनां फोसाबनायफोर खालामजानो हागौ। बेयो दिन्थियो दि बेयो उननि आयेना जाय दखलखौ मोनफिन्नायनि एबा मोनफिन्नायनि एबा भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ सामलायनांगोन। बे बादियाव, मोकद्दमा आयेननि सिङाव मोनसेबो नङामोन, नाथाय बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ खालि सासे लाइसेनसिल' मोन आरो बेनिखायनो दफा 43 (2) नि जेबो दोनथुमनाय दफाया बाहायजायाखैमोन। दफा 14पीनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय जेबो दफाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1972 मायथाइनि आयेननि दफा 43 नि बायदिब्ला 1947 मायथाइनि आइनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुन दफायाव थाबथानाय मावखान्थिनि थाखाय राहा खालामो। दालाय दफा (2) नि दफा (ज) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरि जायनि सिगाङाव बे आइन जागायनायनि एसे सिगां गंसे न' खौ मोनफिन्नाय एबा थि खालामनाय एबा भारानि थि खालामनाय एबा बेनिफ्राय होखारनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावखान्थिया थाबथानाय, बेबादि जागायनायनिफ्राय दजि साननि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइ होनायनि उनाव, बे आयेननि राहाफोरजों लोगोसे गावनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय जायखिजाया हानजाया गनायथि होनो हायो।" बे दफाया कुद्रत उल्लानि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बानायनायनि आयदामोन। बुंनाय दफाखौ मुंख 'नाय, ज' जास्टिस कृष्ण अय्यरआ 540 पि
नि रिपर्टाव रोखा नोजोर होदोंमोन दि बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आइनाव सिगांनि फोसाबनाय आर
ए
नि सिङाव आर '
दि
बे थिरांथा बायदियै, बेयो थारैनो दिन्थियो दि बे उननि आइनानो जाय दखल एबा खाजोना मोनफिन्नायनि एबा भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय थाबथानाय मावखान्थिखौ सामलायनांगोन। नाथाय बेयाव खालामनाय बेफोर नोजोर होनायफ्रा श्रीमती महाजनखौ मदद खालामनो हाया, जेरै श्री मेहताया दाबि खालामदोंमोन दि 1972 माइथायनि आइनखौ बाहायनायनि सिगां बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो न 'मालिकनि गावारि मोन्थाइखौ 1972 माइथायनि एक्टनि दफा 43 (2) नि दफा (एच) जों गावस्रानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, दफा 43 (2) (फोरखौ) आ न' मालिकनि फारसे थानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामो। बुंनाय दफा (फोरखौ) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गोजाम आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय जायखिजाया नालिस, एबा बेबादि जायखिजाया मावफारि, जेराव 1972 माइथायनि एक्टनि दफा 43 (2) नि दफा (एच) नि दफा (एच) जों गावस्रानाय मोन्थाइखौ लाफादेरनायमोन, बेखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो, आरो बे आइनखौ जागायनायनि सिगां जायखिजाया गोरोबनाय एबा गनायथिनि बिथायाव हगारनायखौ थाबथानाय जायो।
h गोजाम आयेना, जाय बै थांखिनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं होनना गनायनाय जागोन; "बेनिखायनो, जाय नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव गुदि सोलायनायफोर गोरलै खालामनाय दंमोन, बेनि दफा 43 नि दालाय दफा (2) नि दफा (फोरखौ नोजोर होनानै 15 1972 मायथाइनि आयेना बाहायजानायनि उनाव सोलिबोगासिनो थायो। बेयो बाहायजानाय रावनि फिथाइ। कुद्रत उल्लानि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनाया जेबो रोखोमै बिनि उलथाखौ बोसोन होआ। श्रीमती महाजना नारसिनदोंमोन दि 1947 मायथाइनि आयेना मोनसे अरायथा नङै आयेनामोन। बेनिखायनो, बे सम जोबनायनि उनाव न 'मालिकनि फारसे जेबो मोन्थाइ सोमजिहोनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङावबो नङा। 1947 मायथाइनि आयेना न' मालिकनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा आरो 1972 मायथाइनि आयेना न 'लर्ड' र्स एक्टनि गेजेरजों खाजोना होग्राखौ रैखा खालामनो थि सम होनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। कच 'र्टजों बुंजानाय आरो फोरमान खालामजानाय आरो मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो गोनांमोन। न' मालिकनि फारसे दानदिसेयारि मोन्थाइनि सोंथिया नुजाया। श्रीमती महा जानआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि गोदान राहाफोरा जोंनो बे मामलायाव मा दं बेखौ थि खालामनो थाखाय सांग्रां खालामनांगोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दाथायफोरनि बिथायाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो गनायथि होनाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव अनागारि जागोन जाय जेबो रोखोमै सोंजानाय न 'खरफोरनि बेसेनखौ सोलायसोल' एबा बाङाइ खालामाखै। गुबुन फारसेथिं बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि लुनायफोरा बिल्दिंखौ जौगाहोदों। बेनिखायनो, होखारनो गोनां जानायनि सोलायै, बाहागोलागिरिफोरखौ रैखाथि होनांगौ। बेफोर, थारैनो, आयेनाव जोरथाव नङा। बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आयेननि राहाफोर बायदियै थि खालामथारनांगौ, आरो मोनफ्रोमबो मामलाया न्यायनि थाखाय मा, आरो मोनसेया आइनजों गोरोबनाय नंगुबै बाथ्रा।
सासे न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरि जानानै। "बिजिरगिरिया गोजोननायाव गोदानथि लाबोनाया नङा। बियो गावनि समायना एबा मोजांनि आदर्सखौ उनसंनायाव गावनि गोसो बादियै गिदिंबाय थानाय गोरोनथि गैयै नङा।" कार्ड' ज '(दि नेचर अफ दि जुडिसियेल प्रसेस, पेज 141)। जुदि बे थाथाइआ बै अक्ट' नि जायो जेब्ला मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय जायो आरो 1972 मायथाइनि आयेननि दफा 43 (2) नि दालाय खोन्दो (फोरखौ नोजोर होनानै, बैफोर मोन्थाइफोरा ओरैबायदि थाबाय थायो जेरै बिसोरो गोजाम आयेननि सिङावमोन। नांलायनाया न 'लुगिरिनो होखारनो थाखाय ज' जादोंमोन, सोलायनाया जायखिजाया रोखोमै न 'नि बेसेनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोनब्लाबो। बै मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हाया। नाथाय न्यायाबो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ समानथाय खालामनायाव थाफायो। बे मामलायाव बाहागोलागिरिफोरा निखावरि, निखावरि, बुंनाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया सरासनस्रा नङा।
बे अक्ट 'नि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा समफारिफोरखौ लाफाना आरो बेखौ बुंना दि बिसोरहा दखल दं। 16 आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ बिबान होथारनांगौ। बिबान दाखिल खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिथोनखौ थाबै मावफुंथाव जागोन। जों आरोबाव नोजोर होनांगौ दि बाहागोलागिरिफोरनि थासारिखौ नोजोर होनानै जुदि बैफोर हानजाफोरजों आरजाथाव मावख' आरिनो जायखिजाया गुबुन ओनसोलखौ राननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, आरो जुदि आपिल खालामग्राफोरा गुबुन सम्पथिनि दखल एबा दखलआव गैया, अब्ला बेबादि मावख' आरिफोरा बिसोरनो माखासे गुबुन सम्पथिनि गोदान रानलायनायखौ होनायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनांगौ। आपिलखौ, बेनिखायनो, बोखारनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, हानजाफोरा सहायगोन आरो गाव-गावनि खरसाखौ होनो हागोन। वाई
लाल आपिलखौ नागारनाय जायो।
