1987 मायथाइनि 2436 37 नं आपिल नं
एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि आपिल नं
ईडी (टी)/एसबी/64/76 डी आरो ईडी (एसबी) (टी) ए
नं
61/76 डी
1983 मायथाइनि अर्डार नं
डी
169 आरो 170 आव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। वी
सी
महाजन, ए
सुब्बा राव आरो सी
वी
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। स' ली जे
सराबजी, पी
एच
पारेख, एम
के
पन्डित आरो जे
पी
पाठका रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर अहमदाबादनि सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टरनि मोनथाम आपिलफोर आरो अहमदाबादनि मोन्नै स्टेप अपीलफोर। बेफोर बम्बे कर्नट 'न/गार्न' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
खुननि लिरथाइजों 40 जौखोन्दोनि बांसिन) सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि गिबि फारियाव तारिफनि आइटेम 19 नि सिङाव मोनसे एड भ्यालुरेमनि बिथायाव एक्साइज खाजोनानि सिङावमोन। "खुन, गासैबो रोखोमनि, गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा।"
फाइनेन्स एक्ट, 1972 नि सिङाव सेथि फारियाव आइटेम 18ई नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जायो। फिथायआ बेनोमोन दि, 17.3.72 निफ्राय, खुन जाय आपिल खालामग्राफोरजों दिहुनजागासिनो दंमोन, आइटेम 18ई नि सिङाव खाजोनानि बिबान गोनां जायो, जेराव बिसोरजों बानायजानाय जि मेनुवाया आइटेम 19 नि सिङाव बिबान गोनांमोन। मिरु सोरखारा बेसेन थि खालामग्राफोरनि मोन्नै थाखोफोरखौ सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सः 96 V & W (II) नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ होनो थिरांथा लायो।
टारिफ आइटेम 18ई स्पेसाल प्रोसिजरनि सिङाव थानाय आरन, उलिन यार्न, यार्न। नेमफोरनि बे खोन्दोखौ फोसावनाय नं
110/61 अक्ट 'नि 20.4.61 जों सोफादेरनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय नं
146/77 अक्ट' नि 18.6.77 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेफोरो ओरैबायदि फरायदोंमोनः "96 V जुनिया प्र 'स ड्यूरनि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ, (1) जेराव सासे दिहुनगिरि जाय खुन यार्न बानायो, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1944 नि 1) नि सेथि अनुसूचीनि आइटेम 18ईनि सिङाव गोग्लैयो एबा उल यार्न आरो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1944 नि 1) नि गिबि अनुसूचीनि आइटेम 18ईनि सिङाव गोग्लैयो खुन यार्ननि बेलायाव कालेक्टरनि थाखाय आर 'जलाइजों गनायथि होजानाय बे खोन्दोयाव गुबुन जायगायाव थानाय बिनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहायगोन।
जायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेबादि गनायथि होनाय जादों। (2) बेबादि आर' जलाइखौ फारियै द 'केलेन्डार दानफोरनि बाङाइसिन समहालागै होनो थाखाय खालामनाय जागोन, नाथाय कालेक्टरनि गनायथियाव मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय 89 होजानो हागौ। (3) बेबादि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, दिहुनगिरिया बे खोन्दोआव थानाय जुनिया राहाफोरनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो लुबैयाब्ला, बियो गावनि थांखिनि थार मावख' गिरिखौ खमैबो सप्तासे सिगां लिरना फोसावनाय जागोन; आरो जुदि बिथाङा बेबादि फोसावथाइ होनो फेलें जायो अब्ला बिथाङा बेबादि फेलें जानायनि अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि समफारिनि थाखाय बेबादि राहाफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथाजागोन। 96 डब्ल्यू
माखासे सम होफिन्नायनि सायाव खाजोनानि बिबान हगारनाय, (1) से किल' ग्राम खुननि जिनिफ्राय खुननि जिफोरनि सानजेर दिहुनथाइखौ नोजोर होनानै, गिबि फारि 18ईनि सिङाव, सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट एबा सल्ट इनगार्नेन 1944 (1944 नि सेन्ट्रेल इनगार्नेन एक्ट 1), सेन्ट्रेल इनगार्नेन अफ प्राइस (1944), सेन्ट्रेल इनगार्नेन अफ प्राइस (1944 नि सेन्ट्रेल इनगार्नेन अफ प्राइस), (1944 नि सेन्ट्रेल इनगार्नेन अफ प्राइस), (1944
मावख 'आरि गेजेतआव, सम-सम दिहुनजानाय खुननि जिफोरनि मोनफ्रोम बर्ग मिटारनि मोनसे बेसेन थि खालाम एबा जायखिजाया थासारियाव दिहुनजानाय उलनि जिफोरनि मोनफ्रोम किल' ग्रामनि मोनसे बेसेन थि खालाम, बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जायखौ बियो फज 'नो आरजाथाव सानो, आरो जुदि सासे दिहुनगिरि जायनि आर' जलाइखौ नेम 96V नि सिङाव गनायथि होनाय जादों, बेबादि हार बायदियै, बेनि उनाव थि खालामनाय आदबाव, बेबादि होनां रां होनाया खुननि फिथाइनि बिबाङाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं हगारनाय जागोन, जाय सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1944 नि 1) नि गिबि फारियाव थानाय आइटेम 18E नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिथाङा बानायदोंमोन आरो गावनि कारखानायाव जिफोर बानायनायाव बाहायदोंमोन एबा बिथाङा दिहुनदोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1 निफ्राय 1944) नि गिबि फारियाव बाहाय जानाय खुननि फिथा एबा फिथा एबा फिथा दिहुननाया गुबुन गुबुन खाजोना होजायागौमानि हगार जानाय नङा। 90 (ए) सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1 नि 1944) नि गिबि फारियाव 18ईनि सिङाव फैनाय खुननि फिथा एबा फिथा दिहुनग्रानो मोनसे रोखा बेसेन होफिननाय जागोन आरो (बी) उलनि फिथा दिहुनग्रानि बेलायाव, दिहुनग्रानि कारखानानिफ्राय बेबादि उलनि फिथा दिहुननायनि अक्ट 'आव; बबेखानि, बेबादि फिन सानजानाय खाजोनानि बिबाङा आद्रा थानाय रांनि बिबाङाव बाङाइ जागोन।
नेम 52 आव बिथोन होनाय रोखोमै जिफोरनि सायाव खाजोना होनाय जायो। नाथाय जेराव नेम 96 डी नि सिङाव खुननि जिफोरखौ मोनसे कारखानानिफ्राय गुबुन मोनसे कारखानायाव बोखारनो गनायथि होनाय जायो (बेनि उनाव प्रसेसिं कारखाना महरै मुंख 'नाय जायो) आरो खुननि जिफोरखौबो प्रसेसिं कारखानानिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला नेम (1) नि सिङाव होनो गोनां खाजोनाखौ प्रसेसिं कारखानानि लाइसेन्सिआ हरगोन। नेम 96 वी जों सानना लानाय बायदि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, फोसावनाय नं
62/72,17.3.72 आव गाहायाव होनाय बायदिः "मिरु एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 96 W खौ उनसंनानै, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि खुननि लिरथाइजों एसे बांसिन आरो एसे गुबुन फाइबार एबा फाइबार, उल एबा उलनि रेस्पेक्टआव खाजोनानि हारआ तम्बुनि 40 जौखोन्दोनिख्रुइ एसेल' खम जायो, जेराव फार्स्ट अनुसूची नं.
बेयाव सरजाबनाय हारआ बुंजानाय टेबलनि कलम (3) आव रोखोमसे रेबगान्थियाव थि खालामनाय हार जागोन। 91 टेबलनि खोन्दो नं
खुननि हारखौ बरनायनायनाय (1) (2) (3) बानायनाय जिनि मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव रां लागायनाय आरो ज 'खालामनाय। जोबोद मोजां (आई
डी
2) फाइन फेब्रिक्स बानायनायाव बाहाय जानाय खुन। गेजेर थाखोनि (6.00) फेब्रिक्स बानायनायाव बाहायनाय खुन। गेजेर थाखोनि (4.40) फेब्रिक्स बानायनायाव बाहायनाय खुन। गोरासिन (2.20) फेब्रिक्स बानायनायाव बाहायनाय खुन। सरासनस्रायै मालिमो रोखोमनि (3) फेब्रिक्स एबा फेब्रिक्स महरै बरनाय जानाय खुननि (4.40) दानायाव बाहायनाय खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (4.40) खुननि (
सिगांनि नेम 96 डब्ल्यूआव थानाय जर 'खा राहाफोरब्ला, बेनि थाखाय बे खान्थियाव थि खालामनाय खान्थिया गोजौनि टेबलाआव थि खालामनाय आरो गावनि कारखानायाव खुननि फिथाइनि दिहुनथायाव बाहाय जानाय गासै जिङाव रोखोमसे बाहाय जागोन। 92 बुंफुरलुः बे फोसावथायनि थांखिनि थाखाय (i) "गुदि जि" नि ओंथिआ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (1 निफ्राय 1944) नि गिबि फारियाव थानाय खाजोना आइदा नं 19आव होनाय रोखोमसे जागोन।
एन बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइ। फोसावनाय जाखांनायनि उनाव आरो बेसेन थि खालामग्रानि सायख' नायखौ बाहायनायाव, फेक्ट्रियाव जिखौ बोखारनाय समाव सोलिबोनाय हारफोरनि लिरथायनि बिथायाव उलनि फिथाइनि सायाव खाजोना होजानो गोनां जायो। बेनि गेजेराव बेसेनफोरा बांदोंब्ला, बेसेन थि खालामग्राया गुबुन गुबुन खाजोना होनो गोनां जायो आरो बेसेनफोरा बाङाइ जाबायब्ला, बेसेन थि खालामग्राया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्रानो लिरथायनि बिथायाव उलनि फिथाइनि सायाव खाजोना होनो खाबु होनाय जायो, जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव सोलिबोगासिनो दं। जों बेयाव बेजों सोमोनदो गैया। जेराव खुन आरो गुबुन फिथाइनि बाथ्रा दं, बे दफानि सिङाव फोसावनाय आरो आर' जलाइजों सामलायजानाय जाथायफोराव, फिथाइनि दिहुनजानाय लिरथायनि लिरथायनि सायाव नङा, नाथाय बेबादि दिहुनजानाय फिथाइनि बिबाङावसो खाजोना लानाय जायो।
बे सानथांखिनि सिङाव खुननि सायाव खाजोनाखौ खुननि दिहुन्थायनि सायाव एबा जिफोरनि क्लियरेन्सनि अक्ट 'आव होनांगौ ना नाङा, बेनि सायाव सन्देह दं। दफा 96 डब्ल्यूनि दालाय खोन्दो (3) आ बे सन्देहखौ रोखा खालामो। बेयाव बुंनाय दं दि खाजोनाखौ नेम 52नि सिङाव जिफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनाजों लोगोसे होनाय जागोन। बेयो रोखायै दिन्थियो दि बेखौ दाहारनि जाथाय नङा जायखौ सोलायहोनाय जायो, नाथाय खालि खाजोना बुथुमनायल'। नेम आरो फोसावनायफोरनि थांखिया एसे समनि थाखाय बेबादि थि खालाम जानो हागौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय दं, खुन आरो जिफोरा हारसिङैनो खाजोनानिफ्राय उदां मुवाफोर। खुन आरो खुननि जिफोरनि सायाव मोन्नै खाजोनाफोर, गुबुन गुबुन बिथायफोराव, दिहुनग्रानि सायाव नांथावै बोजाल' होनो हाया, नाथाय गोनांथि गैयालासे मोन्नै थाखोफोराव खाजोना बुथुमनायनि बिखान्थिखौबो जेथोगोनां खालामनो हागौ। आइन, जेराव मोनसे "एक्साइज स्किम" नि सानथांखि खालामनाय जादों, जायखौ खुननि आयजेंफोरनि सायाव ज 'खालामनाय खाजोना महरैल' क्लिय 'र खालामनाय जायो।
कारखानायाव आरो खुनथा दिहुन्थाइनि थाखोयाव जेबो खाजोना बुथुमनाय जाया। बे फोसावथाइ बायदियै होनाय खाजोनाखौ बिनि कारखानायाव जिफोर बानायनायनि थाखाय मुलामफा खालामग्राजों बाहायजानाय फिथाइनि सायाव लाजानाय खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि आबुं हगारनाय महरै गनायनाय जायो। सुंद 'महरै, नेमफोर 96 V आरो 96 W, बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइजों लोगोसे खुनथानि सोमोनदै लाजानाय एक्साइज खाजोनानि आयदाजोंल' सोमोनदो दं आरो बिसोरो मा मोन्नो लुगैयो बेफोर जादोंः (a) खुनथिनि लिरथायनि लिरथायनि सायाव सानजानाय खाजोनानि बिथाखौ सोलायनाया बेनिफ्राय दिहुनजानाय सि-जोमनि ओनसोलनि बिथायाव सानना लानायसिम; (b) जिफोरनि क्लियरेन्सनि बिन्दोसिम खाजोनानि बुथुमनायखौ थाद 'नाय; आरो (c) खुननि दिहुनथायनि अक्ट' आव बाहायजानाय खाजोनानि बेसेनफोर, नाथाय बिनि दिहुनथायनि आई
डी
याव जेबो जेंना गैयामोनब्ला, बिनि क्लियरेन्सनि अक्ट 'आव जेबो गोब्राबथि गैयामोन।
प्लेकेशन। बबेखानि, 24.7.1972 आव, सोरखारा 1972 नि फोसावथाइ नं
169 खौ हगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोजौवाव मुंख 'नाय जर' खा बिखान्थिखौ बानायजानाय, दानायाव बाहायनाय आरो आपिल खालामग्राफोरजों क्लिय 'र खालामजानाय जरानि रोखोमाव बाहायजायै खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव गुसुं सोंथिया जादों 17.3.72 नि उनाव दिहुनजानाय जरानि बेलायाव आरो 24.7.72 नि सिगाङाव केप्टिव बाहायनायनि थाखाय क्लिय' र खालामनाय, नाथाय दिहुनथायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव गुबुन गुबुन बिफानफोराव थानाय एबा 24.7.72 नि महराव खुननि जिफोरनि महराव दाबो क्लिय 'र खालामजायाखै। बिफानआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 17.3.72 आरो 23.7.72 नि गेजेराव बानायजानाय जरानि बेलायाव आरजिया आइटेम 18E नि सिङाव थार बेसेन होजानो हानाय सरासनस्रा बेसेन होग्राखौ होनो गोनां जायो, जेराव मेन' र्ड आउट फेब्रिकफोर जेरै 24.7.72 आ यार्न कारखानानिफ्राय दिहुनजानाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोरखौ थाबैनो क्लिय 'र खालामनाय जायो।
सेबखांजानाय आरो बुथुमनाय, जेराव फोसावनाया सोलिबोनायमोन अब्लासिम, सोमोन्दो गोनां जिफोरखौ बोखारनायसिम। बेनि सोमोनदोआव जेबो गोजौ खाजोना होनो खाजोना लाग्राया अब्लासिम जेब्लासिम सोरबा बेखौ फोसावथायनि समफारिनि सिङाव लाबोनो हाया। गुसुं बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 94 नि समफारिआ बै केसावल 'बाहायजायो जेराव दफा 96 दब्लिउ नि सिङाव फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं आरो फोसावथाइजों ज' खालामजानाय जथाय खाजोना जागायनायनि स्किमनि सिङाव हारफोराव सोलायनाय दं, नाथाय जेराव बेसेनफोराव फारागथिया स्किमनि सिङाव खुननि दिहुन्थायनि अक्ट 'आव सोलिबोनाय आरो स्किमखौ नागारनायनि उनाव बेसादनि क्लियरेन्सनि अक्ट' नि गेजेराव सोलिबोनाय नङा। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल अपीलेट ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) आ गावनि सिगांनि थांखि अक्ट' नि उनाव मुलामफा खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन।
1972 निफ्राय 23.7,1972 सिम जर 'खा बिखान्थिनि बिथिङाव फोसावथाइ नं
62/72 CE अक्ट' 17.3.1972 नि सिङाव थि खालामनाय बेसेनफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन आरो बे फिथाइनि बिबाङाव आरोबाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै आपिल लेन्टफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जों नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलनि बे बिथोनखौ ट्रिब्युनलनि गुबुन मोनसे बेंचा गावनि अक्ट '20.7.1983 नि बिथोनआव उनसंदोंमोन आरो बे थिरांथाखौ गोबां सिगां फोरमायदोंमोन मानोना क्राउन स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेड बनाम कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइजआ बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि ट्रिब्युनलनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगौ।' यार्न 'आ मोनसे एक्साइजेबल कमिति आरो बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा बिथा, सरासनस्रा आरो नाथाय जर' खा बिखान्थिनि थाखाय, दिहुनथाइ बिन्दोआव खाजोना आरो दिहुनथाइ बिन्दोखौ सोलायहोनो हानाय।
ossition
बेयो खुनानिफ्राय दानाय जिङाव खाजोनानि जाथायखौ सोलायहोआ। बेयो दाबो खुननि खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव बाथ्रा रायज्लायो आरो बेनि गोबाव खालामजानाय बुथुमनायनि थाखायल 'जगायो। जुदि जों बेनि सायाव थार, अब्ला 17.3.72 आरो 24.7.72 नि गेजेराव दिहुनजानाय बेबादि खुनानि सायाव खाजोनाखौ फोसावथायाव थि खालामनाय हारफोरनि बायदियै थि खालामनांगोन, बेबादि हारफोरखौ 24.7.1972 आव एबा बेनि उनाव साफाखालामनाय जिनि ओनसोलनि बायदियै सानना लानांगौ जानो हागौब्लाबो। खाजोनाखौ 18E आइटेमनि सिङाव खुननि थाखाय थि खालामनाय हारफोराव थि खालामनो हाया जेरै खुनखौ बाहायनानै बानायनाय जिखौ साफाखालामनायनि अक्टफोराव बाहायजायो। नङाब्ला बेखौ लाखिनायनि ओंथिया थारैनो बेखौ मानिनाय जागोनदि खुननि सायाव खाजोनानि जाथायफोरा खालि फोसावथायनि अक्ट' नि सायावल 'नुजायो।
फिथाइनि दिहुनथायनि अक्ट 'आरो फिथाइनि क्लियरेन्सनि अक्ट' नि गेजेराव फोसावनाय। बेबादि थासारियाव, सासे खाजोना लाग्राया मोजाङै बाथ्रा दान्थेलायनो हागौ, नाथाय प्रभिज 'नि थाखाय, फिथाइनि दिहुनथायनि अक्ट' आव गावखौ सरजाबनाय खाजोनाखौ बै समाव सोलिबोनाय हारावल 'साननो नांगौ आरो फिथाइनि क्लियरेन्सनि अक्ट' फोराव सोलिबोनाय हारफोराव फिन सानजानो नाङा। प्रभिज 'आ बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होबथायो। बेयो आबुङै गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै जागोन, जुदि, रिइन्युजों बुंजानाय बायदियै, फिथाइनि क्लियरेन्सनि अक्ट' आवल 'फिथाइनि सायाव खाजोना होनायनि बिबान नुजायो। बेखौ थि महरै होनो थांखि लानाय जादों दि बेबादि थासारियाव, फिथाइनि क्लियरेन्सनि अक्ट' आव सोलिबोनाय बेसेनफोर। 'रेगुलेटेड' सोदोबआ 'फिथाइनि क्लियरेन्स' नि थिखिनियाव बाहायजानाय खाजोनानि आरजाथावै बिन्दोखौबो हेफाजाब होयो।
खाजोना दारै बुंनाय बायदियै, बै समाव मोनसेल 'साननाया जागोन आरो फिन साननायनि जेबो सोंथिया नुजाया। गुबुन सोदोबफोराव, फोसावनाया मोनसे रायलायथि होयो नाथाय बेफोर रायलायनाय हारफोराव सोलायनायनि सायावल' जाय जिनिफ्राय बानायनाय जिफोरा क्लिय 'र जायागौमानि जानो हागौ। जों साननाङा दि पारभिज' नि सोदोबफोरा मोनसे केसखौ लाफानो हायो जेराव फोसावनाया गावनो जिखौ क्लिय 'र खालामनायनि अक्ट' सिम आर 'ज खालामनाया जोबबाय। बेबादि केसाव पारभिज' खौ आर 'ज खालामनायनि फिथाय महरै मोनसे आबुङै गुबुन थासारि जागोन। बेयो आनलाइकफोरनि रुजुथाय लाफागोन। बेनि ओंथिया मोनसे जर' खा बिखान्थिनि बिथायाव थि खालामजानाय हारफोरनि मोनसे सेटनि सोलायनाया गुबुन रोखोमनि खाजोनानि बिथायाव खामानि मावनाय नङा।
बेफोर राहाफोरनि सायाव बे दाथायखौ दोननाया थार। जोंनि सान्नायाव, फोसावथायनि सरासनस्रा हारफोरा 24.7.72 आव एबा बेनि उनाव दिहुनजानाय फिथोबनि सायावल 'बाहाय जागोन आरो 17.3.72 आरो 23.7.72 नि गेजेराव दिहुनजानाय फिथोबनि सायाव नङा। उननि समफारिनि बेलायाव सरासनस्रा हारफोराव रां होनाय बिजिरसंगिरिफोरा थारै रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। जों बेखौबो बुंनो हायोदि बिफाननि थाखाय साबसिन बुंनाया बेनो दि कम्पाउन्ड लेभिनि खान्थिया 24.7.1972 नि सायावल' जोबदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि सरासनस्रा नेमफोरा बाहायजाथाव जागोन। नाथाय फिथोबनि सायाव सरासनस्रा खाजोना, 24.7.72 निफ्राय गोहोम गोनां, फिथोबनि सायाव उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हाया, जायखौ बै अक्ट 'नि सिगां केप्टिव बाहायनायनि थाखाय फिथोबफोरनिफ्राय गनायथि होजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि फिथोबनि क्लियरेन्स खालामनाय 96, फिथोबनि थाखाय क्लियरेन्स खालामनाय जादोंमोन।
जाय बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय आरो बन्द 'खालामनाय बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय यमनि बेलायाव मोनसे जुनिया बिखान्थिनि सिङाव बेखौ मोनथावना खालामनाय जादों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गनायजायो आरो बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। जों जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ।
