1984नि दिभिनल आपिल नं
207। 1981नि मिस्क दिभिनल केस नं
539आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 12.3,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय रंजीत कुमार आरो सुभाष शर्मा। रिपेनडेन्टनि थाखाय पृथ्वी राज आरो एस
के
अग्निहोत्री। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा जिरायनायजों आरो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते नैथि आपिलाव सिमितानि आर' जलाइनि सायाव बादीनि नालिसखौ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन। मध्य प्रदेशनि सोरखारि मावख 'गिरि बादीखौ 13 जानुआरि, 1966 माइथायाव कालेक्टरजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दिभिनल कमिस्नारनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बेखौ दिभिनल क' डआव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बोखारनायनि बिथोनआ खामानि गैयैमोन आरो बिथाङा मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। बे 46थि नालिसखौ डिफेन्स आर 'जखौ नाजावनायनि उनाव गाहायनि कर्टफोराव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ सेथि फारिखान्थिनि दफा 58नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै गिबि मावआगाननि जाहोन नुजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव दाखिल खालामाखैमोन। जेब्ला बे आपिलआ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला सीता राम ग 'येल बनाम दि म्युनिसिपाल बर्ड, कानपुर आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन; बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। डिवीजन बेंचा ग' येलनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे लामा दिहुनदोंमोन जेराव बियो बुंदोंमोनः 'फिथायआ सन्देह गैयालासे आपिल खालामग्रानि थाखाय खाफालगोनां, मानोना बिसावराय कर्टआ बिथांनि गोरोनथि गैयै नालिसनि बेलायाव बिथांनि फारसे मोननाय नालिसखौ बोसोरथामनि गेजेरावल' दाखिल खालामदोंमोनब्ला, जानो हागौ बिथाङा रायजो खुंथायनि एक्टनिफ्राय माखासे रैखाखालामनाय थिरांथाखौ सायख 'दोंमोन।
आं आरो गावनिनो खहा खालामनो थाखाय समनि सिमाखौ बारस्लायदोंमोन। जों गोजौसिम सौहैनाय मोनसेनि अनगा गुबुन जेबो थिखिनियाव सौहैनो हायाखिसै आरो आपिलखौ नेवसिथारनांगौ; नाथाय केसनि एखुथा बिन्दोआव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा, आरो नोजोर होदोंमोनः "बेबादि खाफालगोनां फिथायफोरखौ बासिनांगौ, जुदि बेबादि खालामनाया जाथावना। जोंनि नोजोर दि सीता राम ग 'येलनि केसाव थिरांथाखौ, जाय मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों थि खालामजादों, बेखौ फिन सानना नायनांगौ।" (नाय बे रोखोमैनो बे आपिलआ स्नि बिजिरगिरिनि बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन। बिनायगिरिनि नालिसआ मोनसे फोसावथाय मोन्नो थाखाय मोनसेमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो बिथाङा मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। बेबादि नालिसनि थाखाय गाहायनि कर्टफोरा लिरबिदांनि गिबि फारियाव लिरबिदां 58 खौ थारै बाहायदोंमोन। बेबादि जेबो मोनहाथाव मोन्थाइ मोननो थाखायः 58 "
गोजौ आदालतफोर जेराव 47 थि थासारियाव बै दफानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। पियर्स लेस्ली एंड कंपनी लिमिटेड बनाम वायलेट ऑक्टरलनी वापशेयर एंड ऑर्सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोनि सायाव बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बिनि उलथा महरै, बेखौ मानिनो गोनां दि 1963 मायथाइनि आयेननि दफा 113, गोजाम आयेननि दफा 120 जों गोरोबनाय, मोनसे सरासनस्रा आरो बै नालिसफोराव बाहाय जागोन जेराव फारियाव गुबुन जेबो दफाया बाहायजाया। बेनिखायनो, बे आर' जलाइनि खाफाला बे बिजिरनायनि सायाव सोनारो दि माब्ला गिबि खेब नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ बुथुमदोंमोन। गासै मोनथाम अदालते बे थाथायखौ गनायदों दि 1.3.1966 आव जेब्ला कलेक्टरजों होखारनायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, गिबियाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ। गनायथावनायै, नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन बै अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइनि दफा 801 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बाहायदोंमोन।
बोसोरथामनि समखोन्दोसिम। बेनिखायनो, अक्ट 'आ सानजायोब्ला, आपिल बिथोननि अक्ट' निफ्राय, नालिसखौ समनि गेजेराव खालामनाय जागोन। ग 'येलनि मामलायाव गोजौ मावख' आरिनि बिथोनआव गाहाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ ज' खालामनायनि सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिथिंजों रायलायनानै, ज
भगवती, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बबेखानि, आपिल खालामग्रानि लामायाव जागायजेननाय गोब्राबथिया बेनो दि बिसोर आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव थिरांथाफोराव जोबथायोब्लाबो बिसोर आइननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिजों समान जानो हाया।" उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूहआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन; जेराव बेखौ बुंनाय जादोंः बिफाननि सासे मावख 'गिरिजों बिजिरसंनाय बिफाननि सायाव हगारनायनि बिथोन आरो गुबुन सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिजों उननि बिथोनखौ गनायनाय जादों, जेराव आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारनायनि बिथोनजों लोगोसे जायखिजाया गाहाय बिजिरसंनाय बिफाननि आर 'जखौ नेवसिगारनो हायो।
एन फार्स्ट इनस्टान्स क 'र्टजों क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे दिभिनल स्यूत आरो बेनिफ्राय मोनसे आपिल क 'र्टजों आपिलखौ नेवसिगारनाय बिथोन आरो आरोबाव गोजौ क' र्टजों रिभिजन पिटिशनखौ नेवसिगारनाय बिथोन,.
मानोना गिबि जाथायनि दि पार्टमेन्टेल 48 ट्रिब्युनल एबा आपिल एबा रिभिजनाव थानाय आयेन फोरोंजानाय सुबुंफोरजों सामलायजानाय नेमआरि आदालतफोर नङा, बबेखानि बिसोरहा आयेननि कर्टफोरखौ फाथाबना दोननो हागौ, 'आरो क' र्टआ बुङोः "आयेननि कर्टफोरनि थिरांथाफोरनि रुजुथायआ, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि थाखाय माब्लाबासो मोनथावना जागोन।" सोलायसोल ', कर्टआ बे सोंनायखौबो नायबिजिरदोंमोन दि जेब्ला ट्रायल कर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय अपीलेट कर्टनि आपिलआ खालामजादोंमोन, अब्ला गुबै बिथोनआ बाहायजानाया बन्द' जादोंमोन। जे
भगवतीआ बिजिरनायनि गुबुन मोनसे बाहागोनि गनायथिजों मुंख 'दोंमोन, "
बेनिफ्राय एबा फोसाबनायाव गनायजानाय बिथोनआवबो, बेयो बेबादि खालि माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखायल 'खालामो, जेरै, बाटुक नाथ बनाम मुन्नी देई, 41 इन्डियान अपील्स 104, एबा ज' वाद हुसैन बनाम गेंदन सिंह, 53 इन्डियान अपील्स 197 बायदि मोनसे बन्दक नालिसाव जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'जलाइनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय। नाथाय जेरै सार लारेंस जेन किन्सआ जुस्कर्न सईद बनाम पिरथीचंद लाल, 40 इन्डियान अपील्स 52 आव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय फोरमायो, भारतनि आयेन आरो बिखान्थिनि सिङाव आयेननि गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव बुंफुरलु जायानो जाया मानो, मोनसे गुबै बिथोनखौ आर' जलाइ होनायनि गेजेरजों सासपेन्ड खालामनाय जाया आरो बिनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय जाया जेराव आपिलनि सायाव बिथोनआ खालि मोनसे बोखारनायल 'जायो। भारतारि आयेन एबा ट्रिब्युनलनि सुबुरुनआव जेबो गैया दि गासैबो लामाफोरनि गेजेरजों जोबथा बिथोन एबा बिथोनखौ फोजोबनायल' जानो हागौ।
आर फोसाबनाय। आपिल एबा फोसाबनायखौ दाखिल खालामनाया बिथोन एबा बिथोनखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ नाथाय जेब्लासिम बेखौ सोलाय एबा फोसाबनाय जाया अब्लासिम बेयो गोहोम गोनां जाना थायो। 'भगवती, जे
अब्ला बुंदोंमोनः "गुबै बिथोनआ बेबादि बाहायजानाय जायजों जों थारैनो सोमोनदो दं बेयो सोमोन्दो गोनां आयेनाव बिथोन होनाय सिमा समफारिनि जागायजेन्नाय आरो जुदि 49 आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि बे मावआगाननि जाहोनखौ बुथुमनायनि अक्ट' निफ्राय जागायो अब्ला बे सोदोबफोरखौ बाहायनायाव रोखा समान नङि थासेयावबो बेनि उनाव जेबो फैया।" महम्मद नूहनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावआगानाव हेंथा होनाय बिथोनआ संबिज' न आरो संबिज 'ननि सिगां मोनसे बिथोनमोन ना नङामोन, बेनिखायनो गोजौ अदालते गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायाखैमोन एबा बेयो संबिज' ननि जागायनायाव थाबथानायमोन आरो बिजिरसंनाय आर 'जखौ गिदिर गोहो महरै लाखिनो हानायमोन।
बोस, जे., जाय गुबुन फारसेथिं गुबुनमोन, बिथाङा गनायदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिगियानआ उनथिंजायारि नङा। बबेखानि, गोबांसिन सुबुरुनआ बेनोमोनदि बेखौ बुंनाया थार नङा दि 20 एप्रिल, 1948 खालि खालामनायनि बिथोनआ 7 मे, 1949 नि आपिल बिथोनआव ज' जादोंमोन, आरो मोन्नैबो बिथोनफोरा थि समाव 22 एप्रिल, 1950 नि फोसाबनाय बिथोनआव ज 'जादोंमोन। अल नि गुबै बोखारनाया गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन। बोस, जे., बबेखानि, नोजोर होदोंमोनः "आं जेबो जाहोन नुवा मानो बिसोरनि सायाव जेबो गुसेब एबा आलट्रा टेकनिकेल हेंथाफोर दोनजानांगौ। आंनि सान्नायाव, जोंनि आदालतफोराव बिजिरनाया सरासनस्रा मोनदांथि उदां राहाजों खुंजानांगौ आरो सुबुं बेसेनफोरनि सायाव गुवारै बिथा खालामजानांगौ, खानाइ गावस्रानाय तेक' नि केलितिफोरजों बेंखनजानाय गुसेब आरो हेंथागोनां गनायनायफोरनि अनगा। जोबथा बिथोनआ 22 एप्रिल, 1950 नि संबिज 'ननिफ्राय गनायजानायनि उनाव जादोंमोन।
एन क 'र्टसफोर। नाथाय संबिजिरा बे हादाबाव गोदान जिउ हगारदोंमोन आरो सिगांनि मोजां मोनथायफोर आरो खाबुफोर होदोंमोन जाय सिगाङाव गैयामोन। बिसोरखौ मानो गोरायै नायनांगौमोन? जायखौ आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय दाबो थाबथानाय होनना मानिनाय जायोमोन, जुदि गासिबो संबिजिरा उनाव खालामजादोंमोन, अब्ला जोबथा आइन, जाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय थिरांथा गोनां, बेनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मानो गुबुन रोखोमै सानना लानाय जायामोन? "महम्मद नूहनि मामलाया, बिनिखाय, ग' येलनि मामलायाव गनायजानायनिफ्राय गुबुनमोन। मदन गोपाल रूंगटा बनाम उड़ीसा सरकारनि सेक्रेतरि, (1962) साप्लिमेन्ट। 3 एस
सि
आर
906, बे क 'र्टनि मोनसे संबिजिराङारि बेंचा 50 मोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ नायबिजिरदोंमोन दि बिनाव संबिजिरा दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना फोसाबनायनि बिथोनआ भारत सरकारनि बिथोनमोन।
बिनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोनः "जों गनायोदि महम्मद नूहनि केसनि बिखान्थिआ दानि केसनि थासारिफोराव बाहायजानो हाया। बे बाथ्रायाव सोंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे बोखारनायनि सोमोनदोआव दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो हागोन ना हाया, जाय खालि 1948 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, मानोना बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायखौ संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव एप्रिल, 1950 आव रायजो सोरखारा बोखारदोंमोन। बे थासारिफोरावनो बे अदालते मानिदोंमोन दि 1948 आव बोखारनाया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि आयदा जानो हाया, जायनि थाखाय बै दफाखौ सिगांनि नोजोरारि गोहोम होनाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बोखारनायनि बिथोनआ बैनिफ्राय आपिलाव गनायजानाय बिथोनआव ज' जादोंमोन आरो फोसाबनायनि जोबथा बिथोनखौ बे अदालते मोननै जाहोनफोरनि सायाव होखारदोंमोन। गिबि, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जथायनाय बिखान्थिआ मोन्नै बिफान, ट्रिब्युनलनि बिथोनफोराव बाहाय जानाय नङा।
बोखारनायनि गुबै बिथोनआ गाव हारसिङैनो बाहायजानाय जागोन आरो आपिल एबा फोसाबनायखौ बोखारनायनि उननि बिथोनजों बांसिन गोहोम गोनां जानाय नङा, आरो बेनिखायनो संबिजुनि सिगाङाव होखारनायनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय उदां जानाय नङा। जों गनायोदि मोहाम्माद नूहनि मामलाया मोनसे जुनिया रोखोमनिमोन आरो बै केसाव जुक्ति खालामनाया दानि केसनि खारिथियाव बाहाय जानाय नङा। "रान्चू, जे
जों रुंगटानि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ जोंनि गनायथिजों आबुं जायो। रुंगटानि मामलायाव बे कर्टआ जोबनायाव मानिदोंमोन दि रायजो सरकारनि बिथोनआ मिरु सरकारनि बिथोनआव ज 'जादोंमोन आरो हाइ कोर्टआ, बिनि नोजोरै, जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। उननि संबिजुनि बेंचा क' लकातानि कलेक्टर कर्टनि बे थिरांथा, क 'मेर बनाम ईस्ट इन्डिया लिमिटेड, जेराव कस्टम्स क' र्टआ बे थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन।
गुबै मावख 'आरिआ आपिल मावख' आरिनि बिथोनआव ज 'जायो, जेराव आपिल मावख' आरिआ गुबै मावख 'आरिनि बिथोनखौ जेबो सोलायनाय गैयालाबानो आपिलखौ नेवसिगारो। बेयो रोखा दि जेब्ला आपिल खालामनाय जायो, अब्ला आपिल मावख' आरिआ मोनथाम आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हायो, जेरै, (i) बियो आपिलनि सिङाव बिथोनखौ सोलायनो हायो, (ii) बियो बिथोनखौ फोसाबनो हायो, आरो (iii) बियो खालि आपिलखौ नेवसिगारनो हायो आरो बेबादि जेबो सोलायनाय गैयालाबानो बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गिबि मोन्नै जाथायफोराव जेराव गुबै मावख 'आरिनि बिथोनआ उलथा एबा फोसाबजायो बेयो आपिल मावख' आरिनि बिथोन जाय मावफुङारि बिथोन आरो जुदि गोजौ आदालतहा आपिल मावख 'आरिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, अब्ला बियो गुबै मावख' आरिखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हाया। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि बेफोर आरो मोन्नै केसफोरनि गेजेराव माबाफोर फाराग दं ना गैया
नंगुबै बाथ्रा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि खान्थि बायदियै आपिल मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय गिबि मोननै रोखोमनि बिथोन आरो बिनि दारै जारि खालामजानाय थामथि रोखोमनि बिथोननि गेजेराव फाराग खालामनो गोब्राब। बे गासै मोनथाम जाथायफोराव आपिल मावख' आरिआ आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव, अपारेटिव अर्डारआ आपिल मावख 'आरिनि बिथोन दि बियो गुबै बिथोनखौ सोलायदों ना सोलायदों एबा बेखौ रोखा खालामदों। आइनआव, रोखा खालामनायनि आपिल बिथोनआ मोनसे अपारेटिव अर्डार बायदि जोबोद गोहोम गोनां जेरै मोनसे सोलायसोल' एबा सोलायनायनि गोबावै बिथोन। "सोमनाथ साहू बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुननि मामलायाव मोनसे 3 ज 'ज्ज बेन्च थिरांथा, गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै कनस्टिट्यूशन बेन्चनि बिजिरनायजों गनायजानाय थाथायखौ मदद होग्रा मोनसे मावख 'आरि। बैयाव, मोनसे मावमिननि मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिबादनि गुबै बिथोनआ रायजोनि अपीलेट बिथोनखौ ज' खालामो आरो बेखौ जुइसटेड आयेन बाहायग्रा बिथोन महरै गनायनाय जादोंमोन।
खोन्दोआ गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, सी
आई
टी
बनाम अमृत लाल भागीलाल एन्ड क '., (1959) एस
सी
आर
713। महम्मद नूहनि मामलायाव मोनसे आदालत आरो मोनसे ट्रिब्युनलनि गेजेराव एपेलेट एबा रिभिजनेल अथ' रिटिनि फारागथिखौ नाजावनाया जेबो आयेनारि थारथि गैयालासे मोनसे। बिजिरनायनि गोहोखौ सरासनस्रायै ट्रिब्युनल आरो गुबुन दाथाइजानाय मावख 'आरिफोरजों आयेननि सिङाव बाहायनाय जायो। थारै, गोबां बेले-बेजेनि बेलायाव बिजिरसालिनि 52 ओनसोलआ दा हेंथाहोजायो आरो ट्रिब्युनल आरो मावख' आरिफोरनाव न्यायबिधानखौ हगारनाय जायो। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, जों ज 'खालामनायनि खान्थि सोमोनदै अदालत आरो ट्रिब्युनलनि गेजेराव फारागथिनि जेबो थारथि नुनो मोना। दिन्थिजानाय बिदिनथिफोरनि बिथोननि सायाव, बेखौ गनायथारनांगौ दि क' लेन्ट टॉरेंटनि डिवीजनल अर्डारनि बिथोनखौ ज 'खालामनानै होखारनायनि बिथोनआ गोबां खोन्दोआरि नेमखान्थिफोरनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ आदालतआव हेंथा होनायनि सिगां खुंथायारि राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बेनि दफा 20 (1) आव बुंनाय दङः "20 (1)। मोनसे ट्रिब्युनलआ सरासनस्रायै मोनसे आर 'जलाइखौ नाजावनाय नङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि आर' जलाइगिरिआ जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव गावनि थाखाय मोनथावना गासैबो राहाफोरखौ नाजावबायमोन। दिसिप्लिनारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव लाजानाय साजानि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय बाहायजायो। माखासे नेमफोरा नैथि आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनिबो राहा होयो। बेनि दफा 20 नि थांखिया दिसिप्लिनारि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बेनि सिङाव मोन्नो हानाय राहाफोरखौ फोजोबनाया दाबिफोरखौ लाखिनायनि मोनसे बिदिनथि। मिरुनि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर गायसन्नाय जाबाय आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरा सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय बेबादि ट्रिब्युनलफोरखौ गायसन्नाय जाबाय।
दफा 20 नि सिङाव गाहायाव होनाय। बे बिन्दोआव साजानि गुबै बिथोनखौ बै अक्ट 'महरै लानाय जायो जेब्ला दफा 58 नि थांखिफोरनि थाखाय गिबिसिनै मावआगाननि जाहोन ज' जायो, अब्ला गोबां गोब्राब फिथाय जानो गोनां जायो। फारसेथिं, दाबि खालामनाया सामलायथाव नङा जुदि फाहामनाय जोबनायनि सिगां दोननाय जायो; गुबुन फारसेथिं, जुदि बिफानारि फाहामनाया सिमा समफारिनि गेजेराव नाजावजायोब्लाबो, मावआगाननि जाहोनआ सिमाजों हेंथाहोजानायनिफ्राय न्यायगोनां जानाय नङा। बिफानारि मावख 'आरिफोरनि आखायफोराव जेंनाफोरनि फोसाबनाया बांद्राय गोलाव सम लायो। बेयो बे सैथोथिनि थाखाय दि बेफोर आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रायै जेबो गोसो होनाय जाया आरो बेफोरखौ गुदिनि सोरखारि फालांगि मानिनाय जाया। बे राहाखौ नेवसिथारनांगौ आरो मावख' आरिफोर जायनि सायाव मावआगानफोरखौ फोजोबनायनि गोहो दं आरो मावमिन नेमफोर 53 नि सिङाव बेबादि आयदाफोरनि फोसाबनायखौ गोख्रैसिनै दानथाम, सरासनस्रा दान द 'नि सम लायो।
बेयो बायजोआरि सिमा जागोन। बेयो बिखान्थिखौ दिसिप्लिन खालामगोन आरो सोरखारि मावख 'गिरिखौ नालिसनि गोबाव समखोन्दोनिफ्राय गोजानाव दोनगोन। जों गोजोनगोन दि बेयाव नुजानाय थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, बेखौ गनायनाया आरजाथाव जागोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मोन्नो हानाय राहाफोरखौ बोखारनाय जायो। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बेयो मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनांगोन ना' हेफाजाबनि गासै थाखोआ जायखौ होनो हागौ। आयेनारि बिथोनआ दफा 20 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (3) नि राहाफोरनिफ्राय मोननो हायो। बैयाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंः "20 (2)। दालाय खोन्दो (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ मोन्नो हानाय गासैबो राहाफोरखौ नाजावनाय होनना मानिनाय जागोन, एबा बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे जोबथा मावख 'आरि एबा गुबुन मावख' आरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
उसुखुथुफोरनि सोमोनदोआव बेबादि सुबुंजों सायख 'जानाय जायखिजाया आर' जलाइ एबा थानदैथि; एबा (ख) जेराव बेबादि सुबुंजों सायख 'जानाय आर' जलाइ एबा थानदैथिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो थाखाय गोहो गोनां सरकार एबा गुबुन गोहो एबा मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंजों जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायाखै, जुदि बेबादि आर' जलाइखौ सायख 'नाय एबा थानदैथि होनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समखोन्दोआ जोबबाय। (3) दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि थांखिफोरनि थाखाय, बबेबा आर' जलाइआ हादोरगिरि एबा रायजोनि रायजो बेंगिरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे गोसोखां खामफाखौ जमा खालामनायनि राहाजों मोन्नो हानाय नङा, बेखौ बै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जानाय नङा, जाय बेबादि गोसोखां खामफाखौ जमा खालामनो आर' ज खालामजायाब्ला मोननो हायो। "जों बेखौ सान्दों दि मावआगाननि जाहोना गुबै बिथोननि उलथा अक्ट 'निफ्राय नङा, नाथाय फाहामनायनि मोनसे गोजौ बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय लानाय जागोन।
e आरो जेराव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जाया, फाहामनायनि राहा लानाय जायोब्लाबो, आर 'जलाइखौ सायख' नाय एबा रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समखोन्दोखौ बै अक्ट 'महरै लानाय जागोन जेब्ला सिगां मावआगाननि जाहोन लानाय जागोन। जिखिजायामानो, जों बेखौ रोखा खालामो दि बे खान्थिया बाहायजाया जानो हागौ जेब्ला नाजावजानाय फाहामनाया आयेनजों होजायाखै। आइनजों होजायाखै गले-गले जाफुंसारै रिप्रेजेन्टेसनफोरा बे खान्थिजों सामलाय जानाय नङा। दफा 21 नि सिङाव सिमा होनाय सोमोनदै राहा खालामनायखौ नोजोर होनाया आर' ज गोनां। दालाय दफा (1) आ आर 'ज खालामनो थाखाय बोसोरसेनि समखोन्दो थि खालामदों आरो द' दाननि गासै समखोन्दोखौ गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि गोहोखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव दोननाय जादों। दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ आइनजों बोखारनाय जादों आरो बेनिखायनो, जेरावबो सोमोन्दो गोनां, दफा 58 नि सिङाव मोनसे जुनिया नोजोर, जेरावबो, नायनायनि दायफोरनि सिमा गैया, सोलिबाय थानो हागौ।
बेबादि जाथायफोरनि थाथाइखौ दफा 58 जों गनायनाय जायो। बेबादि जाथायफोरनि थाथाइया रोखोमसे जानांगौ। बेनिखायनो, बेबादि मोनफ्रोमबो जाथायफोराव आइनजों होजानाय आर 'जलाइ एबा थानदैखौ फोजोबनाय समावल' मावआगाननि जाहोन ज 'जागोन आरो जेराव बेबादि बिथोन होनाय जाया, बै अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि उनाव जेब्ला आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा थानदै होनाय जादोंमोन, अब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ गिबिसिनै ज 'जागोन। फसंथाननि गाहायनो खालि मोनसे गोसोखांथि एबा थानदैनि थानदैखौ सिमा थि खालामनायनि बिथिङाव गनायनाय जानाय नङा। जों गोजौवाव मा बुंबाय बेखौ नोजोर होनानै, ग' येलनि केसखौ थारै थि खालाम जानाय नङा। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों रघुबीर झा बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव सानै बिजिरगिरिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। एबा, जों मा थि खालामबावनो थाखाय मुंख' नाय जादों एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थाथायाव सौहैबाय।
आथिखालनि आर 'जलाइनि थार बाथ्राफोरसिम। मानोना दाबिखौ सिमानि आर' जलाइनि सायाव बोखारनाय जादों आरो जोंनि फोजोबनाया जादों दि नालिसखौ समनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, सेथि 55 एपेलेत कर्ट आरो गोजौ कर्टखौ आलादा खालामनाय जादों आरो बे बाथ्राखौ आयेनजों गोरोबनानै बिसावरायनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादों। दा बिसिबां गोबाव सम नालिसखौ बोखारनाय आरो जोंनि रिमान्डनि बिथोननि गेजेराव हेंथा होनाय जाबाय। बेनिखायनो जों गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिखौ आइन बायदियै बिथांनि थाखाय गासिबो गोहोम गोनां आगानफोर लानो बिथोन होयो जाहाथे 15 दिसेम्बर, 1989 नि सिगां बिसावरायखौ फोजोबनायखौ रोखा खालामनो हायो। बेसेनफोरा जाथायखौ मानिगोन। Y.Lal
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
