आर 'ज पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1989 नि 200। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर' ज खालामग्रानि थाखाय सी
पी
मित्तल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, योगेश्वर प्रसाद, सुश्री किट्टी कुमार मंगालम, सुश्री ए
सुभाषिनी, अनिल मलिक आरो डी
भंडारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिआ पेट्टी टियनर ए, डिटेनु, (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायखौ हेंथा होयो। बिनायगिरिआ सासे अबंलावरि। बिथांहा जेबो सम्पथि गैया। आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनआ 15 एप्रिल, 1988 खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो "साब्यसाची 2" नि मोनसे फालिथायमोन, "साबलीम सबम", जाय एप्रिल 11,1988 आव गुदुपालाआव मोनसे धोरोमारि फालिथायमोन।
हमथानायनि बिथोन बायदियै, इस्माइल नगरनि फारसे थांनाय आरो, बैयाव थानाय 'माखासे मोजां नङि गुदिमुवाफोर' 59 आ मोसौखौ थार लामायाव थांनो होआमोन आरो बियो आरोबाव चौपाला गुद्रीनि फारसे फैदोंमोन, आरो होंगो दोंगोखौ नेवसिनानै नाकार चियान फारसे खारनो गोनां जादोंमोन, नाथाय हाज ध 'लानि गलानि खाथियाव,' माखासे मोजां नङि गुदिमुवा 'फोरा मोसौखौ होबथायो आरो बिनि बिखुङाव दंफांनि थुख्रा सोबो। बेनि जाहोनाव मोसौआ फुख्रावनो हमो आरो फुख्रावनो हमो आरो फोरबोनि सिङाव खारनो हमो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे समाव बिनायगिरिआ जौसाङाव फैदोंमोन, गोसो गुदुं जादोंमोन आरो "पुलिसआ जेबो राहा खालामाखैमोन" बुंनायखौ गोसारहोदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोसौआ हिन्दुफोरनिमोन आरो बेखौ मिथिखायै फोरबोनि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो "गुबुन थुलुंगागोनां" बाथ्राफोर। गोजौनि बाथ्राफोरनि थाखाय, सुबुंफोरा सोरगिदिं खारनो हमो आरो आर' जलाइ खालामजानाया मोनसे हारियारि आदबजों हमथानाय जादोंमोन।
एम
गुद्री चौपाला पी
एस
कोटवा लीनि ट्रेन्सफर्मार खाथियाव, बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथाङा मुस्लिम हारिनि माखासे फिसाफोरखौ बेखौ बुंना "थुलुंगा होदों" दि "दासिमबो बेयाव मोनसे लाउड स्पिकार फज 'नो गनायथि होनाय जायाखै आरो नोंथाङा गासिबो सिरि, मस्जिदाव मोनसे लाउड स्पिकार ला आरो जों नोंथांजों दं। बेखौबो बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि शबबरातनि फोरबो फालिथायनि समाव बेफोर हिन्दुफोरा गावसोरनि मोसौखौ सांग्राङै" लामायाव दैथायहरदोंमोन "आरो" सुबुंफोरा सिरि। "बिथाङा" बिसोरखौ "मोनसे सोलोंथाय फोरोंनायनि बागैबो बुंदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि" गोजौनि गाज्रि खामानि "नि जाहोनाव मेरठ सोहोराव हारियारि मोन्दांथिफोर जौगादोंमोन आरो गिनांगौ आरो गिथावनाय गोसारदोंमोन, आरो बिनायगिरिआ बे रोखोमै मोनसे राइजोआरि मावखान्थिखौ सामलायदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ होबथानायनि मोनसे जानो हाथाव जाहोन दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय, बिखौ हमथ 'नो गोनां जायो। बेनि मथै, बिथोनखौ जुक्ति गोनां बिथोनफोर आरो खौरांजों हगारनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बुंजानाय जाथायफोरा एप्रिल, 1988 आरो 9 एप्रिल, 1988 आव जादोंमोन। हमथ 'नायनि बिथोनखौ (बेनि उनाव' बिथोन 'खौ मुंख' नाय जादों) 15 एप्रिल, 1988 आव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 2 अक्ट 'बर, 1988 आव बुंनाय बिथोन बायदियै खानाय जादोंमोन। राष्ट्रनि थान्दै दंमोन नाथाय बेखौ नेवसि जादोंमोन आरो हमथ' नायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जियाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बिथोनखौ हेंथाहोनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री सी
पी
मित्तलआ, बबेखानि, जोंनि सिगाङाव मोन 60 बिथानि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा बाथ्रा दानथ 'दोंमोन दि बुंजानाय बिथोनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाय जायो। बिनायगिरिआ मित्तल
बिनायगिरिनि सायाव एबा मावखान्थिया ओरैबायदिमोनदि बेसोरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनांमोन आरो बिनायगिरिखौ बेबादि आखुनिफ्राय होबथानायनि थाखाय होबथानाया गोनांमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ ग्रेफ्तार खालामनायाव आरो एबा बिथोनखौ उनसंनायाव खामानि मावनायाव बे केसनि थासारिफोराव गोबाव जानाया खालि फोथायथि आरो नंगुबै जाहोनफोर नङा जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोजोननाया बिथा खालाम जानायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेरठआ 28 आगस्त, 1989 मायथाइयाव मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन आरो बेफोर मावखान्थियाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि न' खरआव अक्ट 'नि बिथोननि मावमिननि थाखाय जावखांनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि मावख' आरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव बिथोन होनो थाखाय गासिबो नाजानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि न 'आव गोबां फालिथायफोराव जावखांनाय जादोंमोन।
एबा, एफिडेविटआव बबेनि बिबाङा दिहुनजादोंमोन बेनि बुंफ्रुदलुफोरा दिन्थियो दि 15.4.1988 अक्ट 'नि बिथोननि सोमोनदै गिबि जावखांनाया 12 मे, 1988 खालि बिनायगिरिनि न' आव खालाम जादोंमोन, बिनि उनाव मे, 1988 नि जोबनायसिम बिनायगिरिखौ हमथ 'नो थाखाय मोनदाइन गुबुन नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बियो मोनफेराखैमोन। जिखिजायामानो, जुन, जुलाइ, आगस्ट' 88 आव जेबो नाजानाय जायामोन, नाथाय 23,25 आरो 29 सेप्तेम्बर, 1988 खालि मोनथाम नाजानाय जादोंमोन आरो बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि 2 अक्ट 'बर, 1988 नि सिगां बिथोनखौ होनो हायाखिसै। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला, बिनायगिरिखौ हमथ' नो थाखाय बिनायगिरि मावख 'आरिफोरा जेबो राहा लाखियाखैमोन। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि मे, 1988 निफ्राय सेप्तेम्बर, 1988 सिम गासै पुलिस हानजाया मेरठ सोहोराव मुखुबमोन, आरो आइन सामलायगिरिया आइननिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
1988 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव मेरठ सोहोराव गोबां हारियारि दावराव-दावसि दंमोन आरो बेनि थाखाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ खानाय जादोंमोन। बे सोंनायनि गोनांथि दं दि बेयाव सरासनस्रा गोबाव जादों ना जायाखै। आयेननि सिङाव मानसिफोरखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादों। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनो गनायथि होयो, जुदि सोरबा सुबुंनि बेलायाव गोजोन मोनो दि बिथांखौ 61 रायजोनि रैखाथिनि फारसे जेबो राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ गोनां मोनो, अब्ला सुबुंखौ हमथ 'नो हायो। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि खामानिजों आरजाथाव सोमोन्दो थानाय गोजोनथाव आखुथाय दानायजों सोमोन्दो गोनां आखुथाय थानांगौ, जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गोनां। गोजोनथाव आरो गोजोनथाव सोमोन्दोनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि थाथाय।
ct बेबादि सुबुंखौ "हमथानाय" नि बिथोन खालामनाया "गोनां", बेफोर न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव। बिनायगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि खारि आरो थासारिफोराव जुदि बिनायगिरिनि मावखान्थिया ओरैबायदिमोनदि बेनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथि दं, जेबो साजा गोनां मावखान्थिनि गोनांथि गैया, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि खामानि मावनायनिफ्राय "होबथानायनि" थांखिनि थाखाय एबा बेबादि हाबा मावनायाव बाहागो लानायनि थाखाय जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ खैफोद जाहोनो हागौ, हेंथा होनो हागौ एबा गोहोम खोख्लैनो हागौ, अब्ला थाबथानायजों हमथानायनि बिथोनखौ फालिनायाव खामानि मावथारनांगौ। थासारि आरो गोनांथिनि थाखाय गोबाव जानाय, बुंफुरलु गैयै आरो न्यायगोनां नङा, बे सैथोथिनि दिन्थिमहर दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा गोसो होजायाखैमोन एबा गोजोन जानो हायाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि "होबथाग्रा हमथानाय" आ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनांमोन।
होबथाग्रा हमथानायआ सुबुंफोरनि उदांस्रिआव मोनसे गोब्राब हेंथा। जाहोनफोर, थांखिफोर आरो बेबादि हमथानायनि आदबा, बेनिखायनो, आदालतफोरजों खाथिसिन नायसंनाय आरो आनजाद नायजानायनि आयदा जानांगौ। सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय, सुबुं समाजनि बांसिन मोजांनि थाखाय, समाजनि थाखाय सासे सुबुंखौ होबथानाया गोनांथार जायो आरो बिखौ खालि सिगिनाय एबा सान्नाय एबा मिजिंथिनाय मावखान्थिनिफ्राय साजा होनो थाखायल 'नङा। आखुथायनि सायाव सोनारनाय मावख' आरिफोरनि गोजोननाया होबथानायनि थाखाय मावथायनि सिगां जानांगौ। गोजोननाया फोथायथि गोनां। गोजोनथि आरो फोथायथिफोरा गोसोआरि। गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय मावथायफोरा गोसोआरि गोजोनथिनि थाथायनि थांखिगोनां दिन्थिमहर। गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय मावथाया थासारिजों गोख्रैथिजों गोरोबनाय जानांगौ। बिनायगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि बे मामलायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो बेसाद ज 'खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "जेबो गैया"।
आरेलआ बेखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ ग्रेफ्तारनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा खारख 'दोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 7 आ मावख 'गिरिफोरनो सुबुंफ्रा खारख' दोंमोनब्ला आरो जुदि हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनो हायाब्ला खामानि मावनो गोहो होयो। बेखौ बुंनाय जादों दि बे मामलायाव आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथांनि सम्पथि एबा सुबुंनि सोमोनदै जेबो वारन्ट जारि खालामजायाखै। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ आर 'जलाइखौ दिखांनायाव थार नङा दि बिनायगिरिआ खारख' दोंमोन। जों, माबोरै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। जुदि मोनसे थासारियाव सोमोन्दो गोनां सुबुं 62 आ मोनथावना नङा एबा होजानो हायाखिसै अब्ला आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावआगान लानाय नंगुबै बाथ्राया, बेखौ बुंनो थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा दि हमथ 'नायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। खामानि मावनायाव फेलें जानाया, दफा 7 नि सिङाव मावआगाननि जेबो खाबु गैयामोनब्लाबो, थि खालामथाव नङा एबा होबथानायनि बिथोनखौ मावनायाव गोबाव खालामनायमोन ना नङामोन।
सरकारजों बुंजानाय बायदि, बे केसनि थार बाथ्राफोराव, बिनायगिरिनाव जेबो सम्पथि गैया, जेबो सम्पथिखौ जब्द खालामनो हाया आरो सरकारनि मामलाया बेनो दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय मोन्नो हायाखैमोन, दफा 7 नि सिङाव जेबो बिथोन जानो हाथावना नङामोन। बबेखानि, बेयो थासारिखौ रैखा खालामाखै। सैथोआ बेनो दि 15 एप्रिल, 1988 निफ्राय 12 मे, 1988 सिम बिनायगिरिखौ सोमोन्दो खालामनो एबा हमथ 'नो जेबो नाजानाय जायाखै। बेनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। 29 सेप्तेम्बर, 1988 निफ्राय 2 अक्ट' बर, 1988 सिम मानो जेबो नाजानाय जायाखै बेनि जेबो बुंफुरलुबो गैया। बबेखानि, बुंनाय जादों दि मेनिफ्राय सेप्तेम्बर, 1988 सिम 'गासै पुलिस गोहो' आ थासारिखौ सामलायनायाव जोबोरैनो मुखुबमोन। बेनिखायनो, जुदि आयेन आरो बिखान्थिखौ सिगिनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि आखुथाइआ थोजासे नङामोन, नाथाय 'थोजासे नङामोन' एबा 'बोलोनि गोहो' नि थाखाय, सैथोआ बेनो दि पुलिसआ मेरठ नोगोरखौ सामलायनायाव गोबाव खालामदोंमोन।
एबा नंगुबै थासारिनिफ्राय गनाय जानाय नङा। पाब्लिक अर्डारनि थासारियाव दायखौ सोलायहोनाय आरो आर 'जलाइगिरिनि आखुखौ गोरोनथि खालामनाया आर' जलाइगिरिनि आखुथायनि बागै नंगुबै एबा नंगुबै फोथायथिनि फोरमान नङा, नाथाय खालि मोनसे गोजा हेरिंल 'बुंगोन। बे सोंनायखौ बे कर्टजों निजामुद्दीन बनाम सोनाब बंग' रायजोनि मामलायाव नायसंनाय जादोंमोन; बेयाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया नखरारि रैखाथि आइन, 1971 नि दफा 3 (2) नि सिङावमोन। आर 'जलाइनि बिथोन बायदियै आर' जलाइगिरिखौ हमथानायाव फ्राय नै खावसे दान गोबाव जादोंमोन आरो कर्टआ गनायदोंमोन दि गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंजायाब्ला, बेयो जिल्लानि गोसोआरि गोजोनथिनि नंगुबै बिबाङाव गोबां सन्देह जाहोगोन। मेजिस्ट्रेटआ हमथानायनि बिथोनआव फरायदोंमोन। चीफ जस्टिस भगवती, जाय बै समाव बिजिरदोंमोन, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि रिपर्टनि बिलाइ 595 आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बियो थार जाहोन होनना सान्ना लानाय जादोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव गोसोआरि नारसिननाय दि बिनायगिरिखौ गोसोआरि नङि रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ हमथ 'नाय गोनांमोन, बिथाङा बिनायगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ लिंहरनायनि उनावनो बिथांखौ हमथ' नायखौ रैखाथि होनो थाखाय बांसिन सांग्राङै खामानि मावदोंमोन जानांगौमोन, आरो बिनायगिरिखौ गावनि गाज्रि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय गुबुन जायगायाव थानो होनाय जायामोन। जिखिजायामानो, बे आयेना नङा दि जेब्लानो हमथ 'नाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ हमथ 'नायाव जेबो गोबाव जायो, बेखौ नंगुबै एबा गाबगोनां मानिना लाखिनांगौ। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि एखुथा बाथ्राफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बे मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय, बेयाव थि खालामनाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय, गोबाव जानायनि थाखाय जों जेबो गनायथाव एबा गनायथाव बुंफुरलु मोन्नायनि सिगां। हारियारि गोख्रैथिनि थासारियाव, बे जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव आर' ज खालामजानाया जाथावना नङा।
"नंगुबै" आरो "नंगुबै" गोसोआरि गोजोननायाव दुखु मोनोदि बिनायगिरिखौ गोरोन्थि खालामनायनिफ्राय "होबथानो" बेखौ हमथाहोनाया गोनांमोन। बिदि थासारिआ नुजायाखैमोन। नाथाय जेरै जास्टिस चिन्नाप्पा रेड्डीया भावरलाल गणेशमलजी बनाम तमिलनाडु रायजो आरो आनराव, (1979) 2 एस
सी
आर
633आव 638थि बिलायाव फोरमायदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों बुंजानाय हमथानायनि बिथा आरो हमथानायनि रोखा थांखिनि गेजेराव "गोथां आरो खाथिसिन सोमोन्दो" थानांगौ, आरो थि जाथायफोराव बेखौ सान्नाया जाथावना दि हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि अक्ट' नि गेजेराव गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायोब्ला बे सोमोन्दोआ "सिफायनाय" जानो हागौ। इउ
पि
रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री योगेश्वर प्रसादआ इंदात' महराडे 'नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै सोनाब बंग' नि मोनसे नंगुबै केस जानो हागौ।
रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय न्यायारि नङि। बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव बे कर्टआ बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 87 आरो 88 नि राहा लानो फेलेंजानाया बेखौ फोथायनो थाखाय मोनसे वारन्ट जागोन दि गोबाव जानाया नंगुबै नङा। गोबाव जानाया थार बाथ्राफोर आरो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो ना नङा। जों गोजोनदों, सिगाङाव मुंख 'नाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, साखिगिरि मावख' आरिफोरनि आखुथाइजों, गोनांथिगैयै गोबाव जादोंमोन, गोबाव खालामनाया बे केसाव नंगुबै थासारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन
सिगांनि आखुथाइआ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ जायखिजाया रोखोमै रायजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना खामानि मावनो हाथावना नङामोन। बिथोनआ गाज्रि आरो थांथारनांगौ। बिनायगिरिनि उननि मददखौ आर' ज खालामजानाया जर 'खा जाहोनफोरल' मुंख 'नाय जादोंमोन।
(घ) लाउड स्पिकार जगायनाय एबा मुस्लिम फोरबोनि फोथाराव मोसौफोर हाबनायखौ रोखा खालामनायाव पुलिसनि उदायै एबा उदायै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खुंथायखौ सावरायनाया राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैाखै। मिस्टार मित्तलआ बुंदोंमोन दि बे आइन आरो बिखान्थिनि बाथ्रा नङा, नाथाय राइजोआरि बिखान्थिनि बाथ्रा जाय बे केसाव 64आव गोनां। बिनायगिरिआ जायखौ दाय होदोंमोन बियो आइन आरो बिखान्थिखौ रैखाथि होनायनि थांखिजों एसे गोरोबनाय जानो हागौ, नाथाय राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदै गोजोननायजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दो थानो हाया। गोजौवाव मुंख 'नाय आखुथाइ एबा बुंजानाय बुंफुरलुजों, राइजोआरि बिखान्थिआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। पुलिसनि सावरायनाया राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया, बुंनाय जायो। कर्टआ बेखौ थि खालामनांगोन दि लाखिनायनि बिथोनआ बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जुदि रेबगान्थिनि गेजेरजों बेखौ मोननाय जायो दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
हमथानायनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बेसादफोरहा सुबुङारि सोमोनदो दंना गैया दि रायजोआरि बिखान्थिआ आनदो गोनांमोन। बेनि अनगायै, कर्टआ सोमोनदो गैया। गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भायानि नायसंनायखौ नाय; रायजोआरि बिखान्थि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि गेजेराव फारागथिया मोनसे बिबाङावनि बाथ्रा। जुदि पुलिस गोहो एबा सुबुंफोरनि गोसोआ रायजोनि आयेन बाहायग्रा दाजेमाव गावसोरनि फोथायथिखौ खोमाना नारसिनो थाखाय नारसिनो अब्ला सुबुं बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय आनदो गोनां जायो। बेबादि नाजानाय एबा मावथायफोर जाय मोनसे समाव पुलिस खुंथायनि सायाव सुबुं फोथायनायखौ लोरबां खालामो जेब्ला जिंगाया गोबां, सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि आखुथाया आनदो गोनां। बे सोमोनदोआव नाय इन्द्रदेव महतोनि केस (सुप्रा), सुभाष भंडारी बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लखनऊ आरो बिस्वास, आरो कानू रायजो, बेनि थाखाय जों गनायथाव जाहोनफोर नङामोन।
आइन सिङाव। मिस्टार मित्तलनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो फेलें जाथारनांगोन। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मुंख 'नाय जाहोनफोरा रोखा नङा आरो बुजिनो हाथाव नङामोन। बेखौ बुंजायाखैमोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ मा बुंदोंमोन, हा नं 1 आव मुंख' नाय बायदियै सोरनो रादाबा गोसारहोनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिया मा "गुबुन थुलुंगागोनां बाथ्राफोर" बुंदोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोराव बुंजादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ सोरनो मोनसे आयदा फोरोंनो लुगैयो बेनि बागै आरोबाव रोखा नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरखौ बिथाफोराव बुंनाय जायो, अब्ला सैथोआ दि मोनसे जाहोनआ गाज्रि, 1984 आव आइनखौ फोसाबनायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ सोलाइनाय नङा, जेराव गुबुन जाहोनफोरा थारमोन। नाथाय बेनि अनगायै, जोंनि खाथियाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि रावबो रोखा नङि जाहोनफोर नङामोन। बिनायगिरिनि बिथायाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
मिथिंगानि बाथ्राफोरखौ बुंफोरदोंमोन आरो बेयो हिन्दुफोरनो मोनसे सोलोंथाय होनो थाखायमोन। बेनिखायनो, बेनि थांखिया हारियारि जिंगासिनाय सोमजिहोनायमोन। जों 65नि बिथायाव जेबो गोरोनथि गैयै एबा रोखा-नङि मोननाय नङा। बबेखानि, जों गिबि बिथायाव लानाय नोजोरआव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो आलादा दोनथारनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बिनायगिरिखौ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय गोनांथि जायागौमानि थाबैनो उदां खालामहो। आर 'जलाइखौ बिनि मथै फोजोबनाय जायो। वाई
लाल पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
