इसियाल लिभ पिटिशन (सि) नं
1988 नि 5628। 1987 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
918 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। पिटीशनारनि थाखाय पी
पी
राव आरो शकील आहमेद। सा
सि
महेश्वरी, पी
के
चक्रवर्ती, सुश्री संध्या गोस्वामी आरो सा
के
भारद्वाजा फिन होग्रानि थाखाय। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन। जों हरियाणा अरबान (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट 1973 निफ्राय नुजानाय बे केसखौ खोनादोंमोन। जों सानो दि बे केसआ मानिजाथाव जास्टिस सब्यसाची मुखर्जी आरो मानिजाथाव मिस्टार जस्टिस रंगनाथननि थिरांथाफोरजों आबुङै खोबजानाय। आत्मा राम मित्तल बनाम ईश्वर सिंह पुनिया, 122 आव; जों मानिजाथाव राजफोलेरारि आर 'जलाइजों गोरोबदों दि जर' खा गनायथि आर 'जलाइया दिनै चार सप्तानि गेजेराव दाखिल खालामजानाय मिस्टर लियर क' र्टनि बिथोनखौ फोजोबनाय नङा।
रीआ थाबै मावफुंजाथाव जागोन। जि
एन
पिटिसनखौ नागारनाय जादों।
