1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3838। 1983 मायथाइनि आपिल नं
244 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर'
इंग्ले लन्दनाव (इंराजि) आरबी ट्रेसन एक्ट, 1950नि बायदियै आरबिट्रेटार। हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे आरो फारागथिफोर नुजादोंमोन, आरो बिसोरो बाल्टिक एक्सचेंजनि सासे मिस्टार रबार्ट विलियम रीड आरो 28, रेडन्स र 'ड, बेकेनहेम, केन्ट बी
आर
3 आई
एल
जेड
खौ सासेल' आरबिट्रेटार महरै थिसनदोंमोन। हानजाफोरा गाव-गावनि सालिसिटरफोर आरो सुबुरुनजों थान्दैथि होजानाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव नुजादोंमोन। आरबिट्रेटारआ 28 जुलाइ, 1982 मायथाइयाव गावनि बान्था होदोंमोन, जेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "आं एवार्ड आरो ए
जे
यू
डी
जि
इ
दि चार्टारफोरा बिगोमाफोरनो यु
एस
$291,822.00 (इउनाइटेड स्टेट्स डलार नैजौ दाइनजौ नैजौ खालि) नि बिबांखौ थाबैनो होयो।
गोरोबलायैनि जाथाय) आरो बे दि चार्टारफोरा आंनि जोबथा बान्थानि बेसेनखौ बोजाबो आरो होयो, जायखौ आं बेनि गेजेरजों खाजोना होयो आरो आंनि होनां रां होनायजों लोगोसे इ
4,684 आव थि खालामो। जेराव जेब्लाबो होनाय जायो दि जुदि गिबि जाथायआव बिगुमाया आंनि बान्थानि बुंजानाय बेसेनखौ होबावगोन, अब्ला बिसोर चार्टारफोरनिफ्राय बेबादि होफिन्नायनि गोख्रै रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। "जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय दं, आरबिट्रेटारआ गोरोबलायैनि थासारियाव खाजोना होजानो थाखाय रेफारेन्सनि बेसेनखौ बान्था होयो। फिन होग्राया गुबै रांखौल' होदोंमोन आरो बेनि सायाव जायखिजाया सुद होनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेशननि थाखाय आपिल खालामग्रानि रेफारेन्सनि बेसेना आरो बान्थानि बेसेना। इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 20 नि बायदियैब्ला बान्थाजों होफिन्नायनि बिथोन होनाय राङा बै अक्ट 'निफ्राय एखे अक्ट' निफ्राय सुद लाबोन जाय अक्ट 'आव बान्था होनाय जादोंमोन, जेरै इं 1982 माइथायनि जुन
जिनिस 'न एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो)। आपिल खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो आरो आपिल खालामग्रानि फारसे बान्था बायदियै मोनसे बिथोन होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरथि आरो 21 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि फारसे बिथोन होयो आरो रिप 'न्देन्टखौ सुद आरो बान्थानि बेसेन होनो थाखाय बिथोन होयो आरो नालिसनि बेसेनबो होयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरबिट्रेसननि बेसेननि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारो दि बुंजानाय आर 'जलाइनि बेलायाव सोलायसोल' उदांश्रीखौ थि खालामना लाखिनांगौ। बुंजानाय आरजखौ मोनसेल 'आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बेबादि जेबो उदांश्रीखौ नायाखैमोन मानोना बिथाङा 74 अक्ट 'नि बिथोनखौ होफिनाखैमोन।
1 फेब्रुआरि, 1983 आव आर 'पिलेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' पिलेन्टखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय आर' पिलेन्टनि थाबथानाय समाव आरबिट्रेटारजों बिथोन होजानाय आरबिट्रेशननि थाखाय आर 'पिलेन्टनि खरसाखौ बाहागोआरिफ्रा गनायनायाव फेलें जानायनि थाखाय खाजोना होनाय जादोंमोन आरो इंलेन्डनि सुप्रीम कोर्ट अफ जुडिकेचरनि टेक्सिं मास्टरजों खाजोनानि राङा 10 पाउन्दमोन, इं 1984 माइथायनि 19 दिसेम्बराव मोनसे टेक्सनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' पिलेन्टनि खोनानाय समाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव, रिपेनडेन्टनि फारसेनिफ्राय आर' पिलेन्टखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 12 अक्ट 'बर, 1987 नि बिजिरनायनि गेजेरजों, हाई कोर्टनि डिवीजन बेन्चआ रिपेनडेन्टनि आर' पिलेन्टखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि सिंगल जजआ आरबिट्रेशन आर 'पिलेटखौ गनायाखैमोन।
बै समाव जेब्ला आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेबादि खरसानि सायाव खाजोना होनायनि थाखाय जेबो गोरोबनाय एबा मुंख' नाय गैयामोन, आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामखांनायनि उनावनो बेसेननि खाजोना होनायनि आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि खाजोनानि खरसाखौ आर' जलाइगिरिखौ होनो थाखाय जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। खोन्दोआरि बेंचा बुंदों दि जुदि आर 'जलाइगिरिया बेबादि खरसानि थाखाय गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं, अब्ला बियो बेबादि मावखान्थिखौ नाजावनो हागौ। बेजों दुखु मोनना, आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखै दि आर' जलाइनि बिथोन होनाय दि खोन्दोआरि बेंचा जेबो बिथोन होनो हायामोन। गुबुन हादोरनि बान्थाफोर, जेरै बेयो रोखा जायो, बे हादाबाव बेबादि खाजोना होग्रानि खरसानि सायाव रां होनो थाखाय जारि खालामजायो। आइनआ गुबुन हादोरनि गनायथिनि आइनखौ गनायथि होयो।
"गुबुन हादोरनि बान्था बाहायजानायः (1) जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बे आयेननि सिङाव गुबुन हादोरनि बान्था बाहायजानो हाथावना, अब्ला आदालतआ बान्थाखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो आरो बान्थानि बायदियै बिजिरनायखौ फोसावनाय जागायो। (2) बेबादि बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव, मोनसे बिथोन होनाय जागोन आरो बेबादि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल खालाम जानाय नङा, जेराव बिथोनआ बान्थानि रुजुनायाव बारा एबा नङा।" बे रोखोमै गुबुन हादोरनि बान्थाखौ भारताव बाहायजाथाव जायो। बेबादि थासारियाव 75थि अदालते बिथोन होनो गोनां जायो दि बान्थाखौ दाखिल खालामनांगौ आरो बान्था बायदियै बिजिरनायखौ फोसावनाय थांनांगौ। आरो बेबादि बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोन होनाय जागोन। बे आदालतहा रेनुसागर पावार क
लिमिटेड बनाम जेनेरेल इलेक्ट्रिक क
एन्ड ए
एन
आर
आव आयेननि थांखि आरो बाथ्राफोरखौ नायसंनो खाबु दंमोन। बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय थांखिनि अनगायै जेराव बिथोनआ बान्थानि रुजुनायाव बारा एबा बारा।
गुबुन हादोरारि बान्थाफोरनि सिनायनाय आरो बाहायजानाय, जेराव भारतआ मोनसे बाहागोमोन। बे कर्टआ मुंख 'दों दि बेयो रोखा दि आइनआ आरबि ट्रेसननि गेजेरजों बेबादि फालांगियाव नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ गोख्रै थि खालामनायनि राहा होनानै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो बेनि जौगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय सानजानाय आरो महर होजादोंमोन, बेयाव नुजानाय जायखिजाया फोरमायथि एबा सोदोबखौ बेनि सोदोबारि आरो रावारि ओंथिजों गोरोबनाय, मोनसे उदां दाथाय मोन्नो नांगौ। बिजिरनायखौ सिगाङाव बुंजानायनि बिथिङाव फोसावनाय जादों आरो मोनसे बिथोनखौ उनसंनाय जादों। बान्थाया बिथोन होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "चैटारारफोरा गावसिनि खरसाखौ होयो आरो गावनि खरसाखौ बोजाबो आरो बिगुमानि रिफरेन्सनि खरसाखौ होयो (गोरोबलायैनि थासारियाव उननिखौ खाजोना होनांगौ)। बिजिरथि आरो बिथोन जाय बान्थानि बिथिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बियो जेबो बेसेन खाजोना एबा रेफारेन्सनि बिबांखौ बिथोन होआमोन, जेराव मुंख' नाय खरसाखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन।
बेखौ लानानै जिंगा दं दि बेयो माखासे थाथायफोरनि सायाव मोनसे बान्थामोन, थामहिनबा बान्थाया थि खालामदोंमोन दि मुंख 'नायनि खरसाखौ होनाय जागोन। बेबादि मुंख' नायनि खरसाखौ जिखिजायामानो, हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जुदि जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबलायै गैयामोन, अब्ला खाजोना होजानो थाखाय। हानजाफोरा गनायनो हायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव खालामनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो, खरसानि बागै जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आगानफोर लानाय जादोंमोन खरसाखौ खाजोना होनो थाखाय। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोबाव एबा जखानि फोरमान गैया, जाय बेबादि खरसानि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे बान्थाखौ आयेनारि महरै बे खरसानि सायाव मोनसे बान्था महरै गनायनो हायो दि बेफोर खरसानि सायाव बिथोन होनाय जागोन, एबा गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव गनायजायै खरसानि सायाव राहा लानाय जादोंमोन। बैयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव जेबो फोरमान गैया, जाय बेबादि खरसानि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारगोन।
खाजोना होनाय एबा फोरमान खालामजानाय खरसानि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। जों बेखौ गनायो दि आयेन, न्याय आरो बे जाथायनि थासारिफोराव समानथिया बिथोन होयो दि आर 'जलाइ खालामग्राया बेबादि बेसेनफोर लानो नांगौ। आर' जलाइ खालामग्राया गासै जाथावना आगानफोर लादोंमोन जाय बान्थाजों सानजानाय थासारियाव 76 जानो हागौ। आर 'जलाइ खालामग्राया रेफारेन्सनि खरसानि बागै गनायथिनि थाखाय लिरदोंमोन। फिन होग्राया गनायाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्राया लण्डनाव खाजोना लागायनो थाखाय आगानफोर लादोंमोन, आरो खरसाखौ खाजोना लागायदोंमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायै बे बिथायाव नारसिननाय जादोंमोन दि बान्थायाव दाजाबदेरनायनि जेबो खाबु गैया आरो बान्थाखौ जेरै दंमोन बे रोखोमै फालिनांगौमोन आरो रेफारेन्सनि खरसाखौ बान्था होजायाखैमोन। जों श्री गणेशजों गनायथियाव दं दि बान्थाखौ फालिनांगौमोन मानोना बेयाव गुबुन हादोरनि जेबो दाजाबदेरनायनि जेबो खाबु गैया आरो बान्थाखौ मोजाङै फालिनांगौमोन।
बेनि ओंथिया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेनि न्यायबिगियान। बे मामलायाव, बान्थाया रोखा नङा दि रायखांजानाय खरसाखौ फिन होग्राया होनांगौ, आरो बेबादि खरसाखौ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायजों थि खालाम जानाय बायदि होनांगौ आरो खाजोनाजों गोरोबैखौ फेलें जायोब्ला, बेबादि खरसाखौ खाजोना होनाय जायो आरो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बेनि बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां दोननाय जायो। जोंनि नोजोरखौ रे बेकर शिलान एन्ड क 'आरो बैरी ब्रदर्सनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव सासे अंपायरआ गावनि बान्था होनो थाखाय आरबिट्रेशन आरो शर्टहेन्ड न' ट्सनि थाखाय खथानि भारानि खरसाखौ लाफाना बान्थानि खरसाखौ सामलायो, नाथाय रेफारेन्सनि थाखाय हानजाफोरनि सरासनस्रा खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जायासै, कर्टआ बेखौ सान्नाय नङा दि बिथाङा जेबो बिथोन होनो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन एबा जेबो बिथोन होनो थाखाय डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बे थिरांथाखौ फोजोबाखैमोन दि बैफ्रा गासिबो खरसाखौ बाहायदोंमोन।
सिगाङाव, बिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बान्था हरनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय थिरांथाआ बे केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया। जोंनि सिगाङाव हरखाब आपिलआ ओरैबायदि मोनसे केस नङा जेराव बान्थाया रेफारेन्सनि बेसेनजों सोमोन्दो गैया, बबेखानि बेयो थि महरै बेजों सोमोन्दो दं। बेयो रोखा राहा होदों दि रेफारेन्सनि बेसेना फिन होग्राजों होजानांगौ। बान्थाया बुंदों दि बेबादि बेसेनखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानांगौ आरो जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, बेसेनखौ खाजोना होजानांगौ। बान्था रोखा आरो रोखा नङा आरो बे सोंनायखौ गावजों गाव गनायजानाय खाजोना महरै हगारनाय नङा। थासारिफोराव, बे बान्थानि रैखाखालामनायनि जेबो खाबु गैया एबा आरबिट्रेटारआ मा बान्था होदों बेखौ बाहायजाखिसै। आयेननि सिङाव, बान्थानि बिथिङाव बिथोननि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामजायोब्ला, बिजिरगिरिया बिथोननि थाखाय आर' ज खालामजायोब्ला, बिजिरगिरिया बिथोननि जायखिजाया बाहागोयाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बेसेननि सायाव बिथोन होनाय नङा।
डिवीजन बेंचा खाजोना गोनां खरसानि थाखाय 77 नि बिथोन होनांगौमोन। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि बान्थाखौ मावखांहोनांगौ आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय खरसाखौबो बिनायगिरिजों होनोगोनां जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बै सिमासिम फोसाबनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, जों बे आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
