1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1979। बम्बे हाइ क 'र्टनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1248 आव 1977 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय। पि
पि
राव, कैलाश वासदेव आरो एपेल लेंट्सनि थाखाय सेकसन मुरलिधर। रिपेनडेन्टनि थाखाय ए
के
संघी। क 'र्टनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुट बेंचनि 1977 माइथायनि 7 जानुआरि पिटिशन नं
1248 नि बिजिरनायनि बेरेखायै। जर' खा सुतिखौ अपीलेंट, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना बीमाकृत पलिसीनि आबुं जानायनि अक्ट' नि उनाव सुद होनो थाखायल 'सिमागोनां खालामनाय जादों। बिनि उनाव बिनि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना गावनि लाइफ पलिसीनि सोमोन्दै बुंनायसै।
ई
एल
आइ
सि.)) 1958 निफ्राय 1960 मायथाइनि समखोन्दोआव। बेफोर पल 'सिसफोरा होजादोंमोन आरो आबुं जानायनि अक्ट' आव होनोगोनां बिसोरनि होनोगोनां बेसेनजों लोगोसे बेनि जर 'खा बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिः पल' सिसनि बिबाङा होनोगोनां बेसेननि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट
इं 1961 माइथायाव नागपुरआव एल
आइ
सि
नि मेनेजारनो एल
आइ
सि
खौ एल
आइ
सि
निफ्राय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ थाबैनो होनो बिथोन होयो एबा बुंनाय जि
भि
नि थाखाय एबा बेनि थाखाय एल
आइ
सि
जों लाजानाय रां। रानाडेआ जि
भि
रानाडेनिफ्राय होनोगोनां रांखौ आय खाजोनानि दाहार महरै आबुं खालाम। बे फोसावनायाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) जों सानजानाय फिथायफोरखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादों। नागपुटआव एल
आइ
सि
नि डिवीजनल मेनेजारआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावथाइ मोन्नायनि सैथोखौ फोरमायदोंमोन, जाय बिखान्थिफोरनि बिबान होग्राया, श्रीमती कमलाबाई जि
रानाडे, सुबुरुन होदोंमोन दि बिखान्थिफोराव गावनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय फोसावथाइखौ खालि खालामनो थाखाय आगान होयो। बेनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि, एल
आइ
सि
आरो एल
आइ
सि
नि मावख 'गिरिनि गेजेराव आरोबाव रायलायनाया दिन्थियो दि बिखान्थिफोराव गावनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय लिरनो गोनां आइ
डि.
1972 आव बिबान होग्रानो बुंनाय जायो दि पलिसिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ आइ
टि
अ '
नि फोसावनायखौ बोखारनायनि उनावनो होनो हागोन। बेखौ एल
आइ
सि
आ गावनि अक्ट' नि आइ
डि
3 अक्ट 'नि लाइसिआव बोखारदोंमोन। बिबान होग्राया एल
आइ
सि
नो मोनसे अक्ट' नि आइ
डि
1 अक्ट 'नि फोसावथाइ हरफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पलिसिफोरखौ एल
आइ
सि
जों गनायनाय बायदियैनो बिखौ होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेनि सायाव होनोगोनां रांखौ एल
आइ
सि
जों जि
भि
रानाडेनि थाखाय एबा बिनि थाखाय लाखियाखैमोन। एल
आइ
सि
आ बे फोसावथायनि गेजेरजों आइ
टि
अ'
नि फोसावनायखौ बोखारनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो गोनां जादोंमोन आरो बेफोर गासिबो पलिसिफोरनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ होनो गोनां जादोंमोन। रानिया गावनि बिसिनि आइ
टि
अ '
खौ 102 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइ हरफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रानिया आइ
टि
अ '
नि थाखाय आइ
डि
अ'
अ '.
खाजोनाखौ सिफायनो थाखाय आरो केसआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 281 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो; आरो एल
आइ
सि
खौ आई
टि
अ
निफ्राय आरोबाव खौरां मोनजासिम श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेनो जायखिजाया रां होनायखौ हमथ 'नो थिननाय जादोंमोन। श्रीमती कमालुबाई जी
रानाडेआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (1972 नि एस
सी
ए
नं
861) आव मोनसे आर' टि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव एल
आइ
सी
आरो आई
टि
अ '
खौ बिबै महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोबां रैखाखालामनायफोर दं, जाय लेखा बिजाबनि पृष्ठा 33 निफ्राय 35 आव मुंख' नाय दं। रैखाखालामनायफोराव एल
आइ
सि
खौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेनि गिबि पलिसिनि आबुं जानायनि उनाव आई
डि
1 नि सायाव होनोगोनां आई
डि
2 नि रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो हाई कोर्टनि दफा 226 नि गेजेरजों मोनसे सतबांसा होनाय जादोंमोन, जेराव जि
भि
नि बिबाङाव रां होनांखौ गनायनाय नङामोन।
14.9.72 खौ एल
आइ
सि
आ आई
टि
अ '
नो होदोंमोन। कमलाबाई जी
रानाडेआ बम्बे हाइ क' र्टजों गावनि रिट पिटिशनखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै बे क 'र्टआव जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल (सी
ए
नं
373.of 1973) दाखिल खालामदोंमोन। बे आपिलखौ बे क 'र्टआ 6 अक्ट' बर, 1975 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः "लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय श्री राठीया बुंदोंमोन दि बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 नि साब सी
एल
(vi) नि बायदियै सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि दाखिल खालामगोन। (3) आरो दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव बेखौ क' र्टआव दाखिल खालामदि इन्कमटेक्स मावख 'गिरिनि सिगाङाव बीमाकृत सुबुंनि थाखाय जेबो रां होनां गैया। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेबादि मावफारि लानो थाखाय गेवनाय जागोन जाय बिखान्थिनि बिबाङाव बियो नांगौ बिबांखौ सान्ना नायगोन।
आरखौ दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव खालामनो हायो। आपिलखौ गोरोबनानै फोजोबनो हायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनखौ उनसंनानै, एल
आइ
सि
आ 5 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव आद्रा थानाय मोनथाम पलिसिफोरनि सोमोनदै आय खाजोना आइन, एल
961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। 103 ओरैबायदि नुनो मोनो दि एल
आइ
सि
आ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां रायजोखौ बिथोन होदोंमोनब्लाबो आई
टि
अ
आ खाजोना पलिसि, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि थाखाय आय आई
डि
अ
खौ नोटिस हरनायनि सिगां गासै आई
टि
अ
मावख 'गिरिखौ धारा 226 (ए) खौ बोखारनो आर' ज खालामाखैमोन।
ct, 196 1 आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव कमलाबाई जी
रानाडेआ थाबैनो एल
आइ
सि
नो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव 15 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे बे मोनब्रै पलिसिफोरनि सायाव होनोगोनां गासै रांखौ होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना रां होनायाव गोबाव जानाया एल
आइ
सि
नि दिफल्टनि जाहोनाव जादोंमोन। मानिना ला दि एल
आइ
सि
आ बेबादि थासारियाव बे रांखौ श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेनो होदोंमोन। एल
आइ
सी
आ जायखिजाया थाखोआव श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुद होनो थाखाय एल
आइ
सि
नि दाहारनि जाहोनाव 7 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव थि खालामजानाय इं 1977 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1248 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बे आपिलखौ जोनोम होयो। इं 1977 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1248 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि हेंथा गोनां बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि जोबथा मोन्नै पलिसिया 9.11,1975 माइथायाव आबुं जादोंमोन आरो <आइ
डि
3, थामहिनबा <आइ
डि
4> नि माखासे सान सिगां एबा उनाव, जेब्ला आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव फोरमायथिया एल
आइ
सि
जों खालाम जादोंमोन। बेबादि सुद होनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, जाय इं 1961 माइथायनि दफा 104 (आइ
डि
1) नि सायाव बिथा खालामनानै बेनि सुद होनायनि बिबान दंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाग्लोब जानाय। बे आर' जलाइयाव थांना थानाय बेले-बेजेया दा खालि
एल
आइ
सि
नि गिबि मोन्नै पलिसिफोरनि आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय प्रिन्ट सिपेल रांनि सायाव सुद होनायनि थाखाय दाहारनि बागै, आरो बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दोनि हार जाय बांद्राय होनना दाय होजायो। गुवारै बुंजानाय, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिया बै समनि थाखाय जायखिजाया सुद होनो थाखाय दायगोनां नङामोन जाय समाव बेखौ आई
टी
अ'
नि फोसावथायनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) आरो आई
टी
अ '
नि दफा 226 (3) नि सिङाव होनायनिफ्राय होबथायोमोन। आरो बेखौबो दाजाबदेरोदि बे बाथ्राया आयेननि दफा 281 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि गिबि सुद होनायनि अक्ट 'निफ्राय आबुं जानायनि अक्ट' सिम बियो जेबो सुद होनो गोनां नङामोन।
पलिसिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री पी
पी
रावआ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि इनकाम टेक्स मावख' गिरिया रिट पिटिशनआव मोनसे गोनां बाहागोमोन जाय बे आपिलखौ जोनोम होयो आरो बिथांनि गैगान्थियाव बे बेले-बेजेनि जेबो गोहोमगोनां बिजिरथि खालामनो हाया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 226 (3) खौ गोरोनथि सानदों आरो बेनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि सायाव 31.12.75 सिम इन्टेरस्टखौ होनायनि बिबानखौ गोरोनथि महरै थि खालामदों। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सिगांनि रिट पिटिशनफोरनि फिथाय महरै रेस जुडिकाटा एबा एसेल 'स्ट्राक्टिभ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलआ, बे रिट पिटिशनआव सुद होनायनि दाबिखौ होबथायो। ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायआ बेनो दि रिट (एस
सी
ए
नं
1977) आ मोनसे गोदान आर' टिशन नं.
बेयो बांद्राय। द 'थि आरो जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि आर' जलाइगिरिखौ आई
डी
1 नि नैगुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि बिथोनआ आई
टी
अ '
खौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव बिथांनि दारै जारि खालामजानाय फोसावनायखौ बोखारनो हानाय खालामो। श्री संघीया बुंदों दि जुदिबो बे बिजिरसालिनि दारै होनाय जुनिया जिरायनाय सानआ सुदनि बाथ्रायाव सिमागोनां आरो बेनिखायनो, एल
आई
सी
जों' आई
डी
1 'खौ खेबनै होफिन्नायनि सोंथिहालागै गोसारनाय नङा, अब्लाबो बिनायगिरिया मानिना लायो दि एल
आई
सी
जों आई
टी
अ'
जों लोगोसे 'आई
डी
1' खौ जमा खालामनाया आई
टी
अ '
जों एल
आई
सी
नो रां होफिन्नायनि सायाव सुद, माबाफोर दंब्ला, होफिन्नायनि सायाव फिन होफिन्नायनि थाखाय श्री संघीया रायजोयारि सुबुरुन होग्रानि जायखिजाया रायलायनायनि थाखाय एल
आई
सी
निफ्राय मोन्नो हागोन।
उन्नि सुबुरुनगिरि, श्री संघीनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि एल
आइ
सि
आ बेनि गेजेरजों आई
टि
अ'
जों जमा खालामजानाय आई
डि
1
नि बिबांखौ आय खाजोना बिफानजों होफिन्नायनि सायाव होनोगोनां सुत, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे होफिन्नायनि थाखाय उदां जागोन, मानोना बेखौ गनायनाय जाबाय दि उन्निआ आई
टि
अ '
निफ्राय बै बिबांखौ दाबि खालामाखै। जों दा उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
गुबुन फारसेथिं एबा आई
टी
अ '
नि बेरेखायै जेबो दाबि खालामालासै एल
आई
सी
नि बेरेखायैल' स्पन्डेंटनि दाबिआ दं। बिनिखाय फिन होग्रानि दाबिआ आई
टी
अ '
एबा बै खान्थियाव सोरबा गुबुनखौ लाफादेरालाबानो फिन होग्रानि सायाव एल
आई
सी
नि दाहारनि बिथायावल' जाफुंसारो एबा फेलें जायो। खालि 106 मानोना एल
आई
सी
नि रैखाथिया आई
टी
अ '
नि मोनसे आइननि सायाव बिथा खालामनायमोन, बेयो फिन होग्रानि थाखाय आई
टी
अ'
खौ नारस 'नो गोनां नङामोन।
श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेजों दाखिल खालामजानाय सिगांनि मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि बिथायाव। गिबि रिट पिटिसनआ 1972 मायथाइनि एस
सी
ए
नं
861 मोन, जायनि बेरेखायै गिबि पलिसी दाबि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बम्बे हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एल
आई
सी
आ थिस 'नी, श्रीमती कमलाबा जी रानाडेनो होनो गोनां जादोंमोन। बेयो आई
टी
अ
जों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव एल
आई
सी
नो फोसावनाय उनाव जादोंमोन। बेयाव दाबि खालामनाय रिलिफफोरनि गेजेराव मोनसेया एल
आई
सी
नो बिथोनमोन। 1961 मायथाइनि आय आयेननि दफा 226 (3) (vi) नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय सतबांसा सायाव फोरमायथि होनो थाखाय।
आर 'जलाइखौ नेवसिनानै, श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेआ जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो 1973 नि दिभिनल आपिल नं
373 खौ बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव एल
आइ
सी
खौ दाननैनि गेजेराव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि बायदियै सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बे बिथोनजों एल
आइ
सी
खौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनो गोनां जानायजों, बै रिट आर' जलाइयाव आरोबाव जेबो सोंथि गैया आरो बेनि फिथाइ महरै बे कर्टाव दिभिनल आर 'जलाइ, मानोना उननि थाखोावल' गुबै रांनि सायाव सुद होनायजों लोगोसे उननि सोंथिफोर ओंखारनो गोनांमोन। गुबुन जायखिजाया सुग्लायनायनि थाखाय सोंनायानो रोखा महरै समनि सिगांमोन।
बेनि उनाव सुद। 107 श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेजों दाखिल खालाम जानाय उननि रिट पिटिसनआ बम्बे हाइ क 'र्टआव 1977 मायथाइनि एस
सी
ए
नं
302 मोन। बेयाव आरज गाबनाया एल
आइ
सी
नो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे गुबै रांखौ होनो बिथोन होनायनि थाखायमोन। बे रिट पिटिसनावबो आई
टी
अ'
खौ मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनांदोंमोन मानोना एल
आइ
सी
आ आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव गोनां फोरमायथि होदोंमोनब्लाबो, आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ बोखाराखैमोन।
आई
टी
अ '
जों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया एल
आई
सी
जों फिन होग्रानो रां होनो हायै मावखान्थिखौ मदद होनो थाखाय होनाय मोनसेल' जाहोन जानानै, बै रिट पिटिशनखौ हमथाना लाखिनाया गोनांथि गैयैमोन, जेब्ला आई
टी
अ '
आ आयेननि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। गनायथावनायै, बेयो आई
टी
अ'
नि फोसावथाइखौ बोखारनायनि फिथायमोन, अक्ट 'नि बिथोनजों 1.4.77 खौ बोखारनायनि जाउनावमोन दि फिन होग्रानो एल
आई
सी
जों थारै रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बै रिट पिटिशनखौ बोखारनाया माबोरै, जायखिजाया रोखोमै, फिन होग्राखौ एल
आई
सी
नि दाहारनि सोंनायखौ बांहोनायनिफ्राय होबथायो बेखौ बुजिनो गोब्राब। उनाव एल
आई
सी
नो लिरबिदां रां होनाय जादोंमोन।
बिखान्थिफोरनि बेरेखायै होनोगोनां नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा महरै सामलायथाव आरो सिगांनि रिट आर 'जलाइफोरा, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथांजोखौ बे बिन्दोनि बिजिरनायखौ जेबो रोखोमै हेंथा होनो हाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो, बेनिखायनो नेवसिजायो। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय सावरायनायजों खोबजानाय रिट पिटिशन (1977 नि एस
सि
ए
नं
302) खौ बोखारनायनि सायाव बिथा खालामनाय ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जायो। बाथि बाथ्रा दानथेलायनाया सुदनि हारजों सोमोनदो दं। श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एल
आइ
सि
खौ गेजेर रां होनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायोब्लाबो। श्री रावआ आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 244 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव सुदनि हारखौ 12% नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
15 जौखोन्दो पि
ए
नि हारआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 244 आव आयेनारि राहा 12 जौखोन्दो पि
ए
नि बारा जानाया थार नङा। गनायथावै, आथिखालनि मामलायाव एल
आइ
सि
जों रां होनायनि थाखाय सुद होनाया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 244 जों सामलाय जानाय नङा। थारैनो, बे जाहोननि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 244 नि सायाव फोथायजाथाव बेसेननि सायाव सोनारदोंमोन। जों बे जुक्तिजों गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि आथिखालनि मामलायाव 15 जौखोन्दो पि
ए
नि गेजेर बाहागोआ जुक्ति गोनां, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि एल
आइ
सि
आ गावनो बै हाराव सुद लायो। जोंनि थाखाय बेयो थोजासे दि बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय बिन्दोआ गनायथावै बिन्दो।
आथिखालाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) खौ बानायनाया गनायजाथाव, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "मोनफिन्नायनि गुबुन राहाफोरः 226
(1) दफा 222 नि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि मावख 'गिरिखौ फोरमान बिलाइ हगारनाय गैयालासे, फैगौ खाजोना मावख' गिरिआ बे खोन्दोआव होनाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन राहाफोरजों खाजोनाखौ मोनफिन्नो हायो।.
(3) (i) आय खाजोना मावख 'गिरिआ जायखिजाया समावनो एबा सम-सम, लिरबिदां फोसावनायजों जायखिजाया सुबुंखौ जायनिफ्राय रां होनां एबा होनां होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे दालाय खोनदोनि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ फोसावनाय जायो, जाय जायखिजाया गुबुन सुबुंजों ज 'यै खाजोना लागिरिनि थाखाय रां दोनो एबा लानो हायो आरो बे दालाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय बेबादि सानरिखियाव जथाय हमग्रानि बाहागोखौ बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि गनायनाय जायो। (iii) फोसावथायनि मोनसे कपि आय खाजोना मावख' गिरिनो मिथिजानाय बिथांनि जोबथा थंआव दैथायहरजागोन, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनो मिथिजानाय गावसोरनि जोबथा थंआव गासिबो जथाय हमग्रानि थाखाय जथाय सानरिखियाव दैथाय हरजागोन। (iv) बे दालाय खोनदोआव गुबुन राहायै जगायजानायनि अनगायै, गासिबो सुबुंखौ, जायनो बे दालाय खोनदोनि सिङाव फोसावथाइ होनाय जायो, बेबादि फोसावथाइखौ मानिनो गोनां जागोन, आरो जर' खायै, जेराव बेबादि जेबो फोसावथाइखौ डाक मावख ', बेंकिं कम्पानि एबा बीमाकृतनो जारि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ पलिसिनि जोबथा थंआव दैथायहरनायनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा, एबा रां जमा खालामनायनि थाखाय गुबुन जेबो खाख्रि एबा रेबथुमनायनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
जेबो नेम, खान्थि एबा बेनि उलथा गोनांथि थासेयावबो खालामनाय। (v) फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव जाय जायखिजाया थार बिबाङाव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों, बेनि सोमोनदै खालामनाय दाबि फोसावथायाव थानाय जायखिजाया दाबिनि रुजुनायाव उदायै जागोन। (vi) जेराव सोरबा सुबुं जायनो बे दालाय दफानि सिङाव फोसावथाइखौ दैथायहरनाय जादों, बियो सतबांसा होनानै बेखौ हेंथा होयो दि दाबि खालामनाय राङा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बेसेन होग्रानि थाखाय नङा एबा बियो बेसेन होग्रानि थाखाय एबा बेनि थाखाय जेबो रां दोनाखै, अब्ला बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबो बाथ्राखौ बेबादि सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया बिबां एबा बेनि बाहागोखौ होनो गोनां जानाय नङा, नाथाय जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बेबादि फोरमायथिया जायखिजाया गुदि थाराव गोरोन्थिमोन, अब्ला बेबादि सुबुंआ गाव हारसिङैनो आय खाजोना मावख' गिरिनि गावनि दाहारनि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, जाय अक्ट 'आव बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(viii) आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दालाय खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों गोरोबनानै होनाय जायखिजाया रांनि थाखाय रसिद होनो हागोन आरो बेबादि रां होनाय सुबुंखौ बेबादि रां होनायनि सिमासिम आबुङै हगारनाय जागोन। (ix) बे दालाय खोनदोनि सिङाव खाजोना होग्रानि थाखाय जायखिजाया बिबानखौ हगारनायनि उनाव खाजोना होग्रानि गावनि दाहारनि सिमासिम आय खाजोना मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय सोरबा सुबुंआ बे आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय गावनि दाहारनि सिमासिम एबा बे आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया रांनि थाखाय खाजोना होग्रानि दाहारनि सिमासिम, जायबो खम जायो। (x) जाय सुबुंखौ बे खोनदोनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि बेरेखायै रांखौ मोनदांनो थाखाय आरोबाव मावफारि लानो हागौ, जेरै बियो दफा 222 निफ्राय दफा 225 आव होनाय रोखोमै खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो नोजोर होयो। जाय समफारिनि थाखाय एल
आइ
सि
खौ सुद होनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, आई
टि
अ
जों फोसावनायखौ बोखारनायनि सिगां, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे सुदखौ गोरोनथि गैयैमोन। 111 बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि उसुखुथु साननायनि उनाव जों गावखौ बेखौ नाजावनो थाखाय राजि खालामनो हाया। राहाफोरखौ मोजाङै नायसंनायाव जों मोनदों दि एल
आइ
सि
जों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फाया बेनि थाखाय गैया, दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव। गनायथावनायै बिमाकृत जि
भि
रानाडेआ पलिसिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बेखौ एप्रिल 1969 आव एल
आइ
सि
जों गनायनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि एल
आइ
सि
आ श्रीमती कमलाबाई रानाडेनि फारसे बै बिबान सायाव खामानि मावनो गोनांमोन, अब्लासिम जायखौ मोनसे ओंथिगोनां मावख 'आरि मावख' आ मोनसे थार थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बेखौ माब्लाबाबो दानथेलायनाय नङा।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया बिबान होनायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो आइ
टि
अ
जों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 281 नि सरासनस्रा मुंख 'नायाबो बिनि अक्ट' नि लाइजायाव बे फिथाय महरै नुजायाखैमोन। आइ
टि
अ
जों जोबथा गनायथिनि फारसे जायखिजाया आगानखौ एल
आइ
सि
आ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव गोनां रायजोखौ सतबांसा लानायनि उनावनो लानो हायो। बे आइनआ एल
आइ
सि
जों मावजादोंमोन। खालि आई
डि
2 नि सायावल 'जायनि जाहोनाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आइ
टि
अ
नि बिबाना सोंनायनि बिबाङा एल
आइ
सि
नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव गोनां रायजोखौ सतबांसा लानायनि उनावनो जानो हागौ।
आइन (3) आ बेबादि मोनसे आदबजों सोमोन्दो दं जेराव दाहार सुख 'नायनि रांखौ गुबुन सासे सुबुंनाव दोननाय जायो। दालाय दफा (3) नि दफा (1) आ आई
टी
अ'
खौ लिरना फोसावथाइ होयो दि जायखिजाया सुबुंखौ जायनिफ्राय रां होनां एबा होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ
(घ) फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव फोसावथायाव थानाय दाबिनि बेरेखायै। दफा (vi) आ आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो सोरबा सुबुंनि बिबान जायनो बेबादि फोसावथाइखौ दैथायहरनाय जादों। दफा (vi) आ बेबादि फोसावथाइ मोन्नाय सुबुंखौ फोसावथाइखौ मानिना आई
टी
अ'
नो जायखिजाया रां होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामो, जुदि बियो बेखौ सतबांसा होनानै हेंथा होयो दि दाबि खालामनाय राङा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ खाजोना लाग्रानि थाखाय नङा एबा बियो खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा बिनि थाखाय जेबो रां दोनाखै। बे दफाया फारद होयो दि "जुदि बेखौ मिथिनो मोनो दि बेबादि फोरमायथिया जायखिजाया गुदि थाराव गोरोन्थिमोन" अब्ला बेबादि सुबुंआ गावारि महरै आई
टी
अ '
नि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बिथोन होनाय अक्ट' नि अक्ट 'आव खाजोनानि बिबाङाव नाय। (viii), अब्ला दफा (viii) नि गेजेरजों जारि खालामनाय फोसाबनाय एबा फोसाबनाय बिथानि गेजेरजोंल' बिथोन होनाय जायो।
(vi), ओरैबायदि मोनसे जाथायाव जेराव फोसावथाइया हेंथा होयो दि बिथाङा खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एल
आइ
सि
आ सिगाङाव बुंजानाय बायदि एल
आइ
डि
1 नि सायावल 'ब्लिगा खालामदोंमोन। दफा (vi) जों सानजानाय बायदि सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनायनि उनाव नुजानाय गावारि बिबानआ अब्लासो जायो जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनो दि बेबादि फोरमायथिया जायखिजाया गुदि बेसादाव गोरोन्थिमोन आरो गुबुन नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव गोनां फोरमायथिखौ एल
आइ
सि
जों खालामनो हाया मानोना बेयाव एल
आइ
सि
खौ सिनायथि होनायनि खैफोद दं। एबा बेनि मावख 'गिरिया बिजिरसंगिरि/अनागारि जि
भि
रानाडेनि आय खाजोना होनांनि थाखाय गावारि बिबाननि सतबांसा लानायनि सायाव बिबुंथि होयो। गिबिसिनै, बेबादि फोरमायथिखौ थारै 113 एल
आइ
सि
आ बेबादि आर' जलाइ होनायनि सायाव जेबो सिन गैयालासे होदोंमोन, एल
आइ
सि
नि फारसेथिंनिफ्राय आर 'ज खालाम जानाय नंगुबै खैफोदनि सायावल' सानना लानाय जादोंमोन।
बेखौ नागिरना मोन्नाय जायो दि बेबादि बुंनाया जायखिजाया लोगोआरि रियालआव गोरोन्थिमोन। "बिनिखाय, सतबांसा लानायनि सायाव फोरमायथिखौ होनाय सुबुंनि गावारि दाहारनि जेबो गिनांगौ गैया जेब्लासिम फोरमायथियाव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि मुवाया गोरोन्थि नङा। दफा (vi) जों होनोगोनां सतबांसानि सायाव बुंनाया खालि बेनो दि दाबि खालाम जानाय राङा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ बिसावरायगिरिनि थाखाय नङा एबा बियो बिसावरायगिरिनि थाखाय एबा बिनि सायाव जेबो रां दोनाखै। एल
आइ
सि
आ गावनो बे समाव गसंथाय लादोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों दाबि खालाम जानाय राङा बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, मानोना बे बिसावरायगिरिनि थाखायल' होनोगोनांमोन, श्रीमती कमलाबाई रानाडेआ थिस 'न्नाय बिबाननि थाखाय रेबथुमजानाय आरो एप्रिल 1969 नि अक्ट' आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बेनि उलथा, आयेननि दफा 226 नि दालाय दफा (3) नि दफा (x) नि सिङाव एल
आइ
सि
खौ दिफल्टार एसेसि होनना गनायनायनि नंगुबै गिनांगौआ दफा 226 (3) नि सिङाव फोसावनाय मोनखांनायनि उनाव आई
टि
अ
नो होनो फेलें जानाय, आई
टि
अ
जों होनाय समनि गेजेराव आबुं जानाय पलिसिफोरनि बिबांफोर एबा मोनसे गनायथाव सम, दाबि खालामनायखौ हेंथा होआलाबानो दफा (vi) आव थि खालामजानाय आदबजों एसेसिनि सायाव गावनि बिबानखौ नेवसिनानै, बेबादि खालामनायनि सोलायै। प्रुडेन्सआ एल
आइ
सि
खौ गावनि मोजांनि थाखाय, हेंथाखौ नेवसिनाय एबा गोबाव खालामनायनि सोलायै दफा (vi) नि बायदियै दाबि खालामनायखौ हेंथा होनो गोनां खालामो। बे बाथ्रा बुंनाया दि बेबादि फोरमायथिया दफा 226 (vi) जों लोब्बागोनां जाथावगौनि उनाव खालामजायाखैमोन।
गनायथावै नङा। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 नि दालाय दफा (3) आ रोखायै दिन्थियो दि बेनि सिङाव आई
टी
अ '
जों एल
आई
सी
नो फोसावनाय मोनसे फोसावनायाव, दानि मामलायाव, एल
आई
सी
नि सायाव रेबथुमनाय बिबान बिथानि बिथायाव हेंथा खांनायनि दफा (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनो गोनांमोन। बेनि उनाव आई
टी
अ'
नि थाखाय सिगांथिं दावगालांनो आरो गावनि जोबथा बिबुंथिखौ महर होनो आरो दफा (vii) नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनो गोनांमोन। आई
टी
अ '
जों फोसावनाय 114 पलिसिफोरनि बिबान होग्रानि थाखाय एल
आई
सी
जों सतबांसा बोखारनायखौ मोनहोनाया जाथावैमोन। एल
आई
सी
जों सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि गैयालाबानो, दफा (vi) नि दफा (226) नि दफा (3) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
गावनि आबुं जानायनि अक्ट 'फोराव बेनि सिङाव होनोगोनां बिबांखौ मोन्नो मोन्थाइ गोनांफोरा एल
आइ
सि
जों मोनसे थि समनि गेजेराव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव गावनि आयेनारि बिबानखौ मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय रां होफानांगोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेयो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि थि दाथाय आरो बेनि दफा (vi) नि सिङाव थि आदबजों मोनसे थि समनि गेजेराव हेंथाखौ बांहोनो फोसावनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै ज' था गोनां दाहारा रोखा आरो बेनि जाउनाव एल
आइ
सि
जों बे आयेनारि बिबानखौ मावनाया, बांद्राय गोबाव जानायनि उनाव, एल
आइ
सि
नि बिबान होग्रानो सुद होनाय, जायनि सिङाव एल
आइ
सि
नि थाथाय बायदियैबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
2, 000 रां आर
एन
जे
नि आपिलखौ नागारनाय जादों।
