1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3812। 1989 मायथाइनि फोसाबनाय पिटिसन नं
302 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
भट्ट, एम
जे
पल आरो कैलाश वासदेव। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जर' खा जिरायनाय गनायथिजों होजादोंमोन। बे भारा होग्रानि आपिलआ बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि सासे भारा होग्राया जाय बायखोन्दा न 'फोरनि बेलायाव भाराखौ होनो एबा दान होनो नागारदों, बे फोथायनायनि सिङाव दि बिथांहा फान्नो सिगां गनायथिनि सिङाव सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो भाराखौ होनो गोनां नङामोन, बेखौ दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो नागिरग्रा सासे हा बिगुमाया गावनि फारसेनिफ्राय बिथोननि थाखाय कन्ट्र 'लारनाव आर' जलाइ होनो हागौ आरो कन्ट्र 'लारआ बे बाथ्रायाव गोजोन मोनब्ला दि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि रादायाव थि सम जोबनायनि जिबा साननि गेजेराव एबा बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला उननि दाननि जोबथा सानसिम, जायनि थाखाय भाराया होनोगोनां, खाजोना लाग्राखौ न' मालिकखौ दखलआव दोननो बिथोन होनो बिथोन होगोन। बबेखानि, बे पार 'भिज' नि सिङाव दङ, जायनि सिङाव लिरनाय दङः "नाथाय जायखिजाया थासारियाव दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयो, जुदि कन्ट्र 'लारआ गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्रानि होनां एबा होनां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि कन्ट्र 'ल लिरगिरिया गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्रानि दिफल्टआ मिथिजानाय नङा, अब्ला बियो खाजोना लाग्राखौ न' मालिकनो होनो एबा होनोगोनां भाराखौ होनो मोनसे खाबु होनो हागौ आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेबादि होनां रां होनाय एबा लेंहरनायनि सायाव, न 'मालिकनि होखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जागोन। बे खाबुनि मुलाम्फाया बै खाजोना लाग्रानि थाखायल 'दं जाय मिथिगोनाङै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
13 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिआ होनोगोनां भाराखौ होनो आरो बायखोन्दा प्रिम इसिसनि खालि दखलखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावबिलाइखौ फिन होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि फानग्राफ्रा 14 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइआव बिथांखौ 1,000 रांआव बे सम्पथिखौ फान्नो खुगा महरै गनायदोंमोन आरो 5,000 रां आरज गाबनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा भाराखौ होनो आरो न 'खरखौ खालि खालामनो जेबो बिबान गैया मानोना बिथाङा सम्पथि बायनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। बिनायगिरिफोरा बेबादि जेबो खुगा रादाइखौ नेवसिदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बेयाव मुंख' नो हागौ दि सम्पथि बायनायनि अक्ट 'आव नबेम्बर इं 1977 माइथायनि जोबनायसिम वेइन ड' र्सनो भाराखौ होनाय जादोंमोन। बै समनि सिगां, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 1977 माइथायनि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि दिसेम्बर इं
बिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। बिनिखाय खाजोना लाग्राया बे कर्टाव आपिल खालामो। बिनि उनाव गुसुं सोंथिया बेनो दि बेखौ बुंनो हायो नामा दि दिसेम्बर इं 1977 माइथायनिफ्राय मे इं 1978 माइथायसिम खाजोना लाग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'हाबिलासियै दिफल्ट' सोदोबफोरनि ओंथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि हाबिलासिया जानोगोनां जानो थाखाय सानथांखि गोनां, सानथांखि गोनां, सानथांखि गोनां आरो सांग्रां जानांगौ, बेनिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोरनि आबुं गियान गोनां जानांगौ। "मानोना जाय गनायथिजों जों सोमोनदो दं, बियो गाज्रि महराव दं, खाजोना लाग्राया सामलायग्राखौ गोजोन होनानै बिथोनखौ होबथानो हायोदि भाराखौ होनो एबा दानस्लायहोनाया गोसोआरि नङामोन। जुदि सामलायगिरिया एसेबां गोजोन जायो दि बिथाङा बाहाग्राखौ मोनसे थि समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1978 मायथाइआव बिथाङा बिनायगिरिफोरनो भाराखौ होनो गोसो गैयामोन, बेनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बियो फोथायोमोनदि बिथाङा 14 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइनि खुगा गनायथिनि सिङाव सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा बुंनाय खुगा गनायथिनि सिङाव गोसोगुदुं महरै 5,000 रांबो होदोंमोन। सैथोआ बेनो दि, बुंनाय खुगा गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथांनि नालिसखौ बोखारनाय जादों, नाथाय बिथाङा मोनसे आपिल दाखिल खालामदों, जाय थाबथानाय। बेनिखायनो, बिथाङा गोरायै फोथायोदि बिथाङा बुंजानाय खुगा गनायथिनि सिङाव सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ दं आरो मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बेनि सिङाव खोमा न' नि गेजेरजों 5,000 रां होखाबायमोन, बिथाङा बिनायगिरिफोरनो भाराखौ होनो जेबो बिबान गैयामोन। भाराखौ होनांनि थाखाय होखारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बायनो हानाय गोहो। बेयो सासे बाहागोलागिरिनि जाथाय नङा, जाय जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे भाराखौ होनो फेलें जादों। बियो भाराखौ होनो हेंथा नङामोन, नाथाय बिथाङा थारै फोथायोमोनदि बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो बिबान गैया मानोना बिथांहा सम्पथि बायनायनि सिगांनि मोन 120 मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, जों गनायोदि बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव कन्ट्र 'लारआ प्रोभिज' खौ बाहायनांगौमोन आरो आपिल खालामग्राखौ दिसेम्बर 1977 निफ्राय मे 1978 सिम मोनसे थि समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
