1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3097। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अर्डार नं
ई/55/87 सी
स्वामी आरो पी
परमेस्वरननि अर्डार नं
100/89 सी
आव आपिल नं
ई./55/87 सी
स्वामी आरो पी
परमेस्वरननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय बिजिरसंनाय। कर्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे आपिल। कास्टम, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेल लेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्ली (बेनि उनाव' ट्रिब्युनल 'महरै मुंख' नाय) नि 15 मार्च, 1989 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै, जेराव इलेक्ट्रिक स्लिभ लाइटफोर आरो 284 फेब्रुआरि अक्ट 'नि फोसावथायनि गेजेरजों दिहुनजानाय' ट्यूब बल्ब 'फोर, इलेक्ट्रिक स्लिभ लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट 'लाइट' लाइट
13 मे, 1983
बुंजानाय फोसाबनाय फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जि
एस
आर
नं
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 नि साबरुल (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों (1944 नि 1) नि सेथि फारि नं
17 नि साब आइटेम (3) नि सिङाव फैनाय लेखा बिलाइ एबा पेपार ब 'र्डनि बेसादफोरखौ बेनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गासै एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामोः 125 नाथाय बेबादि जेबो एंगारनाया सेबखांजानाय बक्सफोर आरो सेबखांजानाय कार्टनफोर (दाब्ले एबा फोलावजानाय सेबखांजानाय बक्सफोर आरो दाब्ले एबा फोलावजानाय सेबखांजानाय कार्टनफोरखौ लाफाना), ज' जानाय एबा ज 'खालामै थाथायानो जाथों मानो, बिनि सायाव 17.5 ग्राम आरो गुबुन आखान्थिनि म' न 'ग्राफ्टजों लोगोसे मोनसे साइड फ्राग लेम्पआव सेबखांजानाय म' न 'ग्राफ्ट पेपार
खेंख्रा-खेंख्रि लेखा बिलाइ बानायग्राफोर। र 'लफोरखौ मोनसे पेकिं मेसिनआव फज' नाय जायो आरो लेम्पफोरखौ बेंखननो थाखाय थोजासे लावथाइसिम दानस 'नाय जायो आरो गान्थिखौ गावनो गाव गम टेपजों खोबनाय जायो। आखान्थिफोरखौ गावनो गाव मोनसे कन्वेयारसिम दैथायहरनाय जायो जेराव लेम्पफोरखौ आखायजों सोदेरनाय जायो। आरोबाव गोजौनि आखान्थिनि जोबथिफोरखौ लेम्पफोरा ओंखारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय फोलावनाय जायो। गासै मेसिनखौ मोब्लिब मटरनि गेजेरजों सालायनाय जायो। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि फ्ल' रेसेन्ट टिउबफोरनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो थि लावथाइसिम दानस 'नाय आखान्थिफोरखौ बायजोआरि मेनु फेक्ट' रफोरजों कारखानायाव दैथायहरनाय जायो। टिउब लेम्पखौ आखायजों दोननाय जायो आरो आखान्थिनि रुगुंफोरखौ आखायजों फोलावनाय जायो आरो गम टेपखौबो आखायजों बाहायनाय जायो। टिउब लेम्पखौ टिउबआव सोदेरनाय जायो आरो बेनि उनाव कार्ड बक्स पेकिंआव दोननाय जायो।
बेबादि बुंजानाय खेंख्रा-खेंख्रि ब 'र्डखौ प्रिन्टिं कार्टनफोराव सोलायदों। खाजोनानि बायदिब्ला, दिहुननायनि बे खान्थिया गाहायनि सायाव प्रिन्टिं आरो पेपार पेस्टिं थानाय कार्टनखौ आयेननि दफा 2 (एफ) नि बायदियै बेफोर दिहुनथाइ खालामनो थाखाय बानायो आरो टारिफ आइटेम 17 (3) नि सिङाव थाखो राननो हायो। खाजोनानि बायदिब्ला, फोसावनाय नं
66/82 आव थानाय एंगारनाया बाहायजाथाव नङामोन मानोना फोसावनाया टारिफ आइटेम नं
17 (3) नि सिङाव फैनाय लेखा बिलाइ आरो पेपार ब' र्डनि बेसादफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। खाजोनानि बायदिब्ला, जुन 1985 निफ्राय 30 एप्रिल, 1986 नि समफारियाव दिहुनजानाय आरो क्लियर्ड बाल्ब कार्टनफोर (प्रिन्ट) आरो ट्यूब कार्टनफोर, जायनि बेसेना Rs.10,24, <ID1, <ID1, <399 रां, आरो बेबादि जेबो आयेनारि खारिजों लोगोसे गोरोन्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मिरुआरि एक्साइज खाजोनानिफ्राय बारग 'नो आरो बेनि गेजेरजों आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय। 126 मोनसे स' क 'ज न' सिस फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 9 (2) नि सिङाव 1,59 रां दाबि खालामनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 'बुंजानाय नेम' महरै मुंख 'नाय जादों) दि आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन दायगोनां नेवसिजानायनि थाखाय बुंनाय नेमफोरनि नेम 173Q नि सिङाव बिसोरनाव मानो जरिमानाया होजानो नाङा। लिरना आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 24 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, सेन्ट्रेल एक्साइज, चन्डीगढ़नि एदिसनेल कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि कार्टन बाल्ब आरो लाइटखौ साखिगिरिफोरजों बानायनाय जादोंमोन आरो सिगांनि सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफ एक्टनि आइटेम 17 (3) नि सिङाव थाखो रानजाथावमोन आरो बेनिखायनो एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। नाथाय 24 एप्रिल, 1986 मायथाइनि अक्ट 'नि थाखाय मोनसे एदिसनेल आई
डी
जारि खालामनाय जादोंमोन।
आरो बुंजानाय नेमफोरनि नेम '9 (2) नि सिङाव बिनायगिरिनिफ्राय 1,44 रां, <आई
डी
1 आरो आई
एम
आ नेम' 173 क्यू
नि सिङाव <आई
डी
2,000 जरिमानाखौ होदोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल जादोंमोन। ट्रिब्युनला लेखा बिलाइ आरो पेपारबर्डजों सोमोन्दो थानाय ट्यारिफ आइटेम 17 खौ मुंख 'दोंमोन। बुंजानाय आइटेमनि साब आइटेम (4) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4
बक्स, कार्टन, बेग आरो गुबुन पेकिं कन्टेनारफोर (फ्लेट एबा फोल्डेड बक्सफोरजों लोगोसे) आरो फ्लेट एबा फोल्डेड कार्टनफोर, जेराव सेबखांजानाय एबा सेबखांजायाखै आरो ज' जानाय एबा ज 'खालामै थासारियाव।" ट्यारिफ आइटेम 17 (4) आ बक्स, कार्टन, बेग आरो गुबुन पेकिं कन्टेनारफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, ब' क्स, कार्टन आरो आउट पेकिं कन्टेनारफोराबो गुबुन गुबुन रोखोमनि पेकिं कन्टेनारफोर जागोन।
बुजिमोननाय। सुंद 'अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधान ख 'मखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जेराव 'बक्स' खौ "सरासनस्रायै मोनसे खोबग्रानि मोनसे जाथाय" महरै बुंफोरनाय जादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बिनायगिरिजों बानायजानाय दिहुनजानाय द्राम एबा आखान्थिफोरखौ 'बक्स' एबा 'कार्टन' बुंनो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बुंदों दि बेफोर दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ मोनसे कन्टेनार होन्ना सान्नाबो गोजौनि फोसावथायनि सिङाव दिहुनथाय खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ बेनि सिगाङाव लानाय सिमानि सोंथियाव थाङाखैमोन। ट्रिब्युनलआ, बबेखानि, बिथोनआव मुंख 'दोंमोन दि बिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव, बिनायगिरिजों बे सैथोथिनि सोमोनदै जेबो मुंख 'नाय जायाखै दि बिसोरो द्राम बानायगासिनोमोन आरो ब' र्डनि 127 स्लिभ आरो पेपार शीट्सनिफ्राय बायजानायमोन, मानोना बिसोर बायजानाय फारिलाइयाव जेबो गोहोम गैया।
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि द्राम आरो आखान्थिनि दिहुनथाया बेल बानायनायाव लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनाया बेनि बानायनायखौ मोनथियोमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बे जाहोनआ जेबो फिथाय गैया मानोना गाव बोखारनाय बिखान्थिनि खान्थियाव, बिनायगिरिया बिसोर दिहुनजानाय बेसादखौ मावख 'आरिफोरनि नोजोरयाव लाबोनायनि बिबाननिफ्राय उदां जाया, जुदिबो बिसोर बै दिहुनथायखौ गावसोरनि केप्टिव बाहायनायनि थाखाय बाहायगासिनो दं। बिनायगिरिया गावसोरनि फिननायखौ दंमोन। थाखो रान्नायनि सोंथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ फिथायारि सुग्लायजों गनायथि होनाय जादोंमोन। खाजोनाया बे आर 'जलाइयाव एखेखौ जुजियो। जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नायदोंमोन। बेयो रोखा दि शर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, खण्ड I नि बायदिब्ला ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ ट्रिब्युनलआ मुंख' दोंमोन, मोनसे 'रिसेप' ल बक्स ', जाय सरासनस्रायै मोनसे
ट्रेन्जेकसनआव, ट्रिब्युनलआ मोनदों दि रिपेनडेन्टजों बानायजानाय द्राम एबा स्लिभ मेनुखौ 'बक्स' एबा 'कार्टन' बुंनो हाया मानोना बक्सआव मोनसे खोबग्रा थानांगौ। ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि गाव हारसिङाव जेबो थानो हाया मानोना बेफोर फारनैथिंनिफ्रायबो गेवनाय। बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दि हगारनाय फोसावनाया फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बाहायजाथाव ना नङा, बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि बेफोर स्लिभ बाल्ब एबा स्लिभ एबा टिउब लाइट स्लिभफोरा मोब्लिबनि बाल्ब आरो टिउबफोरखौ बोनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय नंगौना नङा, सेबखांजानाय बक्स आरो कार्टनफोर। जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ थुनफावथायारि ओंथिजों लोगोसे बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि खामानिगोनां बाहायनायखौ सोंदोंमोन। मानोना रिपेनडेन्टजों बानायजानाय बे स्लिभ आरो टिउब स्लिभफोरा जेबो उदां हाथाय गैयामोन, आरो बेफोरो बाहायजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि बाहायनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन।
फोथायजाथाव फोरमान दि बिनायगिरिजों बानायजानाय बैफोर बेसादफोरनि थाखाय मोनसे हाथाय दंमोन आरो बै हाथायाव बेफोर बाल्ब स्लिभफोर आरो <ID1आ मिथिजानाय आरो कार्टनफोर आरो कार्टनफोर महरै फानजानो हाथाव, जायनि थारथिया रेबगान्थियाव जेबो नंगुबै फोरमान गैया, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनला थार बिथायाव दावगालांगासिनो दं। जों खाजोनानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरबाय। नाथाय जों गावखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानायाव जाफुंसाराखै दि ट्रिब्युनला आयेननि बिखान्थिनि सायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि बाख्नायनायनाय 128 नि सायाव। आयदा सायाव नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला बे आर' जलाइयाव सौहैनाय फोजोबनायखौ गाग्लोबनो हाया। आपिल, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बिनि मथै, नेवसिजायो। जिखिजायामानो, टि
एन
ए
नि खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
