1958 मायथाइनि आपिल नं
149। 1956 मायथाइनि सेथि आपिल नं
474 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 सेप्तेम्बर 1957 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 1149 आपिल, 1953 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
257 आव कानपुरनि सेथि एडिसनेल सिभिल जजनि 30 जुलाइ 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। गावारि महरै आपिल खालामग्राया। सि
बि
गुप्ता, 0
सि
माथुर आरो सि
पि
लाल, फिन होग्रानि थाखाय नं
1
जि
सि
माथुर आरो सि
पि
लाल, फिन होग्रानि थाखाय नं
4.1958.19 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। बे आपिलआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों मोनसे गोसोनांथाव सिमा थि खालामनायनि सोंथि सोमजिहोदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ म्युनिसिपाल बर्ड, कानपुर, 5 मार्च 1937 मायथाइयाव सासे सुपरवाइजर थिसनदोंमोन, सुपरइनटेन्डेन्ट इनजिनियारनि थाखाय, बिथाङा लखनऊ सुपरप' र्ट बर्डनि मोनसे जर 'खा गनायथि बिलाइ, 5 मार्च 1951 मायथाइआव, जेब्ला हेल्थ बर्डनि सुपरप' र्ट नं
19,1938 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन।
बिथांखौ खामानिनिफ्राय होखारनो थाखाय एनजीखौ बिथांनि आखायाव होनाय जादोंमोन। 5 मार्च, 1951 मायथाइनि मुंख 'जानाय थांखिनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया 7 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 7 एप्रिल, 1952 मायथाइनि मोनसे जी
0
जों मिथिहोजादोंमोनदि बिथांनि आपिलखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे खौरांखौ बिथाङा 8 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव मोनदोंमोन। बेनि उनाव 8 दिसंबर, 1952 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजादोंमोन, जाय 1953 मायथाइनि अतिरिक्त सिविल जज, कानपुरनि कर्टआव सुट नं
257 मोन, जाय म्युनिसिपाल बर्ड, कानपुर, श्री सेक्शन बी
गुप्ता, म्युनिसिपाल इंजीनियर, श्री ब्रह्मानंद मिश्रा, बै समनि म्युनिसिपाल बर्डनि आफादगिरि आरो उत्तर प्रदेश सोरखारा बिबादी महरै बिथांनि बेरेखायै हगारनाय बिथोननि आयेनारिथिखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सुपरिनटेन्डिं पब्लिक इंजीनियरनि सिगांनि गनायथिखौ, सुपरिनटेन्डिं हेल्थ डिपार्टमेन्टजों मोनसे खाबु लानाय जादोंमोन, जायखौ बर्डनि नेमखान्थि
ब 'र्डजों बिथांखौ होखारनायनि थांखि लानायनि थाखाय जेबो जाहोन दिन्थि फोसावजायाखैमोन, आरो बेजों बानायजानाय दायफोरबो गैयामोन, होखारनायनि बिथोनआ दायफोरखौ रोखा खालामाखैमोन, माखासे जाहोनफोरनि सायाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, बे दायफोरनि आयदाया जेबो गोरोन्थि आरो गाज्रिमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बोखारनायनि बिथोनआ गोथों, आयेन गैयै आरो उदायैमोन आरो दाबि खालामदोंमोन गासै 10,951 रांनि खहा, मावख' आरि खामानि मावनो थाखाय बानथा, बानस, आय आरो प्रविडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इनजिनियार, पाब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्ट, लखनऊखौ होखारनायनि थाखाय गोनांथि नङामोन; (ख) आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनआ बे बिथायाव गोहोगोरामोन दि बिथांखौ बर्डजों गावारि महरै खोनानायनि खाबु होजायाखैमोन; (ग) थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो फोसावथाइ ब 'र्डजों जारि खालामजायाखैमोन; (घ) होखारनायनि बिथोनआ माखासे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय दायनि गोनांथार आयदा नङामोन आरो ब' र्डनि आफादगिरिआ आपिल खालामग्राखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन; नाथाय (ङ) आपिल खालामग्रानि नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। बिसावराय बिसावराय अदालते बेसेनजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे आपिल खालामदोंमोन। गिबि आपिलमोन। 1956 नि नं 474 इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नालिसआ बर्डनि सिङावमोन।
बिथोन होनाय जायो दि दफा 326 नि दालाय दफा (3) जों सानजानाय द 'दाननि समफारि आरो दफा 326 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बर्डनि बेरेखायै नालिस दाखिल खालामनो थाखाय फोसावनाय दाननैनि समफारि, थामहिनबा 8 दाननि समफारिखौ 8 एप्रिल, 1952 निफ्राय सानना लानांगौ, जाय अक्ट' आव उत्तर प्रदेश सरकारा बिथांनि नालिसखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन आरो 5 मार्च, 1951 निफ्राय नङा, जेब्ला बर्डजों बिथांखौ होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन एबा 19 मार्च, 1951 मायथाइनिफ्राय नङा, जेब्ला ब 'र्डजों बिथांखौ बोखारनायनि बिथोनखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बर्डजों गनायजानाय 5 मार्च, 1951 मायथाइनि थांखिखौ थाबैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बेयो मोनसे बिथोनमोन जाय गावनो आबुं आरो गोहोम गोनांमोन आरो बेनि मावफुंनायखौ जेबो उननि समफारिनि थाखाय गोबाव खालामजायाखैमोन आरो रायजो सोरखारा बिनि बिथोनखौ फोजोबनायसिम नङा।
हाइ क 'र्टआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जानाय जेबो गुबुन सोंथिफोराव थाङाखैमोन, नाथाय बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे क' र्टआव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय फोरमान बिलाइनि थाखाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया फिथाय गैयै फोरमान जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया हाइ क' र्टनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे क' र्टनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन। बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्रानि नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन ना नङामोन, मानोना जुदि बेखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जायो अब्ला बेयो बे आपिलखौ फोजोबनाय जागोन। आयेननि दफा 326आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "326 (1) बर्डनि बेरेखायै नङाबा ब 'र्डनि सोद्रोमा, मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, गावनि गोहोआव खालाम जानाय मोनसे खामानि एबा थांखि लानायनि बागै, गावनि मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बिथांनाव दैथाय हरजानाय एबा बिथांनि मावख 'एबा थाग्रा जायगायाव गारहरजानाय, 1152 आव मावआगाननि जाहोन, दाबि खालाम जानाय सुख' नायनि आखु, दाबि खालाम जानाय क्षतिपूरणनि बिबां आरो गोसो गोनां बिनायगिरिनि थाग्रा थावनि आरो थावनिखौ रोखा महरै बुंफोरनाय आरो नालिसाव मोनसे फोरमायथि थाफानांगोन दि बेबादि फोसावथाइखौ ओरैबायदि दैथायहरनाय जादों एबा गारहरनाय जादों। (3) दालाय खोन्दो (1) आव बरनायनाय बायदि जेबो मावआगान, जुदि बेयो दिदोम सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मावआगान एबा बेनि मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय मावआगान जायाब्ला, मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनि उननि द 'दाननि गेजेराव नङाब्ला जागायजेनो। गिबि नोजोरै दफा 326 (3) आव होनाय द' दाननि समखोन्दोआ मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनि उनाव सालायनो हमगोन आरो मावआगाननि जाहोन जायनि सायाव आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन ब 'र्डनि बिबाननिफ्राय होखारनायनि गेजेरजों गोरोन्थिमोन, बे खोन्दो (326) नि सिङाव गोनां समखोन्दोखौ बारायनाय नङा।
5 मार्च, 1951 मायथाइनि थांखि लानायनि दाइन दानसोनि बांसिन उनाव बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 58 (1) आरो (2) नि राहाफोरनि सायाव जर 'खायै सोनारदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि जेब्ला 8 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा बिथांनि आपिलखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन आरो 8 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव बिथाङा जाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो थि समनि गेजेरावमोन। आयेननि दफा 69, जाय आपिल खालामग्रानो आर' ज खालामदोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "मोनसे बर्डआ जुनिया थांखिजों, सासे मावख 'गिरिखौ साजा होनाय एबा होखारनायनि सोमोनदै दफा 58 आव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव दफा 68 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरिखौ साजा होनो एबा होखारनो हायो", आरो दफा 58 (1) आरो (2) आव बिथोन होनाय दफा 58 (1): बोर्डनि सोद्रोमाफोरखौ साजा होनो एबा बिथोन होनो थाखाय मोनसे जुनिया थांखि ला, जायनि गेजेरजों बिथांनि अपीलखौ बोखारनो हायो।
रायजो सोरखारा साजा होनाय एबा होखारनायनि बिथोननि खौरां मोनखांनायनि 30 साननि गेजेराव 1153 खौ होबथादोंमोन। (2) रायजो सोरखारा दालाय दफा (1) नि सिङाव बेराम आपिलनि थिरांथासिम मावख 'गिरिखौ सासपेन्ड खालामनो हागौ आरो बर्डनि बिथोनखौ गनायथि होनो, गनायथि होनो एबा सोलायहोनो हागौ। "बे राहाफोरनि बोलोआव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बर्डजों गनायजानाय जुनिया थांखिआ बिथांखौ फोरमायनायनि 30 साननि गेजेराव रायजो सोरखारा आपिल खालामनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन आरो थि समफारिनि गेजेराव बिनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि थासारियाव, थांखिखौ थाद' दोनदोंमोन आरो टाइल रायजो सोरखारा आपिल खालामनायनि थिरांथा लानायसिम बाहायजायाखैमोन। जुदि बेबादि गोरोन्थिमोन, अब्ला बर्डजों बिथांनि गोरोन्थि होखारनाया बै अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन जेब्ला रायजो सोरखारा थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनाय अक्ट' नि सायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि बेबादि खौरांनि 8 दाननि गेजेराव बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसआ (2 दाननि फोसावथायनि समखोन्दोखौ लाफाना) थि समनि गेजेरावमोन। बिथाङा दफा 58 (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानैबो बे थाथायखौ मदद होदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा सासे मावसाखौ आपिलनि थिरांथासिम सासपेन्ड खालामनो गोहो होयो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि गोहोआ रायजो सोरखारा होयो दि दफा 58 (1) आव थि खालामनाय थासारिफोरनि बायदियै गनायजाथाव महरै हगारजानायब्लाबो होखारनायनि बिथोनआ बेबादि थिरांथासिम सौहैनायसिम गोहोम गोनां जानाय नङा, मानोना बेबादि जाथायावल 'रायजो सोरखारा आपिलनि थिरांथासिम सासपेनसननि बिथोन हगारनो हाथावना जागोन। जुदि बर्डजों हगारजानाय बिथोनआ बेबादि जर' खा थांखि गनायजानायनि उनाव थाबनो बाहायजाथाव जायो, अब्ला रायजो सोरखारा बै मावख 'गिरिखौ सासपेन्ड खालामनो गोहो होनायनि जेबो ओंथि गैया, जायखौ सिगाङावनो बोखारनाय जादोंमोन आरो बै राहाफोरनि थाखाय उदायै होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सोरखारा होनाय बेबादि गोहोआ गोनांथार महरै बे फिथाइखौ लाफायो दि होखारनायनि बिथोनआ बिनि गावनिनो 1154 गोहोजों बाहायजानो हाया, नाथाय आपिलनि थिरांथा जायागौमानि थाबथानायजों सोलिबाय थायो, मोनसे खेब थि समफारिनि गेजेराव बिथोननि बेरेखायै मावगिरिफोरा आपिल खालामखांनायनि उनाव। दफा 58 (1) आरो (2) नि राहाफोरखौ रोखायै फरायनायाव, जों गनायो दि आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। बर्डजों होखारनायनि बिथोननि गनायथिनि मोनसे सर्तआ बेनो दि बे बिथिङाव जर 'खा थांखिखौ बर्डखौ दानाय नै बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन सोद्रोमाफोरजों हेफाजाब होजानांगौ। खनसे बे सर्तआ आबुं जाखांनायनि उनाव
बर्डजों जेबो खालामजानो गोनां गैया आरो बेनि उनाव मावख' गिरिनि मोनसेल 'मोन्थाइ जाय ब' र्डजों बे रोखोमै सामलाय जायो, बियो 30 सानफोरनि गेजेराव रायजो सोरखारा आपिल खालामनो एबा बिखान्थिखौ बाहायना बे बिथोनखौ बाहायनो हानाय मोन्थाइखौ सायख 'नो हायो।
बिथाङा आइनआव गावनि खाथियाव थानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव थांखिनि नंगुबैथिखौ थाबनो जुजिनो हायो, जेरै, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ मानिया। दफा 58 (1) नि राहाफोराव बिथांखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो गैया आरो जुदि बिखान्थिजों बिथांखौ होनाय आपिलनि बे मोन्थाइखौ बाहायालाबानो बिथाङा दिभिनल कर्टआव बेबादि थांखिफोरनि अलट्रा वायार्स एबा आयेन गैयै आखुखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, अब्ला बेखौ नारसिननो हाया दि बेबादि नालिसआ समनि सिगांमोन, बिथाङा आयेननि सिङाव बिथांखौ होनाय राहाफोरखौ जोबाखैमोन। बे खान्थिदि गोजौ आदालतफोरा गावसोरनि गोसोयाव जर 'खा आयेननि सिङाव गावनि गासैबो राहाफोरखौ जोबाङाब्ला जर' खा रिट्सखौ जारि खालामनो हाया, मोनसे नालिसाव बाहायजाया। दफा 58 (1) आव जेबो गैया जाय रोखा महरै एबा बिनि मोन्थाइखौ रोखा महरै फोरमायो। दफा 58 (2) आव थानाय गोरलै राहाफोरनि जाहोनाबो बिथांखौ हेफाजाब होनो हाया, जायनि थाखाय रायजोआ गोजौ आइनआव गनायथि होनाय गोहो गैया।
आपिलनि थिरांथाखौ थाबथानायसिम सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनायनि सोरखारा ब 'र्डनि बिथोननि मोनसे सर्त होनना बुंनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, बै गोहोखौ रायजो सोरखारा मावग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय होनाय जायो, जाय बिनि बेरेखायै ब' र्डजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोननि गोख्रोंथिनि बेरेखायै आपिल खालामदों। मावग्राया 1155 ब 'र्डजों होखार जादोंमोन जानो हागौ, जेराव जाथायनि गिबि नोजोरै नोजोर होनानै रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि होखारनायनि बिथोननि मावफुंनायखौ थाद' नो हागौ आरो बिखौ बेनि सोलायै सासपेन्ड खालामनाय जायो, बे रोखोमै आपिलनि थाबथानाय समाव बिखौ जिउ खांनाय बानस 'नि मोन्थाइ होनाय जायो। जुदि आपिलखौ जोबनायाव बोखारनाय जायो, ब' र्डजों होखारनायनि बिथोनआ गसंगोन; जुदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा खामानियाव थाबाय थानो आरो बेबादि गासैबो खाबुफोर आरो मावसोमनायनि खाबुफोरखौ लानो ह 'मगौमोन, नाथाय आपिलनि समखोन्दोनि सिगां रायजो सोरखार
दफा 58 (2) नि राहाफोरखौ दफा 58 (1) नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगौ आरो बेखौ नारसिननो हाया दि रायजो सोरखारा होनाय निलम्बननि गोहोखौ ब 'र्डजों मावख' गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया मामलायाव बाहायनो हायो। गुबुन जायखिजाया साजानि बेलायाव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय निलम्बननि ओंथिया बेल 'जागोन दि आपिल थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा बिथांखौ ब' र्डजों सिगांनिफ्राइनो होजानाय साजानिफ्राय बांसिन साजा होनो गनायथि होयो। बेबादि गाज्रि थाथाइखौ आयेन आफादजों माब्लाबाबो सानजानो हायामोन आरो दफा 58 (1) खौ दफा 58 (2) जों गोरोबै महरै फरायनो हानाय मोनसेल 'राहाया जाबाय रायजो सोरखारा होनाय निलम्बननि बे गोहोखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनाय जेराव ब 'र्डनि मावख' गिरिखौ निलम्बननिख्रुइ बांसिन साजा होनाय जादोंमोन।
ब 'र्डनि बिथोननि बेरेखायै मावगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि मामलायाव रोखा खालाम। खालि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया ब' र्डनि बिथोनखौ थाबथाहोनायाव एबा आर 'जलाइनि थिरांथा जायागौमानि बेनि गोहोमखौ थाबथाहोनायाव गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं बेबादि बानायनायाव ओरैबायदि हाबना थायोदि ब' र्डजों मावसाखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसे जुनिया थांखि लाजादोंमोनब्लाबो बिथाङा बेबादि हाबा मावबाय थायो आरो गावनि आर 'जलाइनि थिरांथा जायागौमानि गावनि आयखौ लायो, खनसे जेब्ला बिथाङा बिथोन होनाय बायदि रायजो सोरखारा आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। जों 147 1156 दफा 58 (1) आरो (2) आव जेबो सोदोब नुनो मोना जाय ब 'र्डजों जारि खालामजानाय बिथोननि मावफुंनायखौ दबथायगोन एबा आर' जलाइ खालामनाय एबा आर 'जलाइखौ थाबथानायनि जाहोनाव बेखौ गोहोम खोख्लैयो। नंगुबै बाथ्रा महरै आयेन आफादनि दफा 61 (3) आव बै एखे मोन्थाइखौ सामलायग्रा आयेन आफादनिफ्राय गावनि आयखौ दिहुनगोन, आरो बेबादि आर' जलाइखौ मावख 'आरि मावख' गिरिजों फोरमायदोंमोन।
मोनसे आर 'जलाइखौ थि समफारिनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जेब्लासिम आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जायामोन। आयेननि दफा 58 (1) आरो दफा 61 (3) नि राहाफोरनि रुजुनाया ओरैबायदि थोजासे दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि आयेननि दफा 58 (1) खौ जारि खालामनाय समाव आयेन आफादजों बेबादि जेबो फिथाय थायाखैमोन। इउ
पि
जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 71 (1922 नि 10) नि बिथोनआव जारि खालामजानाय रोखोमसे राहाखौबो बे बिथिङाव मुंख' नो हागौ। बर्डजों सासे सचिव एबा सोलोंथाय सुपरिनटेन्डेन्टखौ होखारनाय एबा साजा होनायनि गोहोफोरखौ सामलायबाय थानाय समाव आयेन आफादआ बेनि सायाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन दि मोनसे बर्डनि सचिव एबा सोलोंथाय सुपरिनटेन्डेन्टहा, जाथाय बायदि, थांखि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बेबादि थांखिनि बेरेखायै रायजो सरकारनो आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बिथांहा थांखि लानायनि समफारिनि समफारिआ जोबजासिम एबा रायजो सोरखारा बिथोन होनाय दानसे जोबजासिम गोहोम खोख्लैया।
बिथांनि गोसो जानाय जायखिजाया आर 'जलाइ। आयेननि दफा 58 आव बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला बेखौबो मिथिनो हायोदि आयेन आफादजों बेबादि जेबो फिथाय थायाखैमोन। दफा 58 (1) नि आइन बानायनाया मावग्रानो ब' र्डनि बिथोन फोरमायनायनि 30 साननि गेजेराव रायजो सरकारनो आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौल' होयो आरो बेनि अनगायै जेबो गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथोनखौ बन्द 'खालामाखैमोन एबा बेनि गोहोमखौ गोबाव खालामाखैमोन, आयेन आफादनि साननायाव माब्लाबाबो आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि फिथाय महरै। बेखौ गनायनो हायोदि आर 'जलाइआ जिला बर्ड, शाहजहानपुर बनाम कैलाश (1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय इउ
पि
जिल्ला (ए
आर.) नि दफा 71 नि लुनायनि सायाव सोलायदोंमोन। बबेखानि, एक्ट 1948 नि दफा 587 नि सिगाङाव बिथांनि गासिबो गुबुन राहाफोर दं।
बिथांनि मामलाया गोजौ आदालतजों बिजिरसंजानाय दफा 71 नि रोखा समफारिफोरनि गेजेरजों बिजिरसंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना दानसेनि समगान्थि जोबजासिम एबा मावख' गिरिजों सायख 'जानाय जायखिजाया आर' जलाइनि सायाव रायजो सोरखारा बिथोन होनायसिम होखारनाया गोहोम गोनां नङामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि ब 'र्डजों हगारजानाय बिथोनआ सिगांनि रोखोमै मावख' गिरिखौ होनाय आर 'जलाइनि मोनथायनि सिङावमोनब्लाबो, बिथोननि मावफुंनाया सासपेन्ड खालामजायाखैमोन आरो बेनि गोहोमा खालि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गेजेरजों उननि अक्ट 'सिम गोबाव खालामजायाखैमोन आरो बेयो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन जेब्ला बेखौ मावख 'गिरिनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि खौरांनि अक्ट' आव मावख 'गिरिनाव आर' जलाइनि जाहोन, माबाफोर दंब्ला, आरो बै अक्ट 'निफ्राय सालायनो जुरिजेननाय समगान्थि। जुदि बे थाथाइया नंगुबैमोनब्ला, अब्ला एक्ट 58 (एक्ट 58) नि गुबुन खान्थिफोर आरो
गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावनि हेफाजाबखौ लिंहरनो हाया? बिथाङा बर्डजों गनायजानाय जुनिया थांखिखौ मोनसे बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों आरो रायजो सोरखारा आपिलनि थिरांथाखौ मोनसे आपिल कर्टनि बिथोनजों गोरोबहोनो नाजादोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि जेरैबादि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ आपिल कर्टनि बिथोनआव ज 'जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिसावराय बिजिरसालिनि जेबो बिथोनआ बासियाखैमोन, रायजो सोरखारा आपिलनि थिरांथाखौ बर्डजों गनायजानाय जर' खा थांखिखौ सोलायदोंमोन आरो बेबादि थिरांथाआ बिथांनाव हेंथा जायोब्ला बिथांनाव मावआगाननि जाहोन होदोंमोन आरो सिमानि समखोन्दोआ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्रायनो बिथांनि बेरेखायै खारनो जागायदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेबादि गोरोनथिगैयै बोखारनायनि सोमोनदोआव मावआगाननि जाहोना बै अक्ट' याव नुजादोंमोन जेब्ला बर्डनि बिथोनआ बिथांखौ फोरमायजादोंमोन, खनसे बिथांनि बेरेखायै आपिल खालामजानाया बिथोननि थि समखोन्दोनि गेजेराव सासपेन्ड खालाम जादोंमोन आरो बिथोनआ बिथोनआव ज 'जादोंमोन।
बेबादि मावआगान जाय रायजो सोरकारजों बिथांनि आर 'जलाइनि थिरांथा लानायनि उनाव बिथांनाव सौजानो हागौ। ब' र्डनि जुनिया थिरांथाखौ बेनि उनाव आर 'जलाइनि सायाव रायजो सोरकारनि थांखिजों सरजाबनाय जागोन आरो मोनसेल' बाथ्रा जाय अब्ला थांना थायो, बेयो रायजो सोरकारनि थिरांथा जागोन, जायनि सायाव ब 'र्डनि बिथोननि खौरांनि गेजेरजों बिथांखौ मोन्नाय मावआगाननि जाहोनखौ फिन जोनोम होफिननाय एबा फिन जोनोम होफिननाय जागोन एबा मोनसे गोदान मावआगाननि जाहोन मोन्नो हागोन, जाय बिनिफ्राय जागायजेन्नायनि सिमा समफारिनि गेजेराव बिथांनि गेजेरजों फोसावजानो हागौ। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि लामायाव जागायजेननाय गोब्राबथिया बे दिपार्तमेन्तारि नायबिजिरथिफोर, जुदिबो बेफोर आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि थिरांथाफोराव जोबथायो, बेखौ आयेननि सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानजों समान खालामनो हाया। जेरै बे कर्टनि गेजेरजों उत्तर प्रदेशनि मोहम्मद नं
1 (1) नि बेरेखायै नायजादोंमोन। "
बेनि उनाव गोजौ थाखोनि आपिलखौ नेवसिगारनाय आरो बिफाननि गाहायजों फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनखौ नेवसिगारनाय (गिबि खेबनि कर्टजों क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव दिभिनल सुटआव खालामनाय बिथोनफोरजों जेबो थारथिजों समान खालाम जानाय नङा आरो बेनिफ्राय आपिल कर्टजों आपिलखौ नेवसिगारनाय बिथोन आरो दासिमबो गोजौ कर्टजों फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोन..
मानोना गिबि खेबनि डिपार्टमेन्टल ट्रिब्युनल एबा आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव आयेन फोरोंजानाय सुबुंफोरजों सामलायजानाय नेमबादि कर्टफोर नङा, बबेखानि बिसोरहा आयेन कर्टफोरनि ट्रेपिंफोर थानो हागौ। आइन कर्टफोरनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया बेनिखायनो आपिल खालामग्रानो माब्लाबासो मोनथावना जागोन। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 144 निफ्राय नुजानाय केसफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिमा समखोन्दोआ गुबै अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जोनोम
जोबथा आर 'जलाइनि थिरांथा जाय दाखिल खालाम जादोंमोन (1); बिनि बेरेखायै 1159। रिलायन्सखौ भाबराजन दास बनाम निबरन चंद्र (1) आव बी
के
मुखर्जी जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोनः "बिनिखाय जाय सोंनाया थारै थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, बियो बेनो दि बेबादि आर' जलाइनि समखौ जोबथा आर 'जलाइनि थिरांथा लानाय अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ ना नङा, एबा बिथोननिफ्राय, जाय गिबि खेब आर 'जलाइगिरिखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उकिलआ मानिना लायो, जायहा सन्देह गैयालासे मुन्सिफजों बिजिरनायखौ हगारनाय समाव फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिथांनि थाखाय गिबि खाबुवाव आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बिजिरनायनि थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि बिजिरनायखौ कर्टनि बिजिरनायखौ फोसावनायसिम नेथ 'नाय जादोंमोन।
आरो झूठआ अपीलेट कर्टनि बिथोननि सायाव गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बिथा खालामनायनि मोन्थाइ दं। आं गावखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाथाव नङा। जुदि गिबि कर्टआ गावनि बिजिरनायखौ हगारनाय लोगो लोगो आपिल खालामग्रानो फिनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बै अक्ट' निफ्राय थारै दफा 181 नि सिङाव सम खारनो हमगोन आरो खालि सैथो दि बिजिरनायखौ मोनसे आपिलनि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव बेखौ नेवसिगारनो हागौ, लिलिनि साननायाव, सम खारनायखौ थाद 'नो खामानि मावाखै। आरो अपीलेट कर्टनि बिथोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गिबि बिदिन्थिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनआ गुबुन गुबुन एबा सोलायनाया बै आदालत एबा गोजौ आदालतजों गनाय जादोंमोन ना नङामोन। (1) ए
आइ
आर
1939 कलम
349,35
(2) कलम
61 78.1160 बै आदालतआ बेखौ थि खालामनांगोन दि आर 'जलाइगिरिया जायखिजाया आरो मा मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया, मोनफिन्नायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों, आपिल कर्टनि बिथोनआ सिगांनि बिथोनखौ सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'खालामनायनि जाहोनाव। जों बे केसखौ सिमा आयेननि दफा 181 नि सिङाव थि खालामनांगोन, जाय सरासनस्रायै जोंनो बिथोन होयो, बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय अक्ट' खौ नागिरना नायनो थाखाय। सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिआव, बिसोरनि मोन्थाइखौ थाबैनो जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि दाबिनि बिबांखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों गोरोन्थि आखुनि जाहोन गैयाब्ला, बेखौ नेवसिनो गोनां जायो, मानोना बे थिरांथाखौ नंगुबै महरै नेवसिगारो।
एखे जिरादखौ एखे समावनो फोजोबनो हायो। आरो जेरावसिम आं नुनो मोनो, बेयाव जायखिजाया गुबुन थांखिफोरखौ गनायनायाबो थाफादेरो जायखौ जेंना गोनां एबा गाज्रि होनना गनायनाय जायो। आरोबाव, जेब्ला रुजुथायारि बिजिरनाया बाहायजायो, जेराव आपिल बिजिरसालिनि बिथोनआ खालि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौल 'रोखा खालामो, अब्ला बे अदालते इउ
पि
बनाम महम्मद न' ल्ट (1) रायजोआव बुंदों दि बिसावराय बिजिरसालिनि गुबै बिथोनआ सोलिबोगासिनो दं। बे अदालते दफा 611 आव बुंदोंः "उननि जायगायाव, बबेखानि बेयो सैथो दि गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बैनिफ्राय आपिलनि सायाव गनायजानाय बिथोनआव एबा फोसाबनायाव गनायजानाय बिथोनावबो ज 'खालामनाय होनना बुंनो हायो, बेयो माखासे थांखिफोरनि थाखायल' खालामो, जेरै, मुनि नाथ हुसैननि बिथोननि सिमा समफारिनि हिसाब खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, एबा सर जैनकिन्सनि बिथोननि थाखाय जेनकिंस डेल कम्प्युटिंगनि मोनसे जोबथा समफारिनि थाखाय, नाथाय लारेंसनि बिथोननि थाखाय
जुस्कर्न ब 'इड बनाम पिरथीचन्द लाल (4) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिजिरनाया जेखि जाया मानो, भारतारि आयेन आरो खान्थिनि सिङाव गुबुन खान्थिफोरनि सिङाव मोनसे गुबै बिथोनखौ दानथ' नाय जाया (1); (2) 41 आई
ए
104
(3) 53 1
ए
197
(4) 46 आई
ए
52.1161 आपिलनि गेजेरजों एबा बेनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय जाया जेराव आपिलनि बिथोनआ खालि बोखारनायल '। भारतनि आयेनाव बे सुबुरुनखौ गनायथि होनो जेबो गैया दि गिबि जाथायनि आदालत एबा ट्रिब्युनलनि बिथोन एबा बिथोनआ आपिल एबा रिभिजनि गेजेरजों गासिबो मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि सायावल' जोबथा जायो। आपिल एबा रिभिजनि दाखिल खालामनाया बिथोन एबा बिथोनखौ खैफोदआव खोख्लैनो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बेखौ सोलाइनाय एबा सोलाइनाय जाया अब्लासिम बेयो गोहोम गोनां जाना थायो।
बेखौ बाहायनायनि रोखा गोरोनथि थासेयावबो बे सोदोबफोरखौ बाहायनाया जेबो नङा। जेरै माथु कोराक्काइ चेट्टी बनाम मदार अम्मल (1) आव जे
सेसागिरि अय्यरआ मुंख 'दोंमोनः "बिनिखाय आंनि सान्नायाव, जुडिसियेल कमितिनि बेफोर गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनिफ्राय गनायथाव नंगुबै नेमआ बेनोदिः जाय एंगारनाय, एंगारनाय, सानजाबारि आदबनि सायाव सोनारो। गोबाव खालामनायनि जाहोन, बायदि बायदि, जाय सिमा आयेनाव होनाय जादों, गिबि फारियाव थामथि खाम्फानि रावखौ बाहायथारनांगौ, बेखौ आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ फालिनायनि थाखाय बुंफोरनाय जायो, थामहिनबा बै अक्ट' निफ्राय मावआगाननि जाहोननि अक्ट 'थि खालामनाय जायो जेब्ला हानजाया राहा मोननो हायो।" आथिखालनि मामलायाव मावआगाननि जाहोना आर' जलाइ खालामग्रानि थांखिनि थिरांथाखौ बर्डनो फोरमायनाया गोरोन्थिमोन आरो बिखौ बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जुदि ब' र्डआ बिथांनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जेबो राहा दंमोन।
अक्ट 'आरो बिथांनि थाखाय आइननि दफा 326 नि सिङाव थि खालामनाय समनि गेजेराव बै राहा लानो थाखाय गेवनायमोन। फिथायआ सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि थाखाय खाफालगोनां, मानोना बिसावराय अदालते बिथांनि गोरोनथिगैयै होखारनायनि आर' जलाइनि सोमोनदै बिथांनि फारसे मोनदोंमोन। जुदि बिथाङा (आई) मेड
185,213.1162 आयेननि दफा 326 जों थि खालामजानाय समफारिनि गेजेरावल 'नालिसखौ लाबोयोमोन, अब्ला बिथाङा जानो हागौ कर्टनिफ्राय एसे सुग्लाय मोनोमोन। जिखिजायामानो बिथाङा गावनि आर' जलाइनि सायाव रायजो सरकारनि थिरांथा लानायसिम नेनायखौ सायख 'दोंमोन आरो गावनिनो खहा खालामनो थाखाय समनि सिमाखौ बारस्लायदोंमोन। जों गोजौसिम सौहैनाय मोनसेनि अनगा गुबुन जेबो थिखिनियाव सौहैनो हायाखिसै आरो आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन; नाथाय केसनि जुनिया थासारिफोराव जों जेबो बिथोन होआमोन। आपिल खालामग्राखौ दावगाहोनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा मोनसे आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे आर 'जलाइआव आर' जलाइ खालामनो फेलें जादोंमोन, जायजों जों बिथांखौ आर 'जलाइ होनो हानायमोन।
सासे निखावरि महरै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होजायाखै। रेबथुमगिरिया भारतनि एटर्नी जेनेरेलनो जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि 14थि, दफा 12नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदियै गावनि दारै होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलनि मोनसे बिसम्बि हरगोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
