1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1582। 1966 मायथाइनि आपिल नं
983 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
बी
भासमे आरो वी
एन
गनपुले। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय श्रीमती सी
के
सुचरिता। क' र्टनि जजमेन्टखौ साइकिया, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बादीफोरनि आपिलआ 1966 मायथाइनि नैथि आपिल नं
983 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्रायमोन, जाय गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ बिसावराय क 'र्टआव बिसावरायग्रा मावख' आरिफोरनो टेनान साइनि सोमोन्दै बिथोन होनो थाखाय हरफिनदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा आर
एस
नं
1442 आरो 1445 थानाय हानि बिगोमाफोर, जाय कसाबानि सिटआव दंमोन, बुंनायसै दि बिनि फिसाया 298 बोसोरनि गेजेराव 298 आरो बिनि फिसानि थाखाय 298 अक्ट 'बराव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
खहा खालामनायनि थाखाय। आर 'जलाइयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा सिगाङाव बम्बे खाजोना आरो आबाद हा आयेन, 1948 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन, बेयाव 'आइन' महरै मुंख 'नायनि उनाव, आरो बुंजानाय मावखान्थियाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा हायाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेयाव खालि गांसोआल' मिथिंगायारि महरै रज 'योमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि लीजनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव सा 5 आर' जलाइगिरिफोरा हा खाजोना खान्थिनि राहाफोरनि सिङाव खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन आरो गोजौनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि सिभिल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना आइनआ हायाव बाहायजाथावमोन; आरो बिसोर बिनि गोरोनथिगैयै दखलआव गैयामोन, बेनि थाखाय जारि खालामनायनि बिथोनआ उदायैमोन। बिजिरनायनि आयदाफोर, 1965 माइथायनि मार्च दाननि बिथोन, दिभिनल एक्ट, आरो 1965 माइथायनि मार्च 16 नि बिथोननि गेजेरजों बाहायजानाय, दिभिनल एक्टनि जेंनाफोरनि सोमोन्दै बिजिरदोंमोन।
गुबुन आयदाफोरनि खोनानायनि थाखाय अक्ट 'खौ थि खालामदो आरो बै अक्ट' आव बिनायगिरिनि साखि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि साखि रेबगान्थि खालामजासे नं
1 आरो 2आ गैयै जानानै, 17 जुलाइ, 1965 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बिनायगिरिफोरनि फारसे नालिसखौ बिथोन होयो। बेनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ जिल्ला बिजिरगिरिया नेवसिगारो, बिसोरो 1966 मायथाइनि नैथि आर' जलाइ नं
983 खौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थाङो, आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गाहाय आर 'जलाइ आदालतजों गनायजानाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, आरो मोनसे बिथोनजों केसखौ बिसावराय आदालतआव हरफिनो दि बियो बाहागोआरिफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव गोनां आयदाफोरखौ दिखांनो नांगौ आरो बै आयदाफोरनि सोमोनदै आइननि दफा 85 ए नि सिङाव रोंग 'थि खालामजानांगौ जाय आइननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बिथोन होजानांगौ आरो एक्टनि रसिदफोरनि सायाव आखाफाखा मावख' आरिजों बिथोन होजानांगौ।
अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एस
बी
भास्मेआ गुबुन गुबुननि गेजेराव आर' जलाइ खालामदों दि आयेननि दफा 25 (2) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ 1962 63 नि केस 'आई
डी
1' जानायनि थाखाय खाजोना दारानि दारै बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बेयाव खालि मिथिंगायारि गांसोल 'रज' योमोन आरो बेनि सिगाङाव मावख 'आरिहा आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव बेनि दखलखौ होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बेखौ बिजिरनाया न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो नांगौमोन, जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै केसखौ बिसावराय आरो बिजिरनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, आइननि दफा 85 ए नि सिङाव रोंग' थि खालामजानाया गोनां आयदाफोर जाय आइननि दफा 25 (2) नि सिङाव रोंग 'थि खालामजानाया गोनांमोन, बेखौ होबथादोंमोन आरो केसाव मिथिजानाय बाथ्राफोरखौ दिभिनल क' र्टनो दैथायहरदोंमोन।
रेबगान्थि खालामग्राफोरा बुङो दि दफा 85 ए नि सिङाव दिभिनल मोकद्दमायाव जायखिजाया जेंनाफोर जाय आयेननि सिङाव बेबादि जेंनाफोरखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां जायखिजाया मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ, दिभिनल कर्टआ मोन 6 बाथ्राफोरखौ थि खालामनांगोन आरो बेफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव दैथायहरनांगोन; दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे राहाजों गोरोबनाय; आरो आर 'जलाइगिरिनि सिगांनि मावआगानफोरा आयेननि सिङाव खाजोना सामलायग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव एकतरफा होखारजानायनि उनाव, बेयो न्यायबिगियाननि हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। बेनिखायनो थि खालामजानांगौ सोंथिया बे दि गोजौ अदालते बिजिरग्रा आदालतखौ आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होनायाव थारमोन ना नङामोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों सुबिदायै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय आइन आरो हा खाजोना लागिरिफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायो।
आरो जायखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा जायखौ बेबादि बाहायनाय जायो, नाथाय बेखौ रानस्राव खालामना दोननाय जायो, आरो बेबादि हानि खाथि-खाला थानाय आबाद न 'फोरनि जायगाफोरखौ सोफादेरनाय जायो। बे बुंफुरलुखौ 1957 नि ब' म
15 जों फोसाबनाय जादों। फोसाबनाया जोंनि जाथायनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा नङा। दफा 2 (1) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि, "आबाद" आव बिफां गायनाय, फसल, गांसो एबा बिबार बागान दिहुनथाय, सासे आबादारिजों गावनि हा एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ गावनि मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय बाहायनाय, जायखिजाया हाखौ, माइ एबा माइनि हानि थाखाय बाहायनाया, मुफुरनि हासारनि थांखिनि थाखाय, नाथाय बेजों सोमोन्दो गोनां खामानिफोर एबा दंफां दाननायखौल 'लाफाया। बे बुंफुरलुआ 1956 नि ब' म
13 आरो 15 नि फोसाबनायनि उनाव। दफा 2 (2) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदियै, "सासे सुबुं हारिमुआरि" नि ओंथिया जाबाय, जाय गाव हारसिङैनो आबाद मावनायनि थाखाय हानि रोखोम-रोखोमखौ जौगाहोनाय।
गासैबो आखायजों मावजानाय खामानि एबा मोसौ-मैसो एबा दाजेमारिजों मावजानाय हाबा, एबा बेनि सायाव जायखिजाया आबाद मावनाय हाबा, आरो "आबाद मावै" बुंफुरलुखौ रोखोमसेयै दानाय जागोन। बेनि सिङाव बुंफुरलुआ बुङोः जाय मानसिया गांसो दाननो, एबा जायखिजाया हायाव बिफांफोरनि फिथाइ एबा गुबुन दिहुनथाइ बुथुमनो थाखाय मोनसे रादाइ लायो, बिखौ बेबादि हाखौल 'आबाद खालामनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे बुंफुरलुआ ब' म
1956 नि 13 जों सोलायजानाय बायदि। दफा 2 (17) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि, "खाजोना लागिरि" नि ओंथिया न 'मालिक आरो खाजोना लागिरिनि सोमोन्दो; आरो दफा 2 (18) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि, "खाजोना लागिरि" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय खाजोनायाव हा लायो आरो (ए) दफा 4 नि सिङाव खाजोना लागिरि होनना गनायजानाय सासे सुबुं; (बी) सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि; आरो (सी) सासे सुबुं जाय अरायथा खाजोना लागिरि।
काबुलायतनि सिङाव 10 बोसोरनि थाखाय 7 रां बोसोरारि भारायाव 1000 रां होनाय जायो आरो बै समखोन्दोआ 11 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव जोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 1957 मायथाइनि केस नं
2068 मोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसोर आयेननि दफा 88सीनि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 1961 मायथाइनि केस नं
285 मोन आरो बै आर' जलाइखौबो बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि हाफोरा आयेननि दफा 43सीजों सामलायजानायमोन, नाथाय आयेना बाहायजायाखैमोन मानोना हाफोरा नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङावमोन। बेनि उनाव, बिसोर आयेननि दफा 25 (2) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ 1962 मायथाइनि दफा नं
184 नि सिङाव बाहायजेनदोंमोन। बै आर' जलाइआबो खाजोना सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि हाफोराव दावख्लायनाया मिथिंगायारि हाफोरमोन, बेनिखायनो आइननि दफा 29 (2) नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन।
फारसेथिंनिफ्राय थिरांथा लानाय जायो, नाथाय कर्टआ बेखौ मिथियामोन दि बबे थासारियाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ फारसेथिंनिफ्राय आगान होयो। बै थिरांथा लानायनि गोहोमा बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरजों हा बिगोमा महरै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन, जेराव बिनि हेंथाफोरखौ बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जायोमोन। बेनि उनावनो बिनायगिरिफ्रा न' टिसनखौ फोजोबनो आरो न 'टिसनखौ दाबि खालामनानै न' टिसन होदोंमोन, आरो बिनायगिरिफ्रा न 'टिसनखौ मानियाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा हरखाब नालिसखौ आबुं खालामदोंमोन, गोजौनि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै आरो एक्टनि दफा 85 ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नालिसाव थाफानाय माखासे जेंनाफोरा बेबादि जानो हागौ जेरै एक्टनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों थिरांथा खालामजानांगौमोन आरो बै सिमासिम बैफोर जेंनाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ एंगारनो हागौ। 1953 आव शिबप्पा सतप्पा गावते गावस्कर बनाम देशमन देशमन, बॉम्बेनि ल' ल 'र्ड मोकद्दमा 107 (55) खौ नोजोर होनानै गनायनाय जादोंमोन।
दिभिनल क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय हाफोरनि सायाव, बिबादीफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि हाफोरा आबादारि हाफोरमोन आरो बिबादीफोरा खाजोना लागिरिफोरमोन, बै समनि दफा 85 (1) खौ बुजायना बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "नुजायोब्ला, बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 70 आरो दफा 85 नि मावफुंनायजों, बिबादीफोरा खाजोना लागिरिफोर एबा रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ एंगारनांगौ आरो मामलातदाराल 'बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां जानांगौ। बेनो नोजोर जाय ध 'न्दी तुकाराम बनाम दादू पिराजी, आयेननि दफा 8 दफा 70 (बि) आव बे क' र्टनि मोनसे खोन्दो बेंचा लादोंमोन, अब्ला होनाय जादोंमोनः" बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मामलातदारजों मावजानो गोनां बिबानफोर आरो हाबाफोर गाहायाव होनाय जागोनः (ए)
(बी)
मामलातदार एबा ट्रिब्युनल, सासे सामलायगिरि, कालेक्टर एबा बम्बे रेवेन्यु ट्रिब्युनलजों आपिल एबा फोसाबनायाव एबा रायजो सोरखारा गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना आइन बानायनायनि गोनांथि दं। "भीमाजी शंकर कुलकर्णी बनाम डुंडप्पा विथाप्पा उदापुडी आरो अनराव बे कर्टआ; धोंडी तुकारामनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मामलातदारहा बैफोर आयदाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दंमोन, बबेखानि बेफोर दिभिनल कर्टजों मोजाङै बुजिनो हाथाव मोनसे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोन, नोजोर होदोंमोनः" फिथायआ एसे गोमोथावमोन, मानोना सिभिल कर्टहा बिनि गेजेरजों मोजाङै बुजिनो हाथाव मोनसे मामलायाव नुजानाय गासिबो आयदाफोरखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दं। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बम्बे आयेन आफादआ धोंडी तुकाराम तुकुरनि केसखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ दफा 85 ए खौ सिनायथि होनानै बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जों आयेननि दफा 85 ए नि सिङाव उदां महरै बिजिरदोंमोन।
जेरै बे दफा 85 एया गोहोमाव फैनायनि सिगां दंमोन, गाहायनि आदालतफोरा मामलातदारनि थिरांथाखौ मामलातदारनि खाथियाव दैथायहरनो गोनांमोन जेराव डिफेन्देन्टआ सासे भाराहा। आयेननि दफा 70 आ दा होयोः "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय बिबानफोर आरो हाबाफोरा मामलातदारनि गेजेरजों खालामजानांगोनः (ए) सासे सुबुंआ आबादारि दावबायारि ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय; 9 (बी) सिगांनि जायखिजाया समावनो सासे भाराहा एबा रैखाथि होजानाय भाराहा एबा अरायथा भाराहा; XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (एन) भाराहा एबा न 'लुग्राखौ एबा आबाद मावसोमग्रा एबा महरगिरि एबा लोगोआरि सुबुंखौ न' आव दोननो राहा लानो थाखाय राहा लानाय एबा न 'आव हमथानाय, बेखौ थि खालामनो थाखाय आइन 1969 नि दफा 85 नि सिङाव सासे सुबुं एबा
85
(1) जायखिजाया दिभिनल क 'र्टहा जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो, थिरांथा लानो एबा बेजों मोगा-मोगि जानो ओनसोल थानाय नङा, जेराव सासे सुबुंआ सिगांनि जायखिजाया समाव खाजोना लाग्रामोन ना नङामोन आरो बेबादि जायखिजाया खाजोना लाग्राया गावनि न' मालिकनिफ्राय बायदोंमोन ना बायजानांगौ, जाय बिनि सिङाव एबा बिनि सिङाव थानाय हाखौ मामलातदार एबा ट्रिब्युनल, सासे सामलायगिरि, कालेक्टर एबा महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलआ आपिल एबा फोसाबनायाव एबा रायजो सोरखारा गावसोरनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव थि खालामनो गोनां जायो। (2) मामलातदार, ट्रिब्युनल, कलेक्टर एबा महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनल एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय रायजो सरकारनि जेबो बिथोनआ जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल क 'र्टआव सोंजानो गोनां नङा। बे दफानि थाखाय मोनसे दिभिनल क' र्टआ मामलातदारनि 85 'ए' नि सिङाव जायखिजाया दिभिनल क 'र्ट दं।
बे आयेननि सिङाव बेबादि जेंनाफोरखौ फोजोबनो, थि खालामनो एबा सामलायनो थाखाय जायखिजाया गोहो गोनां मावख 'आरिजों (बेनि उनाव "रोंग' थिगोनां मावख 'आरि" महरै मुंख' नाय) थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा बिसावरायजानांगौ जेंनाफोर, दिभिनल कर्टआ नालिसखौ हमथागोन आरो बेबादि जेंनाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव हरगोन। (2) दिभिनल कोर्टनिफ्राय बेबादि मुंख 'नाय मोनखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ बे आयेननि राहाफोर बायदियै बेबादि जेंनाफोरखौ नायगोन आरो थिरांथा खालामगोन आरो गावनि थिरांथाखौ दिभिनल कोर्टनो फोरमायगोन आरो बेबादि कर्टआ बेनि उनाव बिखान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय दिभिनल कर्टआ मामलातदारनि कर्ट एक्ट, 1906 नि सिङाव मोनसे मामलातदारनि कर्टखौ सोफादेरगोन। "बे खोनदोखौ बम्बे एक्ट 13,1956 नि फोसाबनायजों सोफादेरनाय जादोंमोन। महाराष्ट्र एक्टनि दफा 70 (बि) नि गेजेरजों, जेब्ला बेनि थाखाय बाहायजानाय बिखान्थिनि बायदियैमोन एबा बेनि थांखिनि थाखाय जि बाहागोआरिमोन ना नङामोन।
माखासे गुबुन मोन्थाइ, थामहिनबा गाहाय आयदा महरै नङा, नाथाय मोनसे हेफाजाबारि आयदा महरै, बेबादि हेफाजाबारि आयदा थिरांथा खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। एक्टनि दफा 70 (बि) आ मामलातदारनि सायाव मोनसे बिबान फज 'दोंमोन दि "सासे मानसिया बाहागिरिमोन ना नङामोन" आरो "सासे मानसिया सिगांनि समाव बाहागिरिमोन ना नङामोन" थि खालामनो थाखाय। मुसामिया इमाम हैदर बक्स रजवी बनाम राबारी गोविंदई रत्नाभाई आरो गुबुनफोर, आव, आर' जलाइगिरिआ 11 जुलाई, 1958 आव मोकद्दमा हाफोर आरो मेस 'न मुलाम्फानि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरा फाथैजों नाजावदोंमोन। बिसावरायफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 32 एबा दफा 88 नि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन आरो दिभिनल कर्टहा बिसावरायखौ थिरांथा लानो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
सोमोन्दो गोनां अक्टफोर जेरै, जुलाइ 28,1956 एबा मे 11,1958 नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर; आरो दि सिभिल क 'र्टहा दानथेलायनायफोरा नालिसनि अक्ट' आव बाहागोरामोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बे सोंनायखौ मामलातदारनि खाथियाव हरनांगौमोन। बे क 'र्टआ दफा 70 आरो दफा 85 ए नि राहाफोरखौ पृष्ठा 797 आव थानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों बिजिरना नायदोंमोनः "जों बेनि मथै गनायथियाव दं दि आयेननि दफा 11 आरो दफा 70 जों फरायजानाय दफा 85 आ सिविल क' र्टनि न्यायबिगियानखौ नायसंनो आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो हेंथा होआ दि अनागारिफोरा गोदान आयेननि सिङाव दानथेलायनाय हाफोरनि आयेनारि बिगोमाफोरनि बिमुंखौ आरजिदोंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव, लुनायनि गोनां बिखान्थिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां, जाय दि जुदि मोनसे आयेनआ मोनसे सिविल क 'र्टनि सरासनस्रा न्यायबिगियानखौ एंगारनो थांखि लायो, अब्ला बेखौ रोखा सोदोबफोरजों एबा बेबादि सोदोबफोरजों बाहायथारनांगौ, जेरै जुडिसियेल सेक्रेटारिया नोजोर होदोंमोन।
बनाम मास्क एन्ड क., <आइ
डि
1>
222,236
'बेयो थि खालामजानाय आयेन दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनायखौ गोरलैयैनो सान्ना लानाय जाया, नाथाय बेबादि एंगारनाया रोखा महरै फोरमायजानांगौ एबा रोखा महरै बुंजानांगौ।' जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 70 एबा दफा 85 नि बिथिङाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानआ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों हेंथा होजादों बे सोंनायनि सोमोनदै दि अनागारिफ्रा हानि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन ना नङामोन आरो बे सोमोनदोआव थिरांथा लानो दि अनागारिफ्रा सिगांनि थि अक्टफोराव हानि सोमोनदोआव सिगांनि बाहागोलागिरिफोरमोन ना नङामोन। जों बेखौबो गनायो दि दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानआ आयेननि बिथोनफोरा बाहायजाथाव ना नंगौना नङा, बे सोंनायखौ गनायनायाव हेंथा होजायाखै एबा मोनसे जर 'खा समफारिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। "
जेरै, सासे बाहागोलागिरि, थाथाइआ सोलायबाय। दिभिनल कर्टहा दा दिभिनल मोकद्दमायाव हरखाब जानाय बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जायखौ आयेननि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ। बेबादि मामलायाव दिभिनल कर्टआ बे बाथ्राखौ बै मावख 'आरिनि खाथियाव हरगोन आरो मावख' आरिनि थिरांथा बायदियै नालिसखौ फोजोबगोन। जी
एस
शिंदे बनाम आर
बी
ज 'सी, आव, अपील लान्टआ 15 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि हा फाननायनि थाखाय मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे 26 एप्रिल, 1966 मायथाइनि आबाद हा फाननायनि थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टारि रादाइजों लोगोसे। बे नालिसखौ डिफेन्देन्टआ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि एक्टनि राहाफोरा हायाव बाहायजानायमोन आरो आपिल खालामग्राआ आबादारि हारिमुआरि नङामोन, एक्टनि दफा 63आ बिथांनि मोनसे बारमोन, जाय हा बायनायनि रादाइमोन, आरो बिनि उलथा, आर' बि नालिस खालामग्रानि दारै आर 'ज खालाम जानायमोन।
मामलातदारआ बेखौ फोरमान खालामना बिथोन होदोंमोन दि बादीआ सासे आबादारि मावसोमगिरिमोन आरो दफा 63 नि बारआ मावफुङारि नङामोन। जुदि बै एक्सटेनसन 78 खौ नोजोर होजायाखैमोन, अब्ला जेंना नुजानो हागौ दि बादीया सासे आबादारिमोन ना नङामोन आरो आयेननि दफा 85 आरो दफा 85 ए जों फरायजानाय दफा 70 (ए) खौ नोजोर होनानै, आयदाखौ थिरांथा लानो थाखाय मामलातदारनि खाथियाव दैथायहरनांगोन मानोना दिभिनल कर्टहा बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैया। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एक्सटेनसन 78 नि जेबो फोरमानारि बेसेन गैया आरो बादीया सासे आबादारिमोन ना नङामोन, बेयो मोनसे हरखाब जेंना, गाहाय आयदा दि थि दिन्थिफुंनायनि, दिभिनल कर्टहा न्यायबिगियान दंमोन। बेनिफ्राय आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ बिसावराय कर्टनि गेजेरजों बिसावराय कच 'र्टआव हरफिननाय। दा, दफा 85 ए नि गेजेरजों मोनसे दिभिनल कोर्ट एबा दिभिनल कोर्ट 85 ए नि सिङाव मोनसे फालांगि खालामनायनि बिबान दं नामा बेखौ थि खालामब्ला, दिभिनल कोर्टआ दाथाय होदोंमोन।
बेबादि बाथ्राखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरनाया, बेखौ बुंनाय राहाफोरनि जेबो फिननाय जानाय नङा दि बे बाथ्राया मोनसे दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय दिभिनल मोकद्दमायाव मोनसे हरखाब जेंना, जायजों बे बाथ्राखौ गोसो होनो हानाय गोहो दङ'। थारै दफा 85एया दिभिनल मोकद्दमाफोरखौ बुजायो, जायखौ दिभिनल क 'र्टफोरा थिरांथा लानो हाथावना, नाथाय बे थासारिखौ नोजोर होयो जेराव मोनसे बादायनायाव मोनसे जेंना नुजानो हागौ, जायखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों फिन थि खालामजानांगौ, थि खालामजानांगौ एबा सामलायजानांगौ, आरो बेनिखायनो, दिभिनल क' र्टनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामनाय जायो दि बेखौ मोनसे हेफाजाबारि एबा हरखाब जेंना महरै गनायनाय न्यायबिगियानखौ गोग्गानायल 'नङा, नाथाय बेखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनाव दैथायहरनांगौ।
जोबोरैनो हेफाजाब गोनां मानोना मोनफ्रोम जेंना, जुदि बेयो नुजायो, जोबथा रैखाखालामनायखौ महर होनो थाखाय थि खालामजानांगोन। बेनि अनगायैबो, दफा 85 आरो 85 एआ दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ दिभिनल स्यूटनि नुथायाव नङा, नाथाय बेयाव नुजानाय सोंथिफोर आरो जेंनाफोरनि सोमोनदोआव आरो दफा 85 एआ बेबादि जेंनाफोरनि मुंख' नायखौ बिथोन होयो जाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गोहोनि सिङाव दं। जुदि बबेबा मोनसे जेंना दं जायखौ थि खालामनांगोन, थि खालामनांगोन एबा टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सामलायनांगोन, दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिगियान, 13 बेयो दिभिनल स्यूतआव मोनसे हरखाब आदबजों नुजायोब्लाबो, हेंथा होजागोन आरो बेखौ टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनाव दैथायहरनांगोन। मोनसे मामलायाव नुजानाय जेंनाफोरखौ ओंथिगोनां एबा हरखाब एबा राजउलाफादारि एबा साब
त्रिम्बक सोपान गिरमे बनाम गंगाराम म्हातारबा यादव, 1953 बम
241; धोंडी तुकाराम माली, (सुप्रा); भीमाजी शंकर कुलकर्णी, (सुप्रा); ईश्वरलाल ठाकुरलाल आलमौला बनाम मोतीभाई नागजिभाई, [1966] 1 एस
सी
आर
367 = ए
आइ
आर
1966 एस
सी
459; पांडुरंग हरि जाधव बनाम शंकर मारुति ट 'डकार, कालीचरण भजन लाल भय्या बनाम राय महालक्ष्मी, नेमिनाथ अप्पय्या हनम्मनवर बनाम जंबु राव सतप्पा कोचेरी, ए
आइ
आर.; जर्न्बु राव सतप्पा कोचेरी बनाम नेमिनाथ अप्पय्या हनमनवर, (सुप्रा); 1968 एस
सी
1358; मुस्समिया इमाम, (सुप्रा); नूर घौस (महरा); लर्ड एस
खाननि बेरेखायै लर्ड एस
सी
3,; लर्ड एस.
होखारनाय जायो नाथाय दिभिनल क 'र्टआ मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं दि बे बाथ्राखौ खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थि खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव थिनहरनांगौ आरो बेखौ फिन फिन होफिन्नायनि उनाव खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि थिरांथा बायदियै नालिसखौ फोजोबनो नांगौ। "बे समाव, गोजौयाव बुंजानाय बायदियै थि खालामजानाय आयेनखौ बाहायना, आरो भल्वेदआव सोंजानाय सोंथिफोरनि रोखाथिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ क 'र्टआ थारै नालिसखौ बिसावरिनो बिथोन होनानै बिसावरिनो थिनहरबाय, जुदि माबाफोर सोंनाय जायो, अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों जर' खायै थि खालामजानांगौ, बै मावख 'आरिजों। जों दा श्री भासमेनि आर' जलाइजों मोगामोगि जायो दि 1962 नि केस नं
184 आव खाजोना दारानि बिथोन 14 आ दफा 25 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय नालिसाव मामलातदारनि सायाव गोरोन्थि खालामनाया होबथाजागोन। उखिलआ ज 'खालामो दि मामलात दारनि कर्ट एक्ट, 1906 (ब' म
एक्ट नं
2,1906) नि सिङाव सिगांनि आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव मामलातदारआ मामलात दारनि कर्ट एक्ट, 1906 (ब' म
एक्ट नं
2,1906) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बे एक्टआ लीजनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि हायाव बाहायजाथाव नंगौना नङा बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय आखा-फाखा मोनसे कोर्ट जागोन, आरो बियो सिगाङावनो थि खालामदोंमोन दि एक्टआ बाहायजाथाव नङामोन मानोना बै हायाव खालि मिथिंगायारि गांसो जौगादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बेयो 'हा' नङामोन आरो डिफेन्देन्टफोरा एक्टआव बुंजानाय बायदि 'खाजोना लागिरिफोर' नङामोन। CP
C
नि दफा 11
जाय न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दङः "जेबो कर्टआ जायखिजाया नालिस एबा इस्यूखौ बिजिरनो हानाय नङा, जेराव मामलाया थोंजों आरो
बेबादि कर्टजों मोजाङै बुंजादोंमोन, आरो खोनानाय जादोंमोन आरो जोबथारनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। "(बुंफोरनाय 1 निफ्राय 8 सिम बे केसनि थांखिनि थाखाय एसेबां गोनां नङा) डचेस अफ किंस्टननि मामलायाव सार विलियम डी ग्रेया बुंदोंमोनः" दिभिनल सुटआव फोरमान महरै होनाय बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां रोखोमनि केसफोरनिफ्राय, बेफोर मोन्नै दानस 'नायफोरा सरासनस्रा नंगुबै महरै उनसंनाय नुनो मोनोः गिबि दि मोनसे थि बिन्दोनि सायाव थोंजों, मोनसे आर' जलाइ, मोनसे हेंथा, एबा एखे हानजाफोरनि गेजेराव थि फोरमान महरै, एखे आयदा सायाव, थोंजों गुबुन कर्टाव सोंजानाय; नैथियाव दि एखुथा न्यायबिधाननि कर्टनि बिजिरनाया, थोंजों बिन्दोआव, एखे रोखोमै, एखे आयदा सायाव, गुबुन कर्टाव हरखाब सोंजानाय, गुबुन थांखिनि थाखाय थि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
जाथाय महरै 15 गनायजाथाव, एबा बिजिरनायनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायजों जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। "दफा 11 आ मोनसे मोकद्दमा एबा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होबथायो जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाया थोंजों आरो गोबाङैनो सिगांनि मोकद्दमायाव बिजिरजादोंमोन। बे खोन्दोआ बै जाथायफोरनि बिथिङाव बाहायजायो जेराव उननि 'मोकद्दमा' आव आयदा दान्थेलायनाया मोनसे 'सिगांनि मोकद्दमा' आव मोनसे आयदामोन। ए 'मोकद्दमा' आ मोनसे मावफारि जाय सासे नालिसजों जागायो। सी
पी
सी
नि दफा 26 आव होनाय बायदि। मोनफ्रोमबो मोकद्दमा सासे नालिसखौ होनायजों एबा बेबादि गुबुन आदबजों गायसन जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। हरखाब जाथायआव गनायथावनायै आर 'जलाइआ आयेननि दफा 25 (2) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव मामलातदारनो आर' जलाइ होदोंमोन। दफा 29 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफाः गुबुन राहा होनाय बायदिः" ए "नि दफा दान्थेलाय जाय उन्नि दारै लाजानाय हा एबा न 'नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
लिरजानाय फर्म आरो बै अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव जाय अक्ट' निफ्राय हा एबा थाग्रा न 'नि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बिथांखौ नाजावनाय मानिनाय जायो। "बे दालाय खोन्दोआ 1964 नि एमएएच
39 जों फोसाबजानाय बायदि। बेयो मोनसे नालिस, मोनसे नालिस एबा मोनसे बिथोननि बाथ्रा बुंया। नालिस खालामग्राफोरा बिनि आर' जलाइखौ नालिस एबा नालिसखौ नालिस बुंजायाखै। सिगांनि नालिसाव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना जानाय बाथ्राखौ एक्सक्लुसिभ जुरिसदिक्सननि कर्टजों बिजिरजायोब्ला, बिजिरनाया उननि नालिसाव एखे जाथायनि नालिसखौ होबथायगोन। हरखाब मामलायाव मामलादारआ दखलनि थाखाय नालिस खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ थि खालामखांनायनि उनाव, नालिस खालामग्राफोरा गावनो दिभिनल कर्टाव थाङो आरो नालिसखौ दाखिल खालामो। बेयो दा बिसोरनि खुगाआव बुंनो हाया दि मामलाया मोनसे नालिस एबा नालिस जागोन।
'मोकद्दमा' सोदोबखौ बांसिन गुवार ओंथि होनाय माखासे मावफारिफोरनि बुंफुरलु आरो बुंफुरलुफोरजों बाहायजानाय। बेनि गुवार ओंथिआव 'मोकद्दमा' सोदोबा न्यायनि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव बाहायजानाय होनना बुजिनाय जायो, जायनि गेजेरजों सासे सुबुंआ आइनजों होजानाय फाहामनायखौ उनसङो। मावखान्थिनि आदबफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ, नाथाय जुदि न्यायनि बिजिरसालिनि 16 बाहागोनि गेजेराव मोनसे मोन्थाइजों नालिस खालामजायोब्ला, जाय मावखान्थियाव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नागिरनाय जायो, बियो मोनसे मोकद्दमा जानो हागौ। नाथाय जुदि मावखान्थिया मोनसे स्यूतनि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जायाब्ला, बेखौ दफा 11 नि थांखिनि थाखाय बेबादि नायजाया जानो हागौ। हरखाब केसाव सोमोन्दो गोनां मावखान्थिनि बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्ला, जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोनदि बेयो मोनसे मोकद्दमानि आखुनिमोन आरो मोनसे सुंद 'मावफारि नङा। बेनि अनगा, 1962 आव मामलाया सी
पी
नि दफा 63 नि मोनसे एखुथा थांखिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ थि खालामदों।
आर 'जलाइया खाजोना लागिरिनि सोंथिनि सायाव फोरमान जानाय नङा मानोना बेखौ बै थिरांथानिफ्राय मोनदांनो हायोमोन। गनायथावनायै आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होनायफ्रा आयदाखौ जुडिसियाटानि सायाव थिरांथा होनो थाखाय खामानि मावो, आरो बिनायगिरिफोरनि नुजानो फेलें जानाया बिनि बिथोननि मुलाम्फानिफ्राय बिनायगिरिखौ एंगारनाय नङा। नाथाय मोनसे नालिसनि बेलायाव जेराव मोनसे बिथोनखौ एकतरफा हगारनाय जायो, मोनसेल' आयदा जाय 'थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना जानो हागौ' बे आयदा जायनि सोमोनदै नालिस खालामग्राया नालिसाव दाबि खालामजादों। मोनसे आयदा जायनि सोमोनदै जेबो सुग्लायखौ दाबि खालामजाया मोनसे नालिसाव 'थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना जानाय' जानो हाया जेराव मोनसे बिथोनखौ एकतरफा महरै गनायनाय जायो, बबेखानि कर्टआ गावनि लामानिफ्राय बायजोआव थांनाय जानो हागौ आरो नालिस खालामग्राया बेबादि जेंना सोमोनदै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं।
अपील खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां समाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया; आरो बेखौ आयेननि सिङाव दायगिरिफ्रा बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव जुक्तिगोनां महरै फुवारनो हाया। दफा 11 आव 'खोनानाय आरो जोबनायाव थिरांथा लानाय' बुंफुरलुनि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे आयदा जायनि सायाव अदालते गावनि न्यायारि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बिजिरनायनि उनाव मोनसे बादायजानाय आयदा सायाव थिरांथा लायो। बेयो गोनांथार दि बेखौ खोनानो नांगौमोन आरो जोबनायाव थि खालामजानांगौमोन। रेस जुडिकाटा महरै मा सोलियोआ थिरांथा लानायनि गुदिनि रुजुथाय नाथाय बेखौ जुक्तिगोनां फुवारनायजों गोसारहोनो एबा फेहेरनो हाया। विट्ठल यशवन्त बनाम सिकन्दर खान मुतुमुखतानाव, बे आदालतआ बेखौ गनायदों दि जेब्ला मोनसे अदालते गावनि थिरांथाखौ मोनसे बिन्दोनि बांसिन बिन्दोआव बिथा खालामो, जायनि मोनफ्रोमबोानो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय थोजासे जागोन, अब्ला मोनफ्रोम बिन्दोआव थिरांथा लानायनि सायाव मोनसे बिन्दो रोखा खालाम जानाय नङा।
दुरां महादेव कावड़े आरो गुबुनफोर बनाम अन्नाजी बलवंत ब 'किल आरो गुबुनफोर, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो थाखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि सिगांनि 17 थिरांथाआ मोनसे आदालतजों होजादोंमोन जायहा दानि नालिसखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, आरो सिगांनि थिरांथाआ न्यायबिगियान गैयाब्ला जेबो न्यायबिगियान थानो हाया। थारैनो बेयो रांखानथियारि न्यायबिगियाननि मोनसे आयदामोन, नाथाय बे एखे बिखान्थिआ न्यायबिगियान गैयालासे अदालतफोरनि गुबुन जाथायफोराव मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आदालत जायहा मोनसे जाहोनखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया बियो गावनि गोरोन्थि थांखिजों बेखौ थिरांथा लानो हानाय गोहोखौ होनो हाया आरो न्यायबिगियाननि सोंथिनि सायाव बिनि थिरांथाआ न्यायबिगियानखौ न्यायबिगियान महरै सालायनो हाया। बिनि उलथा, न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाखौ न्यायबिगियाननि रायलायग्राफोरजों रायलायग्रा सासे न्यायबिगियानगिरिजों रायलायजानाय जेबो न्यायबिगियान गैया।
मामलातदारनि बाथ्रा। बेयो गुबै बाथ्रा नङा। रामचन्द्र राव बनाम रामचन्द्र राव, (1922) 49 आई
ए
129 आव, प्रिवी काउनसिला थिरांथा लादोंमोन दि जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेभिनिउ क 'र्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाया, मानोना बेयो रेभिनिउ क' र्टनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव गैयामोन आरो दिभिनल क 'र्टआव नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। खाजोना बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेभिनिउ क' र्टनि महरै सोलाइनो हायामोन मानोना रेभिनिउ क 'र्टआ उननि नालिसखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन। हरखाब केसाव, मामलातदारआ बे आइनखौ बाहायजाया होन्ना बिजिरनायनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन। जुदि आयेननि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
कमपे टेन्ट अथ 'रिटिनि रेस जुडिकाटानि एनआ बै आयदाफोरखौ थिरांथा लायो जेब्ला बिसावराय आदालतजों मुंख' जायो। फिथाय महरै, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। वाई
लाल आर' जलाइया नेवसि जायो।
