1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3982। बिहार हाइ क 'र्टनि 1988 मायथाइनि नं
1749 आव बिहार हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर, गोबिन्द मुख' टी, के
के
गुप्ता आरो हरि नारायण ओझा। अनिल देव सिंह, ए
के
सेन, डी
गोबर्धन, टी
सी
शर्मा, श्रीमती सुषमा सूरी आरो डी
पी
मुखर्जीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलखौ पाटना हाइ क' र्टनि 20 एप्रिल 1988 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया बैसोगोरानि फारिलाइखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर गोनां बाथ्राफोरा सुंद'ः दि एसिस्टेन्ट आपिल आरो रिप 'न्देन्टस अफ बिहारनि कनजारभेटरफोर।
उलेस "मावमिन" नि ओंथिया बिहार हाग्रा मावमिन। नेम 3आव बुंनाय दं दि मावमिननि थिसनथाइया सरासनस्रायै (ए) आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादजों बेफोर नेमफोरनि नैथि बाहागोआव थानाय नेमफोरनि बायदियै थोंजों थिसनथाइजों खालाम जागोन; आरो (बी) बेयाव थि खालामजानाय सायख' जानाय रेंजारफोरनि बाहागो V आव थानाय नेमफोरनि बायदियै जौगाथाइजों। आर 'जलाइगिरि आरो सा 7 निफ्राय सा 12 नि गेजेराव थानाय सा 7 खौ रेंजार सायख' नाय जादोंमोन आरो नेम 3 (बी) नि सिङाव जौगाथाइजों लोगोसे मददगिरि हाग्रा संरैखाथिगिरि महरै थिस 'न' जादोंमोन। जेरै सा 8 निफ्राय सा 10 नि फारसे थानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो, सा 11 खौ 21 दिसेम्बर इं 1976 माइथायाव मददगिरि हाग्रा संरैखाथिगिरि महरै थिस 'न' खालामनाय जादोंमोन, सा 7,8,9 आरो सा 12 खौ 29 नबेम्बर इं 1977 माइथायाव आरो सा 10 दिसेम्बर इं 1978 माइथायाव फिन होनाय नं
जेराव अपील खालामग्राखौ सोमोनदो दं, बिथाङा 13 नबेम्बर इं 1977 माइथायनिफ्राय गुबुन आखायजों थिस 'न' जादोंमोन।
जाय बैसोगोरा फारिलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन, बेखौ नेम खान्थिनि नेम 3 (ए) नि सिङाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 3 मे इं 1978 माइथायाव थिस' न खालामनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआ आरोबाव फोरमायो दि बिबै नं
13 खौ 30 जून इं 1983 माइथायाव एसिस्टेन्ट कनजारभेटर अफ फरेस्ट महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बिबै नं
7 निफ्राय 11 खौ 30 अगस्त इं 1983 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिबै नं
12 खौ 5 अगस्त इं 1983 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिबैखौ 31 दिसंबर इं 1986 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, बिबैफोरनि रेंजार महरै थिसननायनि अक्ट 'सा 11,7,8,9,10,12 आरो बिबैखौ फारियै 3 एप्रिल इं 1958,4 एप्रिल इं 1958,5 एप्रिल इं 1958,9 एप्रिल इं 1958,7 एप्रिल इं 1959,1 एप्रिल इं 1966 आरो 2 एप्रिल इं 1967 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन। जुदिबो बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबै बिबाय।
बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालाम जानाय बाथ्राफोरखौ सानना नायनांगौ। 204 बेखौ गाहाय महरै 24 नबेम्बर 1977 मायथाइनि केबिनेटनि मोनसे बिसम्बिनि सायाव सोनारना आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय जादों, जेराव मोनसे लिरबिदां दं दि जुदि आपिल खालामग्राखौ सायख 'नाय आफादजों जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बिथांनि जायगाया 10 सरासनस्रा थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सायाव जागोन, जाय बैसोगोरा फारिलाइयाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ बै मावख 'गिरिफोरनि सायाव दोनजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला केबिनेटआ एखे अक्ट 'आव गनायथि होदोंमोन आरो अब्लाबो हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइयाव गोजौनि बिथोनखौ फालियाखैमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि केबिनेटआ बिसम्बिखौ आबुङै गनायथि होआमोन। बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, बे बिसावरियाव नांनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि आर' जियाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जियाव आपिल खालामग्राया गावनि आरज लायसिनाव लिरबिदां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एड काउन्सेल, हाइ क 'र्टआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गनायनायाव गोब्राब मोनो। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, बिहार अरन मावमिननि सोद्रोमा, मददगिरि अरन नेग्रानि मावमिननि थासारिफोरा नेमफोरजों सामलाय जायो। नेम 35 जाय जर' खायै बैसोगोरानि आयदाजों सोमोनदो दं, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "35। मावमिनआव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ मावमिनआव बिसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदोआव थि खालामनाय जागोन। नाथाय (i) एखे समावनो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव, बिसोरनि बैसोगोरा गेजेरआ गुननि फारियाव जागोन जेराव भारतारि अरन लेज, देहरा (II) नि जोबथा आनजादयाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिसोरनि मुंफोरखौ दोननाय जादों; जेराव मोन्नैबो मावमिन थिसनथाइफोरखौ थोंजों रान मावमिननि फारिजों सायख 'नाय जायो।
एखे समावनो, मावमिननि जौगा होनाय सोद्रोमाफोरा थोंजों सोलायजानाय सोद्रोमाफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन; आरो (iii) एखे समावनो जौगाथायनि गेजेरजों मावमिनआव गोनांथार थिसननायाव रेंजारफोरनि गेजेराव देरसिनआ रेंजारफोरनि गेजेराव 205 जागोन। "हरखाब थासारियाव जों पारभिज 'नि दफा (i) जों सोमोनदो गैया। क्ल' ज (ii) आबो ओरैबायदि गोसो बोनो हानाय नङा मानोना फिनहोग्रा नं 13 खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस 'न्नाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि महरै" एखे समावनो "थिस' न्नाय नङामोन आरो सा 7 निफ्राय सा 12 सिम फिनहोग्राफोर। बेयो पारभिज 'नि दफा (iii), बेनिखायनो, जाय आर' ज खालामग्रानि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज गोनां आरो सा 7 निफ्राय सा 12 सिम फिनहोग्राफोर। बे क्ल' जखौ फरायनायाव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि सार 'ज रेंजारनि गेजेरजों थिसनजानाय, गोजौयाव मुंख' नाय बायदि, बिसोरनि गेजेर मावमिननि थाखाय बिथोन होग्रानि गेजेरजों सामलायजानाय" रोखा फोरमान "जायो।
सा 7 निफ्राय सा 12 सो रिप 'न्देन्टफोरा सिगांनिफ्राइनो एसिस्टेन्ट कनजारभेटर अफ फरेस्ट महरै रोखा जाबाय आरो "जौगाथाइजों मावमिननि थाखाय थार थिसनथाइ" नि गोनांथिखौ आबुं खालामदों। बेनिखाय, एसिस्टेन्ट कनजारभेटर अफ फरेस्ट महरै गावसिनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय, रेंजार महरै बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जाहोन जागोन। आपिल खालामग्रानि रेंजार महरै थिसननायनि थि अक्ट' फोर आरो सा 7 निफ्राय सा 12 सो रिप 'न्देन्टफोरखौ सिगाङावनो होनाय जाबाय। बेनि नायसंनाया फोरमायो दि 7 निफ्राय सा 12 सो रिप' न्देन्टफोरखौ 2 एप्रिल 1967 नि गोबां सिगां रेंजार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव आपिल खालामग्राखौ रेंजार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। फिननाय नं 13 नि थिस' न्नाय आरो रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोर, जाय थोंजों थिसनजानाय, बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर 'ज खालामग्राजों खालामनाय बैसोगोरानि दाबिखौ जेबो थि खालामनाय जायाखै। बेयो आयेनारि नेमफोर एबा मावफुङारि बिथोनफोर गैयाल' सोलायनो हाया।
मावख 'आरि बिथोनफोरनि गोनांथि दं। जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो दि केबिनेटनि थाखाय गोसोखां बिलाइ एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बिथाङा दाबि खालामनाय बायदि बैसोगोरा होजानांगौमोन, बेखौ बेबादि खालामनो हाया मानोना हेंथा जानाय थासारियाव नेमखान्थिनि नेम 35 नि पारभिज' (iii) आव बे बिथिङाव थानाय आयेनारि राहाफोरा सोलियो। फिथाय महरै बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर' जलाइया नेवसि जायो।
