उ.: 1989 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ (सिआरएल) नं
54
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एस
सी
पटेल
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
के
ढोलकिया, एम
एन
श्रुफ आरो सुश्री हेमन्तिका वाही। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रंगनाथ मिश्रा, जे
आमेदाबादनि पुलिस कमिस्नारआ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों होदोंमोन, बिनायगिरिखौ गुजरात समाजबादि मावथाय होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' आइन 'बुंनाय जादों)। बिनायगिरिखौ बै सानाव बिथोननि सिङाव हेफाजते लानाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोननि गुदि बाहागोआ बुंनाय जादोंमोनः "डब्ल्यू
ए
एस
आर
ई
आर
ई
ई
एन
ए., आई
ए
एस
आर
ई
ई
एन
आर
ई
ई
एन
ए., अहमदाबादनि पुलिस कमिस्नारआ गुजरात समाजबादि मावथाय होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 3 (2) नि सिङाव बिनायगिरिखौ हमथ' नो बिथोन होदोंमोन।
अहमदाबाद नोगोरनि दरियापुर, बुखारी महल्ल 'नि थागिरि एस
एस
एन
@कालियो शेखहुसेन शेखआ बुंदोंमोन दि बिथांखौ अहमदाबाद नोगोरनि ओनसोलाव राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैनो हायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दं दि बुंनाय श्री अहमदहुसेन @शेखहुस शेखखौ हमथ' नाय जायो। दा, बेनि उनाव, गुजरात समाज हेंथा हाबाफारि होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आं, एस
एन
180 सिन्हा, पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद नोगोरआ बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बुंनाय श्री अहमदहुसेन @कालियो शेखहुसेन शेखखौ हमथ 'नाय जायो। "आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रानो बिथोन होजानाया गोनां जायो दि बिनायगिरिआ हादोर गेजेरारि हाबाफोर मावगासिनो दंमोन आरो गावनि बेरेखायै बम्बे ओनसोलाव आयेन गैयालासे जौ फानगासिनो दंमोन आरो गावनि साथाम सुबुंफोर दारानि गेजेरजों बिनि बेरेखायै दाय होजेनदोंमोन आरो
1949 मायथाइनि आयेननि सायाव। रोखा फोरमायथिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि मोनसे केसआ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन आरो गुबुन सानैया बिजिरसंनायनि सिङावमोन। बै जायगायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ बेनि उनाव बुंदोंमोनः "बेबादि गोजौनि बुंजानाय नालिसफोर आरो गासै रेबथुमनाय बिलाइफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादों दि नोंथाङा मोनसे होबथाग्रा' बुटलेगार 'आरो जायगायारि आरो बायजोआरि जौखौ आइन गैयालासे फान्नायनि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोर सामलायगासिनो दं। नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा गोजौनि ओनसोलनि गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौ रायजो राजालायाव बुयो आरो नोंथांनि दायगोनां समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ सोलिहोबाय थानायनि थाखाय गिनांगौ आरो सिगांग्रोनि थासारि सोमजिहोयो। बेनि अनगायैबो, नोंथाङा आरो नोंथांनि लोगोफोरा गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौ बुयो, बिसोरखौ पुलिसनि खौरां होग्राफोर होन्ना सन्देह खालामनानै खैफोदगोनां हाथियारफोर दिन्थिना बै ओनसोलनि गेजेरजों बारलांनाय समाव बिसोरखौ बुथारनो सिगियो। नोंनि अड्डानि बायगिरिफोरा जौ लोंबाय थानाय थासारि
जेरै, नों बैसोरखौ बुयो जायफोरा नोंनि जौनि बिबांखौ लाबोनायखौ हेंथा होयो आरो नों बुथारनो सिगियो आरो नों मोनसे गिनांगौ आरो गिथाव थासारि सोमजिहोयो। बेबादि मावथायफोरनि जाहोनाव, गोजौनि ओनसोलाव थाग्रा नोगोरारिफोरा गावसोरनि सम्पथि आरो गावसिनि रैखाथिनि खहा जानायनि गिनांगौ जायो। बे रोखोमै नोंथाङा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव मोनसे हेंथा होग्रा जायो। मुंख 'जानाय ओनसोलाव थाग्रा एबा गावसोरनि फालांगि खालामग्रा नोगोरारिफोरा नोंथांनि गोजौनि दायगोनां समाजारि हेंथा मावथायफोरखौ रोखा खालामनाय खारिथिखौ फोरमायो, जायनि फिथाय महरै नोंथाङा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा होग्रा जायो। बेबादि जाथायफोरखौ गुवारै बुंनाय जायो। बेनि फोरमायथिफोरनि कपिफोरा नोंथांनो बेजों होनाय जायो। "12 जुलाइ, 1987,181 नि होबथानायनि सिगांनि बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आई
डी
1 नि सायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ सिगांनि दायगोनां हमथानाय थासेयावबो, बिथांनि समाजारि बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो समाजारि बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथांनि होबथाग्रा मावथायफोरा सोलिबाय थायो।
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "आं होबथा आयेननि दफा 93 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों नोंनि जौ फाननायनि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ होबथानोबो सानदोंमोन। नाथाय दफा 93 नि राहा बायदियै, मोजां आखुथायनि थाखाय जामिनल 'लानो हायो। आं आबुङै गोजोनदों दि नों मोजां आखुथायनि थाखाय जामिन होयोब्लाबो, नों बेखौ मानिया। दासिम नोंनि हाबा-हुखाफोरखौ नुनानै, आं मोनदाङो दि नों बेखौ मानिया। बेनिखायनो आं सानो दि होबथा आयेननि दफा 93 नि सिङाव नोंनि बेरेखायै खामानि मावनायनि गेजेरजों नोंनि बेबादि समाजारि हेंथा हाबा-हुखाफोरखौ थाबनो होबथानाया जाथावना नङा। आं नोंनि बायजोआरिनि थाखाय बम्बे पुलिस आयेननि दफा 57 (सि) नि सिङाव नोंनि बेरेखायै खामानि मावनो सानदोंमोन। नाथाय दफा 57 (सि) नि राहा बायदियै, थाम बोसोरनि समफारिनि गेजेराव मोनथाम फोथायथिफोर होबथा आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं, जाय नोंनि बेरेखायै होबथाग्रा आयेननि सिङाव केस रेबथुमना दं। नोंनि बेरेखायै होबथा आयेननि दफा 93 नि सिङाव थाबनो नोंनि बेबादि समाजारि हेंथा हाबा-हुखाफोरखौ होबथानाया जाथावना नङा।
बेबादि जेबो फोथायथि गैया; बेनिखायनो बायजोआरि आखुनि थाखाय दफा 57 (सि) नि सिङाव नोंनि बेरेखायै मावआगान खालामनाया आयेननि सिङाव जाथावै नङा। आं बायजोआरि आखुनि थाखाय बम्बे पुलिस आयेननि दफा 56बि नि सिङाव नोंनि बेरेखायै मावआगान खालामनो सानदोंमोनः नाथाय जुदि बम्बे पुलिस आयेननि दफा 56बि नि सिङाव नोंनि बेरेखायै दावगाहोनायखौ लानाय जायो, अब्ला गिबिसिनै नोंनो बम्बे पुलिस आयेननि दफा 59 (1) नि सिङाव श 'क' ज न 'सिस होनांगौ जायो। अब्ला बेबादि बिथोनखौ नोंनो गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायना रैखा खालामनो आबुं खाबु होनायनि उनावनो हगारनो हायो। बेबादि बिथोनआ नोंनि बेरेखायै हगारजायोब्लाबो, नों बुंजानाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव बायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो आरो नोंनो थाद' नायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। बेनिखायनो गोलाव समनि थाखाय बम्बे पुलिस आयेननि दफा 59 (1) नि सिङाव नोंनो जाहोन दिन्थि फोसावनाया गोनांथि जायो आरो बे समफारिनि गेजेराव नोंनो गासैबो समाजारि मावआगानफोरखौ हेंथा होनो हायो, जेराव नोंनो गासैबो जानो हाथावना समाजारि मावआगानफोर जानो हागौ।
धारा 56 बी नि सिङाव आरो आं नों आरो दरियापुर कालुपुरनि नोंनि लोगोफोरा खैफोदगोनां हाथियारफोर लाखिबाय थानाय आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ फेजेननो फावफान्दायगासिनो दं आरो नोंनि मावफुङारि सोमोन्दोनि जाहोनाव बे ओनसोलाव गिनांगौ आरो सिगांग्रोनि बारहावा गोसारदों आरो सुबुंफोरा गावसिनि थाखाय रैखाथि आरो बिसोरनि धोनखौ खहा खालामनायनि गिनांगौ दं। नोंनि बेबादि मावफुथायफोरनि थाखाय नों रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा होदों आरो नोंनि बेबादि मावफुथायफोरनि थाखाय रायजोआरि बिखान्थिनि बारहावाया गाज्रि जाबाय। बेनिखायनो गोजौनि गासैबो सैथोफोरखौ नोजोर होनानै, आं आबुङै गोजोनदों दि नों मोनसे होबथाग्रा बुट लेगार आरो नों जायगायारि आरो बायजोआरि जौ फाननायनि समाजारि हेंथा मावफुथायफोर खालामगासिनो दं आरो नों रायजो राजालायाव गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ फेजेनानै मोनसे गिनांगौ आरो सिगांग्रोनि आबहावाखौ सोरजिदों आरो गोजौनि ओनसोलाव खैफोदगोनां हाथियारफोर दोननानै बिसोरखौ बुथारनो सिगियो आरो नों ए मावफुन्नि गेजेरजों सुबुं एबा जौ फानग्रा सुबुंफोरखौ फोसावगासिनो दं।
नोंनि बेबादि हाबा-हुखाखौ होबथानायनि थाखाय अर्दि नारि आयेननि सिङाव बिथोन लानाय जादों। आथिखालाव नों होबथा आयेननि सिङाव जेलाव दं। गासैबो जाथावना दं दि नोंथांखौ कर्टजों जामिन होनानै जामिन होनाय जागोन मानोना बे दायआ जामिन गोनां। बे जानो हागौ दि नोंथाङा कर्टनिफ्राय जामिन मोनखांनायनि उनाव नोंथांनि दायारि समाजारि हेंथा हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। मानोना बेखौ होबथानो थाखाय नोंथांनि समाजारि हेंथा हाबा-हुखाफोरखौ होबथानाया गोनां जाबाय मानोना जेबो गुबुन राहा गैया आरो जोबथा सोलायसोल 'महरै आं नोंथांखौ बुंजानाय आयेननि सिङाव हमथ' नो बिथोन होयो। "हमथानाय लिरगिरिजों सोनारजानाय खाख्रिफोरनि मोनसे फारिलाइ बेखौ जाहोनफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय फारिलाइया आर 'जियाव एनेक्स यूआर डी। हमथानाय मावख' गिरिया हमथानायनि बिथोननि मददाव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। बेबादि एफिडेविटनि दफा 7 आव बुंनाय जादोंः" आं थारै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थारै फोरमायदोंमोन दि
आर 'जलाइगिरिआ आंजों P.A.S.A आयेननि सिङाव गोरोन्थिजों सरजाब जानाय नङा। बेयो आर' जलाइगिरिखौ होनाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि 183 नि सायावल 'आरो आर' जलाइगिरिनि इयुननि मावफारिनि सोमोनदोफोरनि सोमोनदोखौ बिजिरनायनि उनाव, आं गोसोआरि महरै गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिखौ P.A.S.A नि राहाफोरनि सिङाव होबथानायनि गोनांथि दं। आइनआ बिखौ बेबादि खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो आरो, बेनिखायनो, हेंथा बिथोनखौ आं हगारदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 8 (c) आव हमथानाय मावख' गिरिआ आरोबाव बुंदोंमोनः "आं आरोबाव जुक्ति होयोदि दासिम आर 'जलाइखौ बोसोर 1987 आव हमथानायजों सोमोनदो दं, बेयो सैथो दि माननीय़ा गुजरात गोजौ अदालते मावख' गिरिफोरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ सिगाङावनो रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
बेनि सायाव बिबुंथि हो। थेवब्लाबो, आं जुक्ति होयोदि बे आर 'जलाइयाव मानिजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो दानि केसनि खारिथिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो, बेनिखायनो मानिजाथाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि फोसावनाया दानि केसनि खारिथिनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। मानोना दानि बिथोनआ आबुङै गोदान बिथाफोराव हगारजायो जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय आंनो गोसोआरि गोजोन होनो थोजासे। आं आरोबाव जुक्ति होयो दि बिनायगिरिखौ सिगाङाव हमथादोंमोन आरो मानिजाथाव गुजा राट गोजौ बिजिरसालिनि दारै हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ आं गनायदोंमोन आरो बेखौ हमथानायनि बिथायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। "1949 मायथाइनि बम्बे होबथा आइनआ गुजरात रायजोआव सोलिबोगासिनो दं आरो बे रायजोआव होबथानाया सोलिबोगासिनो दं। जों बिनायगिरिखौ हमथानायनि मोनसे ओंथि फोरमायनो थाखाय हमथाग्रा मावख 'गिरिफोरखौ माबोरै मदद गैयै मोनदांदोंमोन बेखौ दिन्थियो।
रायजोनि सिङाव होबथाग्रा। रोखा दि होबथाग्रा आइन एबा होबथाग्रा मावख 'आरिजों मुंख' जानाय गुबुन आयेनफोरखौ थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हायाखिसै। बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारनाय आरो समाजारि हेंथा हाबाफारि लानाय आरो जेलाव बिथांखौ हमथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय गाव हारसिङैनो बेखौ दिन्थिदों। 184 हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा, नाथाय जेरै बे कर्टनि गोबां संबिज' न बेंसनि थिरांथाफोरजों मुंख 'नाय जादों, सासे नोगोरारिफोरा आयेनजों सानजानाय बिखान्थि गोनां गारान्टिफोरनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि ओंथि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बिखान्थिआ बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरनि जायखिजाया सोलायसोल 'एबा सिफायनायनि सायाव रागा जोङो। थारै बेयो रायजोनि होबथानायनि सिगांनि मावथायनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि मोनसेल' गार एन्टीमोन, नंगुबै बाथ्रा दि बिथांखौ जेलाव दोननायनि बिथोनआ जेलनिफ्राय हगारनायनि जाथावगौमोन।
जेलखौ हमथानायनि बिथाखौ बे कर्टजों रनेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोर, आरो बिनोद सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, बिहार आरो गुबुनफोर, श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो, ए
आइ
आर
आव गनायथि होजायाखैमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा आयेननि राहा लानो मोन्थाइ दं। बिथांहा हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खानायाव जामिननि थाखाय कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ दं। जुदि रायजोआ सानो दि बिथाङा जामिननि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला रायजोआ जामिन होनायनि हेंथाखौ हेंथा होनो हागौ। बबेखानि, बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानानै जामिननि थाखाय कर्टाव थांनायनि थाखाय हेंथा होनो हाया। कर्टनि जामिन होनायनि जाथावनाया थोजासे नङा जानो हागौ। सासे सुबुंनि दायगोनां फोरमायथियाबो थोजासे नङा। बिथांनि जामिननि बिथाखौ रेबगान्थि खालामब्ला, जों बिथांनि जामिननि सिगांनि रोखा जाहोनफोर एबा बांनाय खौरां रेबगान्थि खालामबावनांगोन।
आथिखालनि आयेननि सिङाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। अब्दुल रजाक अब्दुल
वाहिब शेख बनाम श्री एस
एन
सिन्हानि मामलायाव, 'पुलिस कमिस्नार, अहमदा बैड एंड एन
आर., जे
टी., बेखौ गनायनाय जादों दि हमथानाय मावख' गिरिआ मोनसे केसाव फोसावनांगोन जेराव हमथानायया सिगांनिफ्रायनो जेलाव दं दि हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ रोखा आरो सोमोनदो गोनां गुदि बाथ्राफोर दं। बे मामलायाव, जेरै बेयाव, हमथानायया मोनसे दायगोनां जाथायनि सोमोनदोआव जेलावमोन आरो बिथांखौ जेलाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। सिगांनि जाथायफोराव हमथानायखौ थोजासे सानजायाखैमोन आरो आयेननि सिङाव हमथानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। रमेश बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, जे
टी., हमथानायनि बिथोनखौ जुजिनायाव लानाय जादोंमोन। कर्टनि बिथोनआ मोनसे रोखा नङि आयदा, जाय हरखाब फोरमायजानाय जाथायनि बिथोनजों लोगोसे केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोहोम खोखलैजानाय एबा भुगिजानाय सुबुंफोर आरो बेबादि भुगिजानायनि सम आरो थावनिखौबो। बे अदालते गोबां फालिथायफोराव इंगित होदों दि आयेन आरो बिखान्थि आरो रायजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। दायारि दायआ आयेन आरो बिखान्थिनि दाखिलजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ नाथाय बेबादि दायआ गोनांथार महरै राइजोआरि बिखान्थिनि थासारिखौ जोनोम होनो हाया। एखुथा थासारिफोरनि सायाव सोनारना मोनसे खामानि जायखौ गाज्रि नङि महरै नेवसिनाया राइजोआरि बिखान्थिनि जेंना जानो हागौ। बिनायगिरिजों जौ फाननाया थारैनो होबथाग्रा आयेननि सिङाव मोनसे दाय जानो हागौ नाथाय माखासे बाथ्रा गैयाब्ला सुबुं बिखान्थिनि जेंना नुजाया। रोखोमसेयै जायखिजाया दायारि दायनि गाग्लोबनाय एबा बुथारनायनि सिगिनायाबो आयदाखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सिमानि सिङाव लाबोनाया। होबथाग्रा बर्डखौ आबुं आरो गनायथाव थानदैथि होनो थाखाय थोजासे खारिथिखौ फोसावनाया मोनसे गनायथाव बिखान्थिनि दफा 22 (5) नि सिङाव दं।
ए
के
रयनि मामलायाव, बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोन दि फोरमायथिखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय आबुं फोरमायथि होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव जाय जाहोनफोरखौ जों दिहुनदों बेयो दिन्थियो दि अभियोगफ्रा एसे एसे रोखा नङा आरो बिनायगिरिनि थाखाय थोजासे रिप्रेजेन्टेसन खालामनाया गोब्राब जायो। मोनब्रै साखिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन। बिसोरनि बिबुंथिखौ बिनायगिरिनो गावसोरनि मुंफोरखौ फोरमायलाय गैयालासेनो होनाय जादोंमोन। बेयो बिनायगिरिनि थाथाय दि जुदि मुंफोरखौ फोसावनाय जायो अब्ला साखिफोरा देहायारि जखम जानो हागौ एबा बोखारजानो हागौमोन। माखासे थासारिफोर थानो हागौ जेराव फोरमायनायखौ लाखिनांगौ जायो, नाथाय सिगांनि लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै बेयो जोंनि थाखाय नायसंनायनि गोनांथि गैया दि आथिखालनि केसनि खारिथियाव बेबादि थानसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोन्नो हाया।
बिनायगिरिखौ थाबैनो उदांश्री होनो थाखाय बिथोन हो। जानो हागौ बेखौ फोरमायनो गोनां दि समाजनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय होबथा आइन 1949 एबा बम्बे पुलिस एक्टनि राहाफोरखौ नांगौ बायदि फोसाबनांगौ। बै आइनफोरनि सिङाव थानाय राहाफोरखौ गोख्रों खालामब्लाबो सुबुंनि बेरेखायै दावगालांनाया मोनसे बिसावराय एबा नेमबादि खोनानाय आरो हेंथा बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मुलाम्फाखौ मोनो, नाथाय होबथा हमथानायनि मामलायाव बिसावराय जायो आरो गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होआलाबानो सासे नोगोरारिफोरनि उदांश्रीखौ बोखारनाय जायो। हमथानाय मावख 'आरिजों जगायजानाय जाहोनफोरा रोखा थासारि गोनां गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय लोरबांथिनि मोनदांथिखौ दिन्थिदों; जिखिजायामानो, बेयो आयेन खान्थि आरो खुंथायनि थाखाय मोनसे आयदा, नाथाय अदालते सिटी जेननि उदांश्रीनि सायाव हाबथानायफोरखौ गोसोगुदुंयै रैखा खालामनांगौ जायो। आर
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
