दिभिनल आपिल नं
1989 नि 3986 3987। फारियै 1988 नि आपिल नं
69 1 आरो 1985 नि एडमिरल्टी सुट नं
6 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आई
डी
1 आरो <आई
डी
2 नि बिथोननिफ्राय। डा
शंकर घोष, सी
आर
एडी, ए
के
सिल, जी
जोशी आरो श्रीमती उर्मिला नारंगआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
के
राममूर्ति, एच
एल
टिकू आरो अशोक ग्रोवरआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। 190 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर, 1914 नि चैप्टर XXII नि नेम 4 नि नेम 4 जों गोनां जानाय बायदियै, कमीशननि सायाव रेबगान्थिनि सायाव साखिगिरिनि मुंसाइखौ नागारनाया, गुबै साइडनि थाखाय आरजाथाव, मोनसे जिउगैयै गोरोनथि नाजावनाय, चैप्टर XXII नि थाखाय मोनसे गोरोनथि गोनां बिन्दो, आरो बिदिनथि होग्रानि गिबि बिन्दो, जेब्ला बिदिनथि होग्रानि थारथिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
o गुबै बाहागो। कलकत्ता गोजौ अदालते बे गोरोनथिखौ जिउगैयै मानिनायसै आरो बेनि मथै कमिसियनआव रेबगान्थि खालामजानाय साखिगिरिफोरनि गासै खुगा साखिखौ बोखारनायसै जायनि फिथाय महरै नालिसारिफोरनि गोरोनथिगैयै साखिनि सायाव नालिसखौ नालिसगिरिनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे नोजोरनि थारथिया जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जायो। मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाज एम
भि
"वली पेर '" ग्रीक सिलाइनि सिङाव जावनानै 20 एप्रिल, 1985 आव कलकातानि रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन; 10 बै जाहाजाव थानाय ग्रीक नावजावरिफोरा 2 आगस्त, 1985 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि एडमिराल्टी न्यायसथानआव फ्राय रू
4 लाख दाबि खालामनाय जाहाजनि बिगुमाफोरनिफ्राय गावसोरनि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिसावरियाव साखि गैयिनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि अक्ट 'नि 23.3.1989 बिजिरनायनि बेरेखायै, जेराव गोजौनि गोरोन्थिनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
श्री राममूर्तिया बुंनाय बायदिब्ला, आर 'जलाइखौ गनायनो नाङा, मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसआव लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आयेनारि सिंनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टआ, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय होनायनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेराव जायखि जाया आर' जलाइखौ गनायनो नाङा, थेवब्लाबो गोहोफोरा जोबोद गुवार, जायनि थाखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखै। जों गिबियाव श्री राममूर्तिया सिगांनि हेंथाखौ फोजोबगोन। बिथाङा जोबोद मोजाङै बुंदों दि बिथाङा बेफोर आर 'जलाइफोरनि सामलायथिखौ जुजिया नाथाय दफा 136 नि सिङाव बिसोरनि रंजाहोनायखौल' दाबि खालामाखै। जोंनि गनायनाय सान्नाय सान्नाय बाहायथायारि आरो बे बांद्राय गोलाव नालिसखौ सुंद 'खालामनायनि रोखाथिफोरा गाव हारसिङैनो थोजासे आरो बेफोर आयदाफोराव हगारनायनि जाहोनफोर आरो गोजौनि सोंथिनि गुननि सायाव गोख्रै थिरांथा लानो थाखाय, बेनि सोलायै
मुर्तिया थार दि जेराव आयेनारि आर 'जलाइनि राहा मोन्नो हानायआ जोबाखै, बेयाव सरासनस्रा जर' खा गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बे केसाव जेब्ला लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइनि थिरांथाखौ मोनसे बावगारनाय फिथाइ महरै नुनो मोनो, अब्ला जाय थार आदबा जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव, बियो जाबाय जिरायनाय होनाय आरो बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइनि गाज्रि राहानि उनाव उननि थाखोसिम गोबाव खालामनायनि सोलायै थाबैनो थिरांथा लानाय। जों बे थाखोआव जोंनो लिंहरजानाय 192 जुडिकेटानि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मुंख 'नो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा फोरमाननिफ्राय फोरमानफोरखौ एंगारनानै सोलोंसा सासे बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाया नालिसाव जोबथा थिरांथा लानायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइआव बै बिन्दोनि गोदान बिजिरनायखौ होबथायो नामा? जोंनि एकादमिक गनायथियाव, बे केसाव सन्देह गैयालासे थानो हाया।
न्यायबिगियाननि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा एखे बिन्दोआव सिगांनि थिरांथा खालामनाया एसेब्लाबो मोनसे खाथिसिन बिदिनथि जागोन जेब्ला मामलायाव जोबथा थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिलखौ खोनानाय खोन्दोआरि बेंचा सिगाङाव आयदाखौ फिन खालामफिननाय जायो। बेबादि थासारियाव नालिसाव जोबथा थिरांथा लानायनि बेरेखायै लेटर पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आपिलनि फोसाबनायनि थाखाय रिसर्टखौ बिथोन होनाया बे कर्टनि बिन्दोनि थिरांथाखौ गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामगोन। बेनिखायनो, जों बे गनायथियाव दं दि, आथिखालनि मामलायाव, जोंनि सिगाङाव जुक्ति खालामै साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ एंगारनानै रेबगान्थि खालामजानाया गोनां नङा आरो आर 'जलाइखौ नेवसिनाया आरो आर' जलाइगिरिखौ गोजौ कर्टाव लेटर पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आपिलनि फाहामनायखौ सिगां फोजोबनायनि बिथोन होनाया आर 'ज गोनां नङा। जों, बेनि मथै, गुन गोनां बिन्दोखौ थिरांथा लानो दावगालांगासिनो दं। सुबुरुननि थाखाय खोनानो हानाय गनायथि। जों गोजौ कर्टाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय गोरोन्थिखौ रेबगान्थियाव बानायदोंमोन।
घ कमीशननि सायाव आरो बै बिथायाव नालिसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय दावगालांनायाव। बिनिखाय मामलाया नालिसनि मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन, जेराव बेफोर फोरमायथिफोरखौ नालिसाव फोरमान होन्ना सान्नाय जागोन। जों बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, गुबै फारसे बाहायजानाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर, 1914 नि चैप्टर XXII नि नेम 4 नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय बे थाखोआव गाहाय दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां बाथ्राफोरखौल 'मुंखगोन। गोजौनि एडमिरल्टी सुट नं
1985 नि 6 आव, अपील लान्ट्स (नालिसाव मददगिरिफोर) आ गावसोरनि सानै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय 6 फेब्रुआरि, 1987 आव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, श्री ए
काप 'स आरो श्री पराकिस, गोदान दिल्लीयाव ग्रीक दूतावासआव नालिस खालामजादोंमोन। साखि होग्रानि (नालिसाव मददगिरिफोर) साखिखौ 23 फेब्रुआरि, 1987 आव फोजोबनाय जादोंमोन।
आर
बी
सी
कुन्डु, आलिपुर बारनि उकिलखौ बे थांखिनि थाखाय कमिस्नार थिसनदोंमोन। कमिस्नारआ 1 मे, 1987 मायथाइआव गोदान दिल्लीआव बे साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो जुरिजेनदोंमोन आरो 4 मे, 1987 मायथाइआव बेखौ फोजोबदोंमोन। मोनफ्रोमबो साखिगिरिनि फोरमायथिखौ साखिगिरिनाव फरायखांनायनि उनाव कमिस्नारजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ थार होनना गनायदोंमोन। जिखिजायामानो, साखिगिरिनि मुंसाइखौ खोनदोआव लायाखैमोन। कमिस्नारआ हानजाफोरनि सुबुरुनजों मोनसे मेलाव मिनितफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेराव कमीशननि सायाव रेबगान्थिफोरखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरनि सुबुरुनआ गावसोरनि गनायथिनि सिन महरै मिनितफोराव मुंसाइ होदोंमोन। मिनितफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दिनै 15 मे, 1987 मायथाइआव 4.15 बाजिआव एल
बि., गोजाम पस्ट मावख ', कलकत्ताआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन।
दिन्थिफुंनायनि फारि आरो ग्रीक एम्बेसि, गोदान दिल्लीयाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि
जि डिफेन्देंटनि थाखाय (मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव)। मोन्नैबो बाहागोआ सिगाङाव कर्टाव गावसोरनि लिरबिदां जुक्ति आर 'जखौ जमा खालामदों। बे मोकद्दमाखौ 3 बाजियाव लिस्टआव नुजानो हो। "बिजिरनायनि थाखाय" मार्क होनाय जादों। "बेयो रोखा दि बिजिरनायनि थाखाय मोकद्दमा जोबजासिम, नालिस खालामग्रानि साखिफोरनि फोरमानखौ नालिसनि फोरमाननि सायाव कमीशननि सायाव सोफादेरनायनि फारसे जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जेरैखिजाया बिजिरनायखौ 12.1.1988 आव दैथायहराखैमोन आरो बेनि उनावबो माखासे समनि थाखाय आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बिनि उनाव मोकद्दमाखौ हगारनायनि बिथोन होयोमोन। बेनि जाउनाव बे कर्टाव रिप' न्देन्टफोरजों मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजखौ बेखौ हगारनायनि सोलायै गुननि सायाव नालिसखौ फोजोबनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि फोरमान होनायफोरा नेम 4 आइ
बि
आइ
दि
जों गोनां जानाय बायदियै साखिगिरिफोरजों मुंसाइ होजायाखैमोन। बै बिथोननि बेरेखायै एल
पि
ए
आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों लोगोसे बे हेंथाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे गोरोन्थिखौ गावनि नोजोरनि सायाव जिउगैयै मानिना लादोंमोन दि नेम 4 आइ
बि
आइ
दि
आव साखिगिरिनि मुंसाइनि गोनांथियाबो गोनांथार। 1989 नि एस
एल
पि
नं
4074 आ बे बिथोननि हेंथा। बे नोजोरै, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया साखि होग्रानि गोरोनथिगैयै फोरमाननि बिथायाव नालिसखौ बिथोन होनो दावगालांगासिनो दं आरो एस
एल
पि
नं
93,199 नि 18 नं
आ नालिसाव बिथोन होनाय आरो बिथोननि बेरेखायै। गुननि सायाव दानथेलायनाया जोबनायाव कलम XXII नि नेम 4 नि थार दाथायनि सायाव सोनारो, गुबै फारसे बाहायजानायः 4 "
साखीखौ बिथोन होनाय जायो दि गोरोन्थि एबा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो हायो। साखीखौ साखीजों मुंसाइ होनाय जायो आरो कमिस्नारनाव हगारनाय जायो, जाय बिथांनि मुं आरो आनजाद नायनायनि अक्ट 'खौ साबस्क्राइब खालामगोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि डा
शंकर घोषआ बाथ्रा दानथेलायो दि कमिस्नारजों रेबगान्थियाव साखीनि मुंसाइखौ नागारनाया खमावब्लाबो दानि बायदि केसआव साखीनि मुंसाइखौ उदायै नङा, जेराव साखीनि थारथि आरो नंगुबैथिया रोखा नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे ओंथियाव साखीनि मुंसाइनि गोनांथिआ मोनसे गोनांथार गोनांथि नङा, जाय गैयाब्ला साखीनि मुंसाइखौ उदायै खालामनो हागौ। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, साखीनि मुंसाइ मोन्नो हानायजों फाहामनो हाथावनामोन, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ थियारि खालामनाय जादों।
डिवीजन बेंचनि सिगाङाव गावसोरनि बिबुंथिफोरनि थारथिखौ मानिनायसै। बिथाङा कमीशनरजों रेबगान्थिनि थारथिनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनखौ थिसननायनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, लोगोसे 15.5.1987 आव कमीशनरजों रेबगान्थि खालामजानाय मिनितफोराव आरो 24.12.1987 नि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नालिसखौ बन्द खालामनायनि गोबां उनाव 10.8.1988 सिम बेबादि जायखिजाया हेंथाहोनायखौ एंगारनायनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। जोबनायाव बिथाङा नारसिनदोंमोन दि गोरोन्थि दंब्ला, साखिफोरनि मुंसाय लायाखैमोन आरो बबेबा हानजाया कमिश्नरनि मोनसे खामानि एबा एंगारनायजों गोसो गैयै जानो नाङा, जाय कर्टनि सासे मावख' गिरिमोन। फिननायाव, श्री एम
के
राममूर्तिया 23 मार्च, 1989 नि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय नेम 4 आई
बी
आई
डी
आव बे गोनांथिखौ गोनांथार होन्ना सान्नो थाखाय आरो बै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेफोर नालिसफोरनि फोरमानफोरखौ एंगारनानै।
बिसावरायनायाव साखिगिरिफोरनि मुंसाय मोन्नायनि गोरोनथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन, जायनि थाखाय दा 196 खौ गनायथि होनो नाङा। श्री राममूर्तिआ बेखौबो दुखु होदों दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गोबावै आर' जलाइफोरा साखिगिरिफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै नारसिन्नाय सोमजिहोदोंमोन। मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेफोर आर 'जल 4 आई
बी
आई
डी
नि लुनायनि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ, जों आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। बारआव मुंख' नाय गोबां मुंदांखा मावख 'आरिफोरजों जोंनि थिरांथाखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथि गैया जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होयो दि मोनसे राहा गोनांथार एबा दिथागिरिया गोनांथार ना नङा। गुबै गोब्राबथिया मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायावल 'नुजायो। नेम 4 नि गोनां बोसोनआ बेनो दि कमीशननि सायाव आनजाद नायजानाय साखिखौ लिरबिदांआव फरायनाय जागोन, आरो जेराव गोनां जायो, साखिखौ राव दानस्लायनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया गोरोनथिफोर, नेम 4 आव होनाय बिथोनखौ फोसाबनो हागौ।
रेबगान्थिनि थार रेबगान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ गोरायै फालिनांगोन। बिसावरायनायनि अक्ट 'जों लोगोसे कमिस्नारनि मुंसाइनि गोनांथि आरो बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायनाया बेनि थारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय कमिस्नारनाव दोननांगौ। बिसावरायनायाव साखीनि मुंसाइनि नेम 4आव थानाय मोनसेल' गोनांथिया बिनि थार गुननि साखीनि मुं थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। साखीनि मुंसाइया बिसावरायथिनि मोनसे बाहागो नङा आरो बिसावरायनायाव गावनि बिसावरायथिनि थारथिखौ गनायनायनि अनगायै, बे बिथिङाव गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बेयो गोनां नङा। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिसावरायखौ बिसावराय, बिथोन 18, नेम 16 सि
पि
सि
नि सिङाव, बिसावरायथिनि सायाव साखीनि मुंसाइनि गोनांथि गैया। बेखौ नुनो मोनोदि साखीनि मुंसाइखौ बिसावरायनायनि थाखायल 'रेबगान्थि खालामनाय जायो मानोना बिसावरायखौ बिसावरायनायाव बिसावरायनायनि गोनांथि गैया।
बिनि मथै, बेखौ आरजाथावै बुंनो हाया दि बिसावरियाव साखीनि मुंसायखौ नागारनाया बिसावरिनायखौ आबुं नङि खालामो। जुदि बे बिसावरियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव साखीनि मुंसायनि नंगुबै गोनांथि जायो, अब्ला बिसावरायखौ आबुं नङि, जोबोद बाङाइ, खालि साखीनि मुंसायखौ नागारनायनि जाहोनाव उदायै मानिना लानो हाया, जेब्ला बिसावरायथिनि थारथि एबा नंगुबैथिया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय नेम 4 नि गोनांथार गोनांथिफोरा गोरायै गनायथिनि गोनांथि दं, नाथाय बेयाव साखीनि मुंसायनि गोनांथिया दिथागिरि जायनि थोजासे गनायथिया थोजासे। जेराव बिसावरायथिनि थारथि आरो नंगुबैथिया बाथ्रा दानथेलायनाय। साखीनि मुंसायखौ उनाव साखीनि मुंसाइनि नंगुबैथिखौ नाजावनायजोंबो बे गोनांथिखौ मानिनाय जायो। बे बादायनायखौ नेम 4 जों बिनि थांखि बानायनायखौ थुलुंगा होयो।
बेखौ नेवसिगारनायनि बदलै आइन बानायनाया। मावखान्थिनि नेमफोरा गाव हारसिङैनो जोबथा नङा नाथाय न्यायनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय राहा। मावखान्थिनि नेमफोरा न्याय मोन्नायनि थाखाय बानायजानाय आगजुफोर आरो न्यायनि लामायाव हेंथा होनाय नङा। मावखान्थिनि मोनसे खान्थि दानाय जाय न्यायखौ दावगाहोयो आरो गोबां थासारियाव न्याय खालामनो थाखाय आदालतखौ गोहो होनानै बेनि गाज्रि रागाखांनायखौ होबथायो, जायनि गासैबोखौ गनायथाव दाथायनि सिमानि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय सानना लानो हाया, जाय न्यायनि जाहोननि थाखाय गोब्राब आरो गाज्रिखौ सायख 'नांगौ। जाहोना रोखा। मावखान्थिया न्यायनि जाहोनखौ सामलायनो आरो सासन खालामनो थाखाय नङा। जेराव नाजावजानाय मावखान्थिनि फिथाय आरो समानथिखौ सन्देह खालामनाय जाया आरो गनायजानाय मावखान्थिनि गोनांथारफोरखौ फालिनायनि जेबो जाहोन गैया, फिथायफोरखौ गारनो जेबो जाहोन गैया मानोना माखासे बुंफ्रुदलुफोर जाय नंगुबै महरै फिथायआव गोहोम खोख्लैजायाखै, बे केसाव जोंनि नोजोरआव मोनसे रोखा नोजोर महरै नुनो मोनो।
गेमेटिक राहा जायखौ खालि मोनसे खान्थियारि राहा महरै आजावनायनि गोनांथि दं। नङाब्ला, मावखान्थिनि नेमफोरा जोंनि आयेनारि खान्थियाव बेनि थाखाय गनायजानाय बिफावनि उलथा, न्यायनि मावजि जानानै थानायनि बदलै बिगुमा जागोन। बे बिथिङाव रावबो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थारथि आरो नंगुबैथिखौ दानथेलायनाय नङा, नाथाय बेनि सायाव साखीनि मुंसायखौ गारनाय जादों। सोंथिया जाबायः फोरमानआव बेफोर फोरमायथिफोरखौ आजावनाया नेम 3 आई
बी
आई
डी
खौ ओरैबायदि सिफायो नामा जाय गनायथाव नङा एबा बे एंगारनायखौ ओंथिगैयै महरै नेवसिनो हायो मानोना फोरमायथिफोरनि थारथि आरो नंगुबैथिया दानथेलायनाय नङा? जोंहा जेबो सन्देह गैया दि न्यायनि जाहोनखौ हेंथा होनायनि बदलै होनाय जागोन आरो नेम 4 आई
बी
आई
डी
नि गनायजानाय थांखिया बेखौ आथिखालनि मामलायाव मोनसे ओंथिगैयै बावगारनाय होन्ना सान्ना जाफुंसारनाय। नेम 4 नि फिथाय महरै आइनखौ मानिना फेलें जानायनि गोनांथि गैया।
बिखान्थिनि आखु, बेनि आइन बानायनायनि थांखि आरो गनायजायैनि गोहोमखौ नोजोर होनानै बानायनाय। नेम 4 आ साखिगिरिनि मुंसाइनि गोनांथि थासेयावबो 'जागोन' सोदोबखौ बाहायो मानोना बेयो खान्थिनि गुबुन गोनांथिफोरनि बेलायाव 'जागोन' सोदोबखौ बाहायो। सरासनस्रायै, नेम 4 आव गोबां जायगाफोराव बाहाय जानाय 'जागोन' सोदोबखौ गासैबो जायगाफोराव एखे ओंथि होनांगौ। बबेखानि, बेखौबो थि खालामनाय जायो दि बेयो मोनसे सोलायजायै नेम नङा आरो 'जागोन' सोदोबा सरासनस्रायै गोनांथारब्लाबो नाथाय सोमोनदोआव एबा जुदि थांखिया नङाब्ला बेखौ खालि दिथा महरैल 'सानजानो हागौ। गुसुंयै, लुनाया जोबनायाव आयेननि थांखि आरो जाय सोमोनदोआव' जागोन 'सोदोबखौ नोजोर होनानै बिखान्थिनि सायाव सोनारो। बेयो खालि गणेश प्रसादनि थिरांथाखौ मुंख' नो थाखाय थोजासे जागोन। लक्ष्मी गुप्ता बनाम नारायणनि कर्ट अफ स्ट्राइक; बिनि सोमोनदोआव 'लक्ष्मी गुप्ता' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन।
भाराखौ होनायनि गोरोन्थिनि बेलायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव गिबि बोखारनाय। बे कर्टआ बे बिथिङाव 'जागोन' सोदोबखौ दाइरेक्ट 'रि महरै सानदोंमोन आरो गोनांथार नङामोन मानोना बेबादि लुनाया आयेननि थांखिखौ दावगाहोयो आरो न्यायनि गोरोनथिखौ होबथायो। बे नोजोरखौ लानानै, बे कर्टआ बे थारथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि रैखाथिखौ होखारनायनि गोब्राब फिथाइखौ दानस्लायहोनाया खान्थियारि एबा आरोंदायारिल' जानो हागौ आरो राहाखौ डिरेक्ट 'रि महरै नायजायाब्ला, बेयो कच' र्टखौ गोहो गैयै खालामगोन जेराव रैखाथिखौ होखारनायनि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जानो हागौ। जों क्र 'फर्डनिफ्राय' आयेनारि लुनाय 'नि सायाव मोनसे खोनदोखौ मुंख' नो हागौ, जायखौ ग 'न्दीलाल चग्गनलाल पटेल बनाम आबाद दिहुनथाय हाथाय कमिति, ग' धरा आरो गुबुनफोराव गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। आरो बे रायखांनायाव सोनारनाय जादों "
थांखिया जि-जोम गोनां। आयेन आफादनि ओंथि आरो थांखिया खुंथारनांगौ आरो बेफोरो राहाफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि आखु, बेनि महर आरो बेखौ मोनसे एबा गुबुन रोखोमै बुखांनायनिफ्राय फैनाय फिथायफोरखौबो सान्ना नायनांगौ। बेनिखायनो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोब' ज 'ख' खौ नेम 4 आव 'ज' ख 'जों मुंसाय होनाय जागोन, जायनि ओंथिया आयेन आफादनि थांखिखौ नोजोर होनानै होनांगौ, आइन बानायनायनि थांखिया आरो बेखौ गोनांथार एबा दिथागिरि महरै साजायनायनिफ्राय जानो गोनां फिथाय। बे बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोब' ज 'ख' खौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय जायोब्ला, जायखौ मानियाखैब्ला, न्यायनि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बिथांनि बुंनायखौ डायरेक्ट 'राय होनना मानिनाय जायो, जेराव 199 खौ एंगारनाया जेबो नंगुबै मोन्दांथि सोमजिहोआ आरो गोरोन्थिआ खालि टेकनिकेल जायो, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानायनि गोहो थायो। राहाफोरनि थांखिया खालि साखीखौ थारथिनि थाखाय गनायनायल' जायो, बे नोजोरखौ लानानै बै थांखिखौ दावगाहोनाय जागोन आरो बेनि गेजेरजों आदालतखौ रोखाथि आरो नंगुबैथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि गोख्रों सान्नायखौ नेवसिनो गोहो होनाय जागोन। जेराव नंगुबैथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय साखीनि मुं दोननायखौ नेवसिनायनि गोहोमखौ नायसंनायनि गनायथि होनाय जागोन आरो मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव बिनि थारथि आरो नंगुबैथिखौ गनायाखैमोनब्लासो साखीनि मुं दोननायखौ नेवसिनायनि गनायथि होनाय जागोन। जों बे नोजोर लानो जेबो नंगुबै जाहोन मोननाय नङा दि 'नुजानाय' सोदोबखौ गोरोनथिजों गनायनाय जागोन, जेराव रोखाथि आरो नंगुबैथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
जाय फोरमानखौ गोरोनथिगैयै आरो फोरमान महरै फरायनो हायि खालामो। गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरा बे थिरांथाखौ गोरोनथिगैयै खालामो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि नेम 4 आई
बी
आई
डी
आव फोरमाननि सायाव साखीनि मुंसाइनि गोनांथिया दिथागिरि, फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि थासेयावबो, बिखौ फराय आरो जेराव गोनां जायो थार सुजुनाय। फोरमाननि सायाव साखीनि मुंसाइखौ नागारनाया खालि फोरमानखौ गोरोनथिगैयै खालामाखै जेब्ला बेनि थारथि आरो नंगुबैथिया दानथेलायनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि साखीफोरनि फोरमाननि थारथि आरो नंगुबैथिया दानथेलायनाय नङा आरो रोंग' थिगैयैजों लोगोसे साखीनि मुंसाइखौ बोखारनायनि आदबारि हेंथाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नालिसखौ बन्द खालामनायनि उनाव बुंजानाय साननायनि उनाव बुंजानाय साननायनि सायाव गोरोनथिगैयै
नालिसाव फोरमाननि सायाव आनजाद नायजानाय आपिल लान्टनि साखिफोरनि फोरमानखौ एंगारनाय। बे गनायथावै बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव नालिस खालामग्राफोरनि खुगा साखिखौ एंगारनायनि फिथायआ बेनोदि नालिसखौ साखि होग्रानि साखिखौ गोरोनथिगैयै मानिना बिथोन होनाय जादों। नालिस खालामग्राफोरनि गासै खुगा साखिखौ एंगारनाया सन्देह गैयालासेनो न्यायनि गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनआ मोनसेल 'जाहोननि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन। जों मोनसे मोजां इयुननि मिजिंजों सिगांनि थाखाय मोनसे दुखुगोनां नोटआव जोबदोंमोन। मोनसे समाव जेब्ला जों गासिबोनि गोसोआ बुंफुरलु आयेनफोरनि गोबाव जानाय आरो गोदान गोदानथिफोर खालामजानायजों थारै बाहायजादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय बिखान्थिनि ग्रेप्तेन एड सिफायनायखौ होबथानो थाखाय बोसोन होजादोंमोन, बे नालिसनि 200 बिबाङा नोंखौ दुखु होयो। जेबो साननायनि बिबाङा मावखान्थियाव राव दानस्लायनाय जायागौमानि खामानि मावनायाव मदद होनो हाया।
दासिम नालिस खालामनाय। मोन्नैबो बाहागोआ बेले-बेजेनि गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय समानयै गोसोगुदुं नुजाखांनाय आरो बेखौ थारैनो बिजिरसालिनि थाखाय बरनायजानायजों जों जेबो जाहोन नुवा मानो नालिसनि जोबथा थिरांथाखौ दा थाब सौहैनो हाया। जों बे बाथ्राखौ गोसोगुदुं मिजिंजों हगारो दि बेले-बेजेया दा जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो गोख्रैयै फोजोबजागोन। जों 8 सेप्तेम्बर, 1989 खालि गुवार बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि सायाव जोंनि बिजिरनायखौ गोख्रैयै फोसावदोंमोन, पेनमब्रेल जनखौ रोखा खालामदोंमोन। फिथाय महरै, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजजों जारि खालामजानाय 10.8.1988 अक्ट 'नि बिथोन, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बै बिथोनखौ रोखा खालामना जारि खालामनाय 23.3.1989 अक्ट' नि बिजिरथि; आरो सोलोआरि सिङ्गल जजजों जारि खालामजानाय 6.4.1989 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ गासिबो बोखारनाय जायो।
गुननि सायाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानाय। बे थासारि जानायनि थाखाय साखिगिरिफोरखौल 'दाय होनो हाया आरो बेनिखायनो जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर
एस
एस
आपिलफोरा गाहायसिन जायो।
