1972 माइथायनि 8 निफ्राय 10 नं आपिल। 1962 माइथायनि जर 'खा नोगोरारि आर' जलाइ नं
305,368,526,384 आरो 495 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय 80 टी
यू
मेहता, यू
ए
राणा आरो के
एल
हाथी। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा सिबिल आर 'जलाइ नं
305,368 आरो 526 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थि सासेल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर, जायनि फिथाय महरै गुजरात महरा खाजोना महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा महरा मह
माखासे गिरासदारफोरनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर जायनिफ्राय माखासे आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोनाआव हाफोर लादोंमोन। सासे फिननाय नं
9आ सासे गिरासदार जाय इवाक्युई सम्पथिनि हेफाजाबगिरि नेग्राजों थान्दैथि होजायो आरो आद्रा फिनहोग्राफ्रा आद्रा थानाय गिरासदारफोर जायनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरा हाफोरखौ खाजोनाआव लादोंमोन। थार बाथ्राफोर एबा सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोराव थांनायनि सिगां, जों सौराष्ट्र हा फोसाबनाय आइन, 1951 (बेनि उनाव "बुंजानाय आइन" महरै मुंख 'नाय) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो थांखि लायो। बुंजानाय आयेना हा खाजोना खुंथायखौ जौगाहोनायनि थांखिजों आरो जोबनायाव गिरासदारी बिखान्थिखौ फोजोबनो आरो गिरासदारफोर आरो बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोफोरखौ सामलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। जों बेखौ मुंख' नो हागौ, जोबोद सुंद 'महरै बुंजायो, गिरासफोरा हा बिगोमाफोर एबा बिगुमाफोरनि गेजेराव गेजेरआरि आखुथाय गोनांमोन, जाय जमीन्दारफोरनि थाखाय आबुङै जगायजानाय आइनफोरमोन।
गिरासदार बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो एखे समावनो गिरासदारफोर आरो बिसोरनि जि एमफौफोरनि गेजेराव गावारि आबादनि थाखाय हानि समान रानलायनायखौ मोन्नो नाजानाय। बुंजानाय आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (12) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "सेथि फारि फारिनि सेथि खाम्फायाव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव 'रांखान्थियारि हमथानाय' नि ओंथिया बिनि खाम्फानि नैथि खाम्फायाव दिन्थिजानाय ओनसोलनि हा हमथानाय।" खाम्फानि नैथि बाहागोआ गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनि थाखाय रांखान्थियारि हमथानायजों बुंफबनाय हानि ओनसोलखौ थि खालामो, जेराव बे आयेना बाहायजायोमोन। दफा 2 नि दालाय दफा (14) आ गाहायाव होयो दि "घरखेद" नि ओंथिया 20 मे, 1950 नि सिगां सासे गिरासदारजों गावारि आबाद मावनायनि थाखाय थि खालामजानाय एबा दानहोजानाय जायखिजाया हा आरो जाय बिनि गावारि आबादाव दं। दफा 15 नि बुंफुरलुआव "मुलदार" नि सोदोब दं, जाय गावनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे सुबुं बिखान्थि, जाय बुंनाय जादों दि बेनि खुगा राव, जाय बेनि खुगा राव महरै बुंजायो।
बुंनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे गिरासदार जानो थाखाय मोनसे फोसावनायजों। दफा 2 नि दालाय दफा (18) नि सिङाव "हा" सोदोबनि गुबै ओंथिया आबादारि हा। बुंजानाय आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि सासे गिरासदारजों लाजानाय जायखिजाया बरनायथिनि गासै हाया गुजरात रायजोखौ हा खाजोना होनो गोनां आरो सोलिगोन। दफा 5 आ गिरासदारफोरनि थाखो राननायनि थाखाय राहा होयो। बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि बे खोनदोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे गिरासदारखौ ए थाखोनि होनना मानिनाय जागोन जुदि बिथांनि एस्टेटाव थानाय आबादारि मिथिंगायारि हानि गासै अरथाया दाइनजौ एकड़नि बारा जायो, बि क्लासनि थाखाय जुदि बिथांनि एस्टेटाव थानाय आबाद हानि गासै अरथाया सेजौ नैजि एकड़नि बारा जायो नाथाय दाइनजौ एकड़नि बारा जाया आरो सि क्लासनि थाखाय जुदि बिथांनि आबाद एस्टेटाव थानाय हानि गासै अरथाइया सेजौ नैजि एकड़नि बारा जायो आरो सेक्शनाव नैजि एकड़नि बारा जाया आरो बि क्लासनि थाखाय जिरास ए क्लासनि थोजासे हा दान होनाय जायो।
बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि ए थाखोनि सासे गिरासदारआ मोनथाम रांखान्थियारि हाफोरनि मोन्थाइ दं आरो बी थाखोनि सासे गिरासदारआ मोन्नै इक 'न' मिक हाफोरनि मोन्थाइ दं। दफा 22 आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे ए आरो बी थाखोनि गिरासदारफोरनो हा राननायनि खान्थि आरो खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं। आपिलनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "ए थाखोनि एबा बी थाखोनि जायखिजाया गिरास दारफोरनो हा राननायाव मामलातदारहा गाहायाव होनाय राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) गिबियै, गिरासदारआ गावारि आबादनि थाखाय बाहायनो लुबैदों बायदि बिदनि हा एबा आबादजों बुंफबनाय हादाबखौ बिनो रानसारनाय जागोन; (बी) दफा (ए) नि सिङाव रानजानाय हाया थोजासे नङाब्ला, दफा 82 नि सिङाव थानाय बेबादि आबादारि हा, जाय जिरासनि 10 जौखोन्दोनि बांसिन हा, बे खोन्दो 23 नि सिङाव मोन्नो हानाय रांखान्थियारि राहाफोरनि सोमोन्दो गोनां आयदा जागोन।
आरो (ए) गिरासदारनि बोखावजायै नखरनि बेलायाव नखरनि गाहायनो नखरनि फारसेनिफ्रायल '; एबा (बी) सुदावल' बोखावजानाय नखरनि बेलायाव नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ ज 'यै मोनसेल' इउनिटनि थाखाय; एबा (सी) सासे गिरासदारनि बेलायाव जायनि हाया 1 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइनि सिगां गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो सिमाफोरजों गुबुनमोन, बेबादि गिरासदारनो होनाय जागोन। "दफा 24आव बुंनाय दं दि आबाद हाखौ सि थाखोनि गिरासदारफोरनो गाव हारसिङैनो आबाद मावनो थाखाय होनाय जागोन, बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय हानि गासै अरथायनि खावसे सिमासिम, जेराव बिनि एस्टेटाव घरखेदजों बानायनाय सि थाखोनि गिरासदारनि हमथानायनि गासै ओनसोला आरो गुबुन जायखिजाया बिदिनथि गोनां हा आरो आबाद मावजाथाव हा आरो आबाद मावजानाय हानि खावसे एकड़निफ्राय बारा नङा।
सासे सुबुंनि बेलायाव जायनि आबाद हाया दाइनजि एकड़नि बारा नाथाय सेजौ नैजि एकड़नि बारा नङा। मुंख 'जानाय आयेननि खोन्दो IV, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय दफा 22 निफ्राय 24 दं, बेयाव बुंनाय दं दि जुदि गिरासदारनि हाया एबा गिरासदारनि गावारि आबादनि थाखाय हाया बिथांजोनाव रानजानो गोनां रांखान्थियारि खोन्दोफोरनि बायदियै मोनथावना हानिख्रुइ बाङाइब्ला, बिनि बाहागोलागिरिफोर जाय बांद्राय हा लायो, थामहिनबा रांखान्थियारि सामलायथिनि बांसिन, बिसोरबो बे एबा बेनि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारनो गोनां जायो, जाय गिरासदारखौ हायाव थानाय आंखालखौ आबुं खालामनो हानाय खालामो, जायखौ बिथाङा लाखिनायनि मोन्थाइ दं। मुंख 'जानाय आयेननि फारि 1 (दफा 22) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि जिल्लायाव ए क्लास गिरासदार जायजों जों सोमोनदो दं, बियो 40 एकड़ हा लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बे थाखोआव माखासे न' टबो लानो हागौ, जायनिफ्राय बिथाङा हानि आंखालखौ आबुं खालामनो हायो, जायखौ बिथाङा 1951 मायथाइनि नेमखान्थि नेमफोर (दफा 50) नि सिङाव फोसाबनाय नेमफोर महरै मुंख 'दोंमोन।
e बुंनाय नेमफोरा होयो दि A थाखो एबा B थाखोनि जायखिजाया गिरासदारनो हा रानसारनायाव मामलातदारआ दफा 22आव थानाय राहाफोरखौ आरो दफा 24आव थानाय राहाफोरजों लोगोसे C थाखोनि गिरासदारनो हा रानसारनायखौ मोजाङै सान्ना नायगोन। बुंनाय नेमआ बेखौबो होयो दि दफा 22 (b) आरो (e) आरो दफा 24नि दालाय दफा (1) नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव, हाखौ बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बांद्रायनि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि रुजुथायारि गनायथिनि गेजेरजों लानाय जागोन। बबेखानि, नेम 50आव मोनसे गनायथि दं, जेराव गोजौनि रुजुथायारि बांद्राय एबा हमथानायखौ बाहागोलागिरिजों होनाय जायो, जेराव जायखिजाया गावारि जाथायफोराव गोब्राब जायो, मामलात
गिरास दारफोरखौ ए क्लास गिरासदार महरै मानिनाय जायोमोन। महलकारी कुटियानाया 25 जुन, 1959 मायथाइनि गावनि थिरांथा बायदियै मानिदोंमोन दि आबाद मावजाथाव गासै हाया गासिबो गिरासदारफोरनि जथाय आरो बोखावजायै एस्टेटनि बाहागोमोन आरो बे बिथायाव बिथाङा बिसोरनो 60 एकड़नि मोनथाम रांखान्थियारि इउनिटफोर रानस 'दोंमोन। गिरासदारफोरा मुंख' नाय थांखिनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बै आपिलाव, लेङाइ कलेक्टर, पोरबन्दर, सा 2, महलकारीनि बिथोन बायदियै रानस' नायखौ फोसाबदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव माखासे गिरासदारफोरहा आलादा एबा स्वां हाफोर दंमोन आरो गावसोरनि स्वां एस्टेटनिफ्राय स्वां हाफोरनिफ्राय आलादा रानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनला लेङाइ कलेक्टरनि थिरांथानिफ्राय गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। ट्रिब्युनला खान्थि बायदियै गनायदोंमोन दि लेङाइ कलेक्टरफोरा बिसोर सानैनिफ्राय आलादा आलादा एस्टेटफोर रानस' दोंमोन।
थारै, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायदों दि गिरासदारफोरा बिसोरजों ज 'यै लाजानाय आबाद मावजानाय हानि मादाव मोनथाम रांखान्थियारि खोन्दोफोरनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बिसोरजों गुबुन-गुबुन लाजानाय हाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन रानलायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय गोजौ आई
डी
1 एकड़नि ओनसोलाव सोफादेरनाय। बे थिरांथाखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइनि गेजेरजों गाग्लोबदोंमोन। गासै, गुजरात खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय बाहागोलागिरिफोरजों मोनबा आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबग्रा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां गिरास दारफोरनि जथाय एबा' माज्मु 'एस्टेटनि फिन नुथायाव, बिसोरखौ मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जायो आरो ए क्लास गिरासदार महरै रानसारनायनि थाखाय गनायथि होजायो आरो बे रोखोमै बिसोरजों ज' यै मोन 84 रांखानथियारि हाल्डिंफोरनि मोन्थाइ दंमोन जाय 60 एकड़सिम फैदोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ मोनदों दि, गिरासआ 15 एकड़नि जथाय हा दखल खालामदोंमोन, आरो
e गिरासदारफोरा 45 एकड़नि आद्रा थानाय ओनसोलनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि अनगायैबो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि माखासे गिरासदारफोरा गाव-गावनि गुबुन-गुबुन हाफोरनि बेलायाव सी क्लास गिरासदार महरै गुबुन-गुबुन राननायनि मोन्थाइ दं। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोखायै बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बुंजानाय गासै 1 एकड़नि बाहागोआ बाहागोआरि जथायमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोआ माखासे गिरासदारफोरनि गुबुन-गुबुन हाफोर दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव बैसोगोरा सुबुरुनजों थान्दैथि होजायो आरो बिनिखाय रिप' न्देन्ट नं
1 निफ्राय 3 जाय नेमबादि रिप 'न्देन्टफोर। बबेखानि, आद्रा रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा आर 'जलाइनि फिथायजों थारैनो गोहोम गोग्लैगोन, हाबा मावजायोब्लाबो नुजाया। श्री मेहताया आर' जलाइ महरै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ल 'न्ड जजनि मोनसेल' बिजिरनायाव जेबो गोरोनथि मोननो हाया, बेनिखायनो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनो गुबुन-गुबुन हा राननायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिसोरजों लाजानाय हा बाहागोआ जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा ज' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा ज 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा ज 'खा जर' खा जर 'खा ज' खा जर 'खा जर' खा ज 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा जर' खा जर 'खा महरै
एन
जि
एस्टेटखौ बाहागोआरि जथाय आरो बाहागोआरि आलादा महरै। बेखौ नोजोर होनानै, श्री मेहताखौ दा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाबोनो गनायथि होनो हाया दि गासिबो एस्टेटआ जथायमोन। बिथांनि उननि आर 'जनाया बेमोनदि, गिरासदारफोरनि माखासे बाहागोलागिरिफोरा गामि मालआवमोनब्लाबो, बिसोरनि रावबो गिरासदारफोरनो रानजानो गोनां हाखौ बानायनो थाखाय जेबो बिहोमा होनो थाखाय बुंजायाखै। जेरै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया फोरमायो दि खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो नारसिनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो थाखाय आर' जगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ लाना थांनो थाखाय बिसोरनो गेवनाय नङामोन। बेयो ओंथिगोनां दि माल गामियाव मुंख 'जानाय गिरासदारफोरनि 85 बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रावबो दानि आर' जियाव बाहागो लायाखैमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बे आर 'जनाया श्री मेहतानि जोबथा साननायनि उनाव जेबो नङा, मानोना बेखौ थार हा दानथ' लायनाय महरै मोननाय जादोंमोन।
गावारि आबाद, बुंजानाय हाखौ बांद्राय हा थानाय गासिबो बाहागोलागिरिफोरखौ लिंहरनानै एबा बिथोन होनानै बानायजानांगौमोन, थामहिनबा रांखान्थियारि सामलायनायनि बांसिन, बांद्राय हानि रुजुथायारि बाहागोखौ हगारनो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, सासेया नोजोर होनांगौ दि श्री मेहताया गिदिर बाहागोलागिरिफोरखौ थान्दैथि खालामो, जायफोरखौ गावसोरनि हानि मोनसे बाहागोखौ हगारनो बुंनाय जादों, जेराव बाहागोलागिरिफोर जायफोरनि हाफोरा रांखान्थियारि सामलायनायनि एसे बांसिनमोन, बिसोरखौ एंगारनाय जादों। श्री मेहताजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेयो बुंजानाय नेमफोरनि नेम 50 नि राहाफोरनि बेरेखायै, जायखौ जों सिगाङाव थियारि खालामदोंमोन आरो जाय हानि बांद्राय रुजुथाय बायदियै बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय हा लानो थाखाय राहा होयो, थामहिनबा जाय रांखान्थियारि सामलायथिनि बांसिन हा, जायखौ बिसोर लानो गोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा बावगारो दि बे नेमाव मोनसे गनायथि दं, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जाय हानि बांद्राय रुजुथाय लानो हागौ।
मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिफोरजों होजानांगौ हानि रुजुथायखौ थि खालाम। जेरै खाजोना ट्रिब्युनलनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बाहागोलागिरिफोरजों होजानो गोनां बांद्राय हाखौ थि खालामनायाव मोनसे न्यायगोनां आरो समान बिथानि बिथायाव आगान सुरदों दि बेयो बेबादि बाहागोलागिरिफोरखौल 'दांनांगौ जायनि हाया रांखान्थियारि हमथानायखौ गोबाङैनो बारायना होयो आरो फिसा बाहागोलागिरिफोरखौ गावसोरनि समफथिनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो थाखाय बुंजानो नाङा। न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हायोदि जाय बाहागोलागिरिनि हानि बाहागोआ रांखान्थियारि हमथानायनिफ्राय गोबाङैनो बांसिनमोन, जुदि बै हानि मोनसे बाहागोखौ गिरासदारनो राननायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, सासे बाहागोलागिरिनि बेलायाव जायनि बांद्राय हमथानायआ एसेल' मोन। बेखौ नोजोर होनानै, जों मोनदों दि ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों जेबो गोरोनथि मोननो हाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो जेबो बिथोन गैयालासे नेवसिजायो।
