ON: 1980 नि दिभिनल आपिल नं
2732। 1979 नि C
R
P
नं
7974 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
ID1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 155 A
V
रंगम। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय सी
सेथारमैया, पी
के
राव, वी
ए
बाबू आरो के
आर
नागराजा। कर्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1979 नि दिभिनल' रिभिजन पिटिशन नं
7974 आव सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों मोनसे आपिलमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया खाजोना लागिरि आरो गुबै फिननाय होग्राया न' लुगिरि जाय थैयो आरो बिनि आयेनारि थान्दैफोरजों थान्दैथि होजायो। सोंजानाय न 'फोरआ आंध्र प्रदेशनि एल टाउनआव दं। आपिल खालामग्राया मोनसे स्टाइल आरो फिन फिन होग्राया बुंदोंमोन "श्री पांड्युर", जाय बेनि उनाव बेयाव थानाय कम्पानिया न' नि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनाय आर' जलाइआ नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव मानोना बिथाङा मुंख 'जानाय न' खरआव मोनसे फट 'स्टुडिय' जुरिजेननानै गावनि देरसिन फिसाज्लाखौ फालांगियाव गायस 'ननो लुगैयोमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय दाबिनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि काउन्टाराव होखारनाय आर' जलाइजों लोगोसे, दाय होदोंमोन दि मुंख 'नाय सम्पथि जेराव मुंख' नाय न 'खरआ फसंजानायमोन बियो पुण्यमुरथुला वेरी च' ल्ट्रीनि आबुं दानहोजानाय सम्पथिमोन, जायनि गुबै दानहोग्राआ नंगुबै ट्रास्टिमोन आरो गुबै दानहोग्राहा बुंजानाय सम्पथिआव जेबो सनल एबा बिगोमाआरि सुद गैयामोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिआ बुंजानाय च 'ल ट्राइनिमोन आरो गुबै दानहोग्राहा गावारि बाहायनाय आरो दखलनि बिथायाव आर' जलाइखौ होखारनायनि जेबो आदब गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि फोरमायग्रा सुबुंफ्रा गुबै न' खरखौ दाखिल खालामाखैमोन नाथाय फिन दानहोजानाय सम्पथिखौ नेवसिदोंमोन।
एबा बुंनाय सम्पथिआ पुण्यमुरथुलावारि पोल्ट्रीनि मोनसे बाहागोमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बै सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन जायखौ बिथांनि बिफाया 29 जून, 1908 मायथाइनि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि सिङाव बायदोंमोन। बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन आरो, मानोना बुंजानाय नेवसिनाया नंगुबै नङामोन, बिनायगिरिया न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनायनि बिथायावबो होखारजानो गोनांमोन। भारा सामलायगिरिया न' मालिकनि फिनायगिरिनि नंगुबै गोनांथिखौ बानायदोंमोन आरो बे बिथायावबो दि बिनायगिरि बाहागिरिया फिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन, जाय नंगुबै नङामोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि फिनायगिरिनि फारसे मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, बबेखानि अपील सामलायगिरिया मोन्नैनिबो बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरनायाव खालि बिमुंखौ नेवसिनायनि सायावनो होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, जाय नंगुबै नेवसिजानाय नङामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया दि बिमुंखौ नेवसिनाया नंगुबै नंगुबैमोन, गोनांथार महरै सैथोनि मोनसे दिहुनथाइ आरो, थोजासे, बै बिजिरनायनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जेबो दानथेलायनाय जायाखै। बबेखानि, बिथाङा बेखौ ज' खालामदोंमोन दि होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनो थाखाय बिमुंखौ नेवसिनाय। होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जानांगौ आरो होखारनायनि आर' जलाइनि समाव बिगोमाथिखौ नेवसिनाया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा। बिथाङा अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 (बेनि उनाव "ए
पी"....................................................................................
अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनाय। ए
पि
भारानि आयेननि दफा 10 आ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो दं। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ बै दफा एबा बै आयेननि दफा 12 आरो 13 नि राहाफोरनि अनगायै बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायखौ होबथायो। ए
पि
भारानि आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(2) सासे न 'बिगुमाया जाय गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरो बियो बेनि थाखाय बिथोननि थाखाय सामलायगिरिनो आर' जलाइ खालामगोन। जुदि सामलायगिरिया बाहागोलागिरिखौ आर 'जलाइनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे आर' ज गोनां खाबु होखांनायनि उनाव गोजोन जायो; (i) x x x x (ii) x x x x x x (iii) x x x x x x (iv) x x x x x (v) x x x x (x) x x x (x) x x (x) x x (x) x x (x) x (x) x (x) x (x) x (v) x (x (x) x (x) x (x (x) x (x) x
आर 'जलाइ। "आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि होखारनायनि थाखाय भारा सामलायगिरिनो आर' जलाइ खालामनायनि सिगां होखारनायनि बिथाया थाथारनांगौ आरो बेनिखायनो, मोनसे बिमुंखौ नेवसिनाया जाय होखारनायनि थाखाय न 'मालिकजों सोनारजानो हागौ। होखारनायनि आर' जलाइनि सिगां जानांगौ। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री रंगम, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ कुंदन मल बनाम गुरुदुत्ता, जजमेन्टस टुडेआव बे बिजिरसालिनि बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि राजस्थान प्रिमाइसेस (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) आव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै दाबि खालामैखौ जगायनायानो हाया, मानोना आयेन खान्थिया सम सोलायसोल' खालामनायनि खान्थि 111 नि दफा (जी) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लादोंमोन।
बेखौ गनायथारनांगौ दि बिमुंखौ नेवसिनाया रोखा आरो रोखा नङि बाथ्राफोराव जानांगौ। जोंनि नोजोरै, बे थिरांथाआ रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। बै मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया बेनो दि होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनो थाखाय बिमुंखौ नेवसिनाया रोखा आरो रोखा नङि बाथ्राफोराव जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि आपिल खालामग्राजों फिन होग्रानि बिमुंखौ नेवसिनाया जोबोद बेसेनगोसा आरो रोखा नङि बाथ्राफोरमोन। थेवब्लाबो बे बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि होखारनायनि थाखाय बे बिथाखौ जगायनायाव, राजस्थान रायजोनि आयेन आफादआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 111 नि दफा (जि) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लायो, बिजिरनाया जेरावबो बेखौ बुंफोराखै दि बिमुंखौ नेवसिनाया होखारनायनि आर एक्टनि दफा 111 नि दफा (जि) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नांगौ, आरो बियो बेखौबो बुंनो हाया दि खाजोना होग्राखौ बोखारनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा राजस्थान आर एक्टनि सिङाव बाहायजाथाव बिन्दो।
जेब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि मोनसे नालिस एबा आर 'जलाइखौ खोनानाय क' र्टआ बै जाथायफोरखौ सान्ना लानो हायो जाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइयै महर होनो थाखाय जायो। बेनि अनगायैबो, बेयो ओंथिगोनां नङा दि आथिखालनि मामलायाव, न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनाया खालि होखारनायनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय मोनसेल' जाहोन नङामोन, नाथाय फिन होग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइआ होखारजानो गोनांमोन मानोना फिन होग्राया गावनि गावारि नंगुबै बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय बुंजानाय न' खरखौ लुगैयोमोन। 158 बेयो आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों जुक्ति होजादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो फिथाया बेल' जागोनदि फिन होग्राया खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन आरो होखारनायनि आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे फाथाय जानो थाखाय जाय नालिसनि सिगां खुलुमोनथि होदोंमोन।
जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन बै समाव होखारनायनि मावखान्थियाव एमफौ। नेवसिगारनाया होखारनायनि थाखाय बिथोन होनायनि सिगां जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिया जयपुरनि महाराजा बनाम रुक्मिणी पट्टामाहदेवी, 46 आई
ए
109; ए
आइ
आर
1919 पी
सी
1 आव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारदोंमोन। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बिजिरसंनायाव थाङा। वी
धनपाल चेट्टियार बनाम यशोधाई अर्नाल, मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि खाजोना लागिरि थि खालामनायनि बिथिङाव रायजो भारानि आइनफोरा सासे न' मालिकखौ खाजोना लागिरिजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गनायथि होआ, जेरै सम्पथि सोलायथाय आइननि सिङाव मासि हगारनो बिथोन होनाय जायो। न 'मालिकआ सम्पथिनि मोनसे फोसावथाइ एबा सम्पथिनि दखलखौल' मोनफिननो हायो।
(घ) खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्रानि जाना थायो मानोना आइनफोराव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि ओंथिया 'गावनि फारसे खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव सासे मानसिया दखलआव थाबाय थायो'। रेन्ट एक्टफोरनि आरोबाव मोनसे गोनां आखुथाया बेनो दि मोनसे हेंथा गैयै दफाजों एबा गोनांथि गोनां ओंथिजों बेफोर आइनफोरा खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदोआव थानाय सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 108 आव थानाय आयेनखौ बोखारबाय। सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय थाथाय आरो खाजोना लानाय आयेननि गेजेराव फारागथिया बे दि सिगांनि एक्टनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायनि थाखाय लीजनि हादोर दिदोमथि गोनां न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोनांथि जायो मानोना लीजनि सोलिबाय थानाय समाव न' लुग्राया न 'न' नि सिङाव थानाय न 'नि दखलखौ मोनफिननो हाया, बबेखानि एक्टफोरनि सिङाव थानाय हादाबनि बिगुरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जायो।
ओनस। बिथाङा खालि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनानैनो दखलखौ मोनफिननो हाया। आरो बिखौ बेबादि खालामनायावबो होबथानो हाया मानोना बिथाङा कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबाखै। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जों मोनदों दि खाजोना लाग्राजों न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनाया ए
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय रोखा बिथा खालामनाय जादों, जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। बेखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गासै बिथाया ए
पि
रेन्ट 159 एक्टनि सिङाव होखारनायनि मावखान्थिनि सिगां बाहागो जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदों दि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो लानाय जादों दि न 'मालिकनि दाबिखौ नेवसिनाया ए
पि
रेन्ट एक्टनि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव सोनारनो हागौ, जेराव होखारनायनि मावखान्थि दं।
डि (नायः सदा राम आरो गुबुनफोर बनाम गज्जन शियामा, ए
आइ
आर
1970 पान्जाब आरो हरियाणा 511; शिव प्रसाद बनाम श्रीमती शीला रानी, ए
आइ
आर
1974 एच
पि
22 आरो माचावरम वेंकट नारायण राव बनाम सर्वेपल्ली नर याना राव सारदा आरो गुबुन सासे, जेरै ओ
बि
आ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होदोंमोन दि लिरबिदां फोरमायथियाव बिमुंखौ नेवसिनाया बै नालिसनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, नाथाय न 'मालिकजों दाखिल खालाम जानाय उननि नालिसावल' बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायो, बेनि जाहोनाव आइनारि मावखान्थिनि गोनांथि गैयै बांनायल 'जागोन मानोना न' मालिकआ लिरबिदां फोरमायथियाव बाहागोलागिरि महरै गावनि आखुखौ नेवसिजानायनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनो गोनां जागोन।
बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों गनायो दि सरासनस्रायै बेबादि जायोमोन नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, जों मोनदों दि बिसावराय अदालते, जेरै भारा सामलायगिरिया, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि खाजोना लाग्राया मुंख 'नाय न' खरखौ लाफानानै समफारि सम्पथिनि न 'मालिकनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया नंगुबैमोन ना नङामोन। बाहागोआरिफ्रा बे रोखा बाथ्रायाव बिसावरायदोंमोन आरो आपिल लान्टआ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय बिथानि आबुं गियान दंमोन। बिथांनि थाखाय बे बाथ्राखौ दा हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन दि बेखौ होखारनाय आर' जलाइयाव दाय होजायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन आरो मोन्थाइखौ नेवसिनाया नंगुबैमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन अब्ला बिसावरायगिरिया बै बिथाखौ सोफादेरनो थाखाय होखारनाय आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय मोजाङै आर 'जलाइ होनो हागौमोन। बै बिन्दोआव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दा गेवनाय नङा, मानोना बिथांखौ होखारनायनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
के
ए
आपिलआ फेलें जायो।
