1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4003। 1983 मायथाइनि सिभिल रिभिजन ए
नं
270 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एस
हेगड़े आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
गणपति। क' र्टनि बिजिरथिखौ के
एन
साइकिया, जे
लिभआ होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। रावबो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नुजाया। बादी महरै आपिल खालामग्राया 1964 मायथाइनि सिभिल जज (सेनियर डिवीजन) क 'र्टआव नालिस नं
32 गायस' नदोंमोन, आरंगाया मोकद्दमा सम्पथिनि बिमुं, दखल आरो गोबां मुलाम्फा फोसावनायनि थाखाय गाज्रिमोन। रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 महरै रिप' न्देन्ट 1 आरो 2 आ गाहाय महरै बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि बिसोरखौ सिराजुद्दीनजों खाजोना लागिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय बुंनाय बायदियै दाय होग्रानि सम्पथिनि थाखाय नालिसखौ दाबि खालामदोंमोन। हसमुद्दीननि फारसे बिथांनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
e बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा खाजोना लाग्रानि एखे आर' जलाइखौ खांदोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन; आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हस मुद्दीननि मोकद्दमा सम्पथिनि अनथोबखौ वालियुन्निस्सानि फारसेयाव फोरमान खालामजायाखैमोन। बैनिफ्राय जौसिन क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया खाजोना होफिन्नायनि थाखाय 1967 नि स्पेसाल डार्कहास्ट नं
20 जानानै फासि होनायनि आर' जलाइखौ नारस 'दोंमोन। फिननाय नं
1 आरो 2 (जायफोरा बिजिरनायनि दाहार नं
1 आरो 2 मोन) आ बे बिथायाव फासि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर खाजोना लाग्रामोन आरो बेनिखायनो, सिभिल क' र्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव होखारनो हायामोन। मावफुंग्रा क 'र्टआ बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डार्कहास्टनि आर' जलाइ नं
264,1977 खौ बिथोन होदोंमोन।
खाजोना लानायनि मोनसे बाथ्रा दानस 'दोंमोन आरो बेखौ थि खालामनायनि थाखाय खाजोना दारिनो थिनहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1983 नि सिविल रिभिजन आर 'जिशन नं
270 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गोजौ आदालतआ नोजोर होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खाजोना लानायनि मोनसे बाथ्रा दानस्लायनायाव मावफुंग्रा आदालतआ थार नङामोन, मानोना बेबादि मोनसे बाथ्रा दानस्लायनाया जेबो फोरमाननि सायाव नुजायाखैमोन दि वलीन्निसाहा मोकद्दमा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांनि फिसाज्ला सिराजुद्दीना बेखौ वलीन्निसानि उनमोनगिरि महरै उनमोनथाइ महरै मोननो हायामोन, आरो बेबादि महरै बैसोर जायहा गावहा खाजोना गैयामोन बिसोरजों खाजोना सुदनि सोरजिनो जेबो सोंथि थानो हायामोन; गावनि खाजोनानि दाबिनि बिथायाव फाथिनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि सिगांनि हेंथाखौबो नेवसिनाय जादोंमोन; आरो बियो दाहार दारानि नं
1 आरो 2 नि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो फिन खेबसेबाव फाथिनायनि मोनसे बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां, जाय सिगाङावनो मोनसे उदां बिजिरथि दाखिल खालामजानांगौमोन।
हाइदराबाद टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1950 (बेनि उनाव 'टेनान्सी एक्ट' महरै सोलायजानाय) आ मोकद्दमा हायाव गावनि टेनान्सी मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय नोजोर होदोंमोन दि, जुदि बेबादि जायो, अब्ला टेनान्सी एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ "गावनि गुननि सायाव आरो आइनजों गोरोबनानै, जायखिजाया नोजोर होआलाबानो, पार्टिफोरनि गेजेराव दिभिनल मावखान्थियाव टेनान्सीनि बेबादि दाबिखौ दांनानै, जेरै 1964 नि स्पेसाल सुट नं
32 आरो 1967 नि आपिल नं
824।" गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि टेनान्सीनि सोंथिया गोजौ दारानि सिगाङाव डिवीजनल मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थोंजों जेंना नङामोन आरो बिजिरनायनि दाहारगिरि नं
2 खौ, बेनिखायनो, गोजौ दारानि सिगाङाव टेनान्सी एक्टनि सिङाव मावफारि गायस 'ननायनिफ्राय होबथाजानाय नङामोन।
बे बायदियैनो गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होयो आरो इं 1967 माइथायनि मुंख 'नाय जर' खा डार्कहास्ट नं 20 आव मावफुंग्रा बिजिरसालिनि 28 एप्रिल, 1983 माइथायनि बिथोनखौ बै सिमासिम नेवसिगारो जेराव बियो टेनान्सी एक्टनि दफा 99 (ए) नि सिङाव टेनान्सी तहसीलदार एबा मामलातदारनि खाथियाव नं 1 नि बाथ्रा दानस 'नो बिथोन होयो आरो मावफुंग्रा आदालतखौ बैफोर नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै इं 1967 माइथायनि जर' खा डार्कहास्ट नं 20 जों सिगांथिं दावगालांनो बिथोन होयो। बे आपिलाव आपिल खालामग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नारसिनो, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, दि गोजौ अदालते मोनसे गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन, लोगोसे तहसीलदारनो टेनान्सीनि आयदाखौ मुंख 'नाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, एखे समावनो टेनान्सी एक्टनि सिगाङाव टेनान्सी एक्टनि सिङाव फारिखान्थि सालायनो गनायथि होयो।
नालिस आरो आर 'जलाइयाव खालामनाय गासिबो नोजोरफोरखौ आइनआ रोखा नङि आरो नोजोर होआलासै। 221 बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदों दि खाजोना दारानि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया, बे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, सिगांनिफ्राइनो बिजिरथि दाहारगिरि नं
2 नि फारसे मोनसे बिथोन हगारबाय आरो बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया बेनिफ्राय आर 'जलाइ दारानि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदों। बे उननि जौगानायखौ नोजोर होनानै जों खाजोना दारानि आयेनारि थाथायखौ नायनांगोन। खाजोना दारानि आयेना हा हमग्राफोर आरो आबाद हानि खाजोना दारानि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनाय आरो बेबादि हानि गुबुनथि खालामनाय आयेनखौ फोसाबदोंमोन। खाजोना दारानि आयेननि दफा 2 (यु) आव बुंजानाय बायदि "खाजोना दारानि" ओंथिया हा हमग्रा आरो खाजोना दारानि सोमोन्दो।
जाय सुबुंखौ दफा 34 निफ्राय 37 नि राहाफोरनि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो। खाजोना दारानि दफा 31 नि सिङाव बाहागोलागिरि महरै गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया हायाव बाहागोलागिरिनि सुदआ दिभिनल क 'र्टनि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव खाजोना लागायनो एबा फान्नो गोनां जानाय नङा। खाजोना दारानि दफा 32 आ दखल खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। बेनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव, बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हा एबा थाग्रा न' खौ दख 'ल खालामनो मोन्थाइ थानाय बाहागोलागिरि एबा आबादारि मावसा एबा महरगिरिआ बेबादि दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय फर्माव लिरना तहसीलदारनो आर' ज खालामनो हायो। बेनि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव, रावबो हा बाहागोलागिरि सासे बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायखिजाया हा एबा थाग्रा न 'नि दखलखौ मोन्नो हानाय नङा, जायनि थाखाय बिथाङा दफा (3) नि सिङाव बिथोन होनाय बायदियै आर' ज खालामगोन।
33आव बुंनाय दं दि खाजोना दारानि आइनआ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव थानाय खाजोना दारानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 30नि दालाय खोन्दो (1) आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेनाव थानाय जेबोखौबो जायखिजाया बाहायग्रा एबा आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहायनाय एबा आयेननि सिङाव थानाय मोन्थाइ एबा खाबुफोरखौ सिमा एबा बाङाइ खालामनो हानाय नङा एबा बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया रादाइ, दान होनाय, बिथोन एबा बिथोननिफ्राय एबा जेरैखि जाया जानो हागौ। दफा 34 निफ्राय 46 नि दफा IV आ रैखाथि होजानाय खाजोना दारानि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। दफा 87 निफ्राय 95 आव थानाय खाजोना दारानि दफा IX आ ट्रिब्युनलनि दाथाइजों सोमोन्दो दं; खान्थि आरो मावख 'आरिफोरनि गोहोफोर; आपिल बायदि बायदि। दफा XI आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं। दफा 99, बार अफ जुरिसदिक्सनजों सोमोन्दो थानाय दफाः "(1) बे आयेनाव होनाय बायदिनि अनगा जायखिजाया दिभिनल कर्टहा बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहायनाय एबा आयेननि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो एबा खाजोना दाराजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा, ट्रिब्युनल एबा खाजोना बर्डजों सोमोन्दो दं।
(2) तहसीलदार, कालेक्टरनि त्रिबु नाल एबा खाजोना ब 'र्ड एबा सोरखारि बे आयेननि जेबो बिथोनखौ जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टाव सोंनाय जानाय नङा। "दफा 104 आ आइनखौ गुबुन आइनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो आरो बुङोः" बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय एबा जारि खालामनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा फोसावनाया भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गुबुन आइनआव थानाय जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन एबा बेबादि जायखिजाया गुबुन आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुआव। "खाजोना दारानि आइनखौ रेबगान्थि 36 आव संबिज 'ननि गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 3आ फारियाव खाजोना दारानि आइन आरो बेनि राहाफोरखौ फारियाव थानाय जायखिजाया जुजिनायनि बेरेखायै आबुं रैखाथि होयो।
t एबा बेनि उलथा ट्रिब्युनल। बबेखानि दिभिनल कर्टनि बिथोननि उनाव, लचैया बनाम सुब्रामण्यरननि बिथोननि सायाव, बेखौ बुंनो हायोदि जेब्ला हायाव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनग्रा सुबुंखौ थिसननायनि अक्ट 'आव सासे अनागारि मोननाय जादोंमोन, अब्ला बाहागोलागिरिफोरा नंगुबै बिगुमानि हाबिलानि बेरेखायै हायाव थानायनि मोन्थाइखौ हमथाना दोननो हायाखैमोन, अब्लाबो, बाहागोलागिरि आयेननि सिङाव बाहागोलागिरि मावख' आरिफोरनि न्यायबिथानि एखुथा आखुखौ नोजोर होनानै, गोजौनि राहाफोर, आरो सैथोआ दि आर 'जलाइगिरिआ सिगाङावनो कमपे टेन्ट मावख' आरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जों हेंथा होजानाय बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया, मानोना दा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सिबिल कर्टफोरजों गावनि फारसे होनाय थिरांथाफोरखौ आर' जलाइ खालामनो आरो आर 'जलाइनि राहाफोर बायदियै आर' जलाइखौ दावगाहोनो थाखाय गेवनाय जागोन।
अपील खालामग्रानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 1967 नि स्पेसाल डार्कहास्ट नं
20 आव बेनि मथै दावगालांनो थाखाय। बे आपिलखौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जायो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। आर
एस
एस
आपिलखौ खालामनाय जायो।
