सिभिल मिस्रा, 1988 नि पिटिसन नं
20065,1987 नि दिभिनल आपिल नं
1702 आव
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय C.M.W.P
1985 नि नं
5702 आव
गाव हारसिङैनो पिटिसनगिरि
जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सि
भि
एस
राव आरो ए
के
श्रीवास्तवा रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि जजमेन्टखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
पिटिसनार, भारतारि रौनिया हानजायाव सासे लेफ्टिनेन्ट कर्नल, आ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै मानहानि फारि सालायनो थाखाय बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों, बे दायनि सायाव दि 20 एप्रिल, 1988 नि दिभिनल आपिल नं
1702 आव बे क 'र्टनि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरखौ मानिना लानाय जादों। बे आर' जलाइखौ दिभिनल क 'र्टआव मोन्नाय जादोंमोन, जाय
बेनि उनाव दानथामनि गेजेराव बिबैफोरा बिथांनि जौगाथायनि गासिबो मोन्थाइखौ फोजोबगोन। "बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, 17 जून, 1988 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, बिबैफोरा बिनायगिरिखौ गाहायाव होनाय गोहोमखौ फोरमायदोंमोनः" बे सोमोनदोआव, आं नोंखौ फोरमायनो बिथोन होजादों दि नोंनि केसखौ 20 एप्रिल, 1988 मायथाइनि भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै फिन नायसंनाय जादों। बेखौ अननानै गोसोखांनो हागौ दि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि मावफुङारि थाखोआ माननीय़ा बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नोंनि गुदि बैसोगोराजों नोंथांनो होजादोंमोन। लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि गोबां 373 थाखोखौबो नोंथांनि बेचनि लोगोफोरजों लोगोसे नोंथांनो होनाय जादोंमोन। 1983 माइथायनि आगस्तनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै, कर्नल/ए रेंकआव जौगाथायनि थाखाय नोंथांनि केसखौ मोनथाम फालिथायफोराव गनायनाय जादोंमोन, जेरै 87 जुलाइनि गासै फालिथाइफोरखौ नोंनि गासै मेदिकेल दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारनानै गनायनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, 20 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों सु प्रेमे कर्टजों नोंनि मेडिकेल केटेग 'रीखौ शेप 2 निफ्राय शेप 1 आव बांहोनायआ नोंनि केसखौ जौगाथायनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि गैया मानोना नोंनि मेदिया केल केटेग' रीया जायखिजाया समाव ए/कर्नलनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय नोंनि केसखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। नों जौगाथायनि थाखाय ग्रेद खालामनो फेलें जादोंमोन नोंनि मेडिकेल केटेग 'रीनि बिथायाव नङा, नाथाय नोंनि गासै दिन्थिफुंनाय आरो नोंनि बेचनि गुननि बिथायाव "बे बायदि बायदि दावगानायनि फोसावनायाव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया गोरोन्थि सानना लानायमोन आरो बिथाङा दाबि खालामनाय बायदि जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ बिनायगिरिनि जौगाथायनि केसखौ थि समनि गेजेराव फिन आनजाद नायखांनायनि उनाव बे कर्टनि बिथोनफोरनि बायदियै जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो जेबो गोरोनथि गैयै खालामजायाखैमोन।
भिटआ बुंदोंमोनः "फारिखान्थिनि दफाफोराव बुंजानाय सायख 'नाय बिखान्थि बायदियै, लेफ्टिनेन्ट कर्नल के
डी
गुप्तानि सावस्रियारि थाखोखौ सांग्रां खालामजायाखैमोन। 20 एप्रिल, 1988 मायथाइनि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोर मोनखांनायनि उनाव, लेफ्टिनेन्ट कट
गुप्तानि केसखौ फोसावथायनि थाखाय फिन नायबिजिरदोंमोन। मानोना माननीय़ा कर्टआ बेबादि जेबो बिथोन होनाय नङामोन दि लेफ्टिनेन्ट कर्नल गुप्तानि केसखौ सायख' नाय बर्डनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो खालि बिथोन होदोंमोन दि 1977 मायथाइनिफ्राय शेप I आव बिथांनि दावगाफुनाय सावस्रियारि थाखोखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि दावगाथायनि मोन्थाइखौ जोबथा खालामनाय जाथों, बिथांनि केसखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 17 जून, 1988 मायथाइनि जोंनि लायजामाव फोरमायदोंमोन।" आर 'ज खालामग्रानि थाखाय बिजिरनायनि रेबगान्थिखौ बर्डनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दिनथिनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिखौ नं
3 सायख' नाय बर्डआ कर्नलनि मावफुङारि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय गनायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बान्था होदोंमोनः (ए) जुलाई 1986 आव एसीआर 84/85 (बी) एप्रिल 1987 आव एसीआर 6/85 निफ्राय 2/86 जों लोगोसे 'आर' (अनफिट)
(सी) नवंबर 1987 आव एसीआर 6/86 निफ्राय 5/87 जों लोगोसे 'आर' (अनफिट) मावख 'गिरिखौ जोबनायाव बिथांनि गासै प्रोफाइलनि सायाव बिथा खालामनानै मावफुङारि कर्नलनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मेडिकेल केटेग' रायखौ गोजौनि मोनथाम सान्नायफोरनि समाव सानना लानाय जायाखै। बबेखानि, मावख 'गिरिखौ लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि गुबै थाखोखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
दि चीफ अफ आर्मी स्टाफनि सिगाङाव 03.6.1988 आव। चीफ अफ आर्मी स्टाफआ बिथांनाव दोननाय न 'टखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ बेनि मथै फोरमायनो मावख' खौ बिथोन होयो। अक्ट 'नि बिलायजों, मावख' आ बिनायगिरिनो खौरां होदों, जायनि मोनसे कपि बेजों लोगोसे दं। बेनिखायनो, बेखौ गुरैयै बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि केसखौ 20 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि रेंकनि मिलिटारि सेक्रेटारिया बिजिरदोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांखौ सायख 'नाय बर्डनि थाखाय दैथायहरनाया गोनांथि गैया मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गावनि मेडिकेल सर्टिफिकेट शेप II खौ मुंख' नाय गैयालासेनो आरजाथावै मोननाय जादोंमोन। "375 24 जनवरी, 1989 आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों बिनायगिरिफोरखौ केसखौ फिन बिजिरनो बिथोन होयो, लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि रेंकनि मिलिटारि सेक्रेटारिया केसखौ 1977 नि मेडिकेल रेंजनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, नङाब्ला बिखौ प्र 'म' नि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
दावगानायनि बाथ्राखौ दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। "जों मिथिहोजाबाय दि बिनायगिरिनि केसखौ रेबगान्थिनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जेबो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायाखै। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बिनायगिरिआ 1980 नि रिट पिटिसन नं
5302 खौ दाखिल खालामनानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जायखौ 10 आगस्त, 1983 आव फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोनः" श्री अब्दुल खादर, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइखौ एक्टिंग लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोनिफ्राय मेजरसिम मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोनः (i) बिनायगिरिखौ गाहाय थाखोनि सावस्रियाव थिसननायनि सायाव थाखोयाव खमायनायखौ मोनसे आयदा महरै फालिनांगौमोन; (ii) 1978 आव गोदानसिन सावस्रि आनजादनि उनाव, बिथांखौ बोसोरसेनि सिगां जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव मानिनाय जायासै; (1976 माइथायनि द 'दाननि थाखाय बिबान खमायनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
देहा फाहामसालियाव आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, बिथाङा गावनो-गाव थाखोयाव गाहायाव फैदोंमोन। जों श्री अब्दुल खादरजों मुंख 'जानाय जेबो जाहोनफोराव जेबो गुदि नुवाखैमोन। श्री खादरआ जायखिजाया नेम, बिथोन एबा सारकुलारनि फारसे जोंनि गोसो बोहोनो हायाखैमोन जाय बिथोन होदोंमोन दि थाखोयाव खमायनाया गोनांथार महरै गाहाय सावस्रि थाखोआव सासे मावख' गिरिनि थिसननायनि उनाव जाथारनांगौ। थारै, श्री खादरआ बेखौ मानिना लादोंमोनदि सासे मावख 'गिरि जायनि सावस्रियारि थाखोआ थाखोयाव बाङाइ खालाम जानाय नङा, बै बिबाङाव थाखोयाव बाङाइ खालाम जानाय नङा, नाथाय सिगाङाव 376 समान थाखोखौ हमथाना लाखिगोन। बेनिखायनो, जों बेखौ रोखा खालामनो हाया दि मानो बिनायगिरिखौ थाखोयाव बाङाइ खालामनांदोंमोन मानोना बिथांनि जौगाथायनि उनाव, बिथांनि सावस्रियारि थाखोआ गाहाय खालाम जादोंमोन। श्री खादरआ होनाय नैथि जाहोना दि बिनायगिरिआ बावैसोनि सावस्रियारि आनजाद आरो हादोरनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, बेनिखायनो बिथांनि थाखोयाव खमायनायखौ थार होनना बुंनाय जादोंमोन।
मेडिकेल थाखो राननायखौ लाफानानै गासिबो गोनांथिफोर, माबाफोर दंब्ला। जों बे थांखिजों गोरोबनो हायि मोनो दि दिनै बियो जौगा होजानो हायि जानो हागौमोन, मानोना बिथाङा गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामना थांनाय सानाव जौगा होजानो हायामोन। जोंनि सिगाङाव थारै नारसिनजानाय जाहोना थामथि जाहोनमोन, जेरै, बिनायगिरिआ द 'दाननि थाखाय जेबो बिबान मावाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ 9 जानुआरि, 1974 मायथाइनि जर' खा रौनिया बिथोन नं
1 नि दफा 5 नि बायदियै थाखोयाव बाङाइ खालामनांदोंमोन। जों बे सोंनायखौ नायसंनो थांखि लायाखैमोन दि जर 'खा रौनिया बिथोन नं
1 आ द' दाननिबो बांसिन सम हाबा मावफिननायाव फेलें जानायनि थाखाय थाखोयाव खमायनायखौ गनायथि होयो ना गैया, मानोना बिनायगिरिनि बेलायावबो बे बादै नुनो मोनो। "फिन दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव आर 'ट पिटिशन आरो बिनि बिसावरियाव सुबुरुन होनायफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बिनायगिरिनि देहा फाहामनायनि थाखोजों सोमोन्दो दंमोन।
गावनि बेचनि लोगोफोरनो होनाय जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ गावनो आर' जलाइगिरिनि गाहाय सावस्रि थाखोनि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होजादोंमोन। दिभिनल आपिलाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव रिप 'न्देन्टफोरा माब्लाबाबो बे थाथायखौ लायाखैमोनदि आर' जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय जौगाथायनि मोन्थाइआ बिथांनि देहानि देहायारि आरो मेलेमारि अबस्थाजों जेबो सोमोन्दो गैया। जुदि बै थाथायखौ आजावनाय जादोंमोन, बे कर्टआ थारै आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मोनसे जर' खा बर्ड अफ साइकियाट्रिस्ट्सजों फिन नायसंनो बिथोन होनायनि सिगां बै सोंथियाव थाङोमोन, जायनि रिप 'र्टनि बिथायाव, आर' जलाइगिरिखौ 1977 निफ्राय जेबो थाद 'नाय गैयालासे महर 1 आव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइनि नैथि फाराव गाहाय महरै बिथांनि जौगाथायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि सावस्रियारि थाखोजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैयामोन। बेनि जाहोनावनो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोनः 377 ".
रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय गुदिमुवाफोरनि बिथायाव, जाय रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय समाव सिगांनि समाव बे आदालतजों एसेयै सावरायजादोंमोन, आरो जों दा जाय मोनदों, रोंग 'थिगोनां आफादजों आनजाद नायनायनि फिथाइनि बिथायाव, अपील खालामग्राया सिमा गोनां सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथांखौ मावफुङारि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनिफ्राय मेजरनि थाखोसिम खमायनायनि जेबो बिथोन गैयामोनब्लाबो, बिथांखौ ओरैबायदि बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जेबो नंगुबै थारथि गैयालासे गले-गले साइकियाट्रिक आनजादफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि दुखुखौ गायसनदोंमोन। 1978 आव एस II महरै बिथांनि थाखो राननाया, बेफोर थासारिफोराव, जेबो थारथि गैयालासेमोन। बिथाङा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बिनि मेडिकेल थाखो राननायनि बिथायाव फिन बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादों।
बिथांनि बेचमेटफोरजों आरजिनाय फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै दावगानायखौ गनायनाय। जों सानाखै दि बेयो मोनसे रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा जागोन, नाथाय जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि रिप 'न्देन्टफोरा शेप I आव बिथांनि सोलिबाय थानायनि बिथायाव दावगानायनि थाखाय गावनि केसखौ उदाङै सान्ना नायगोन। "बे कर्टनि बिजिरनाया रोखा महरै बे बिथायाव दावगादोंमोन दि गाहाय मेडिकेल थाखो राननाया आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज गोनां फोसावथायफोर मोन्नो थाखाय गोसो गैयै खालामदोंमोन। गिबिखेबनि थाखाय, रिप' न्देन्टफोरा मानहानि फारिखान्थियाव गसंथाय लादोंमोन दि गाहाय थाखोनिआ आर 'ज खालामग्राखौ जौगाथाइ होनो नेवसिनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। गोजौनि थासारिफोराव, दा दावगानाय आर' जखौ नाजावनो हाया। थारै, श्री रामासवा, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय नुजानायआ बे थासारिखौ सांग्रां जानानै आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ खोनानायनि समाव बुंदोंमोन।
गोनां समफारिनि थाखाय आरजाथाव ग्रेदफोराव थिसनजानाय आरो गोनां रोंमोनदांथि आरो फोरोंनाय आरो रोंग 'थिनि फिथायारि बिजिरथि गैया जाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे आगु सर्त। रैखाथि मावमिनफोरहा गावबागाव जुनियाथिफोर आरो जुनिया गोनांथिफोर दं। जौगाथायनि बिथिङाव गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजानाय सानदांथिफोरा थारैनो बिनायगिरिनि थाखो आरो रेंकनि रैखाथि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे आयदा जानो हाया। गोनां रोंमोनदांथि, फिथाय महरै फोरमायग्रा आरो आरजाथाव नायसंनाया जौगाथायनि बायदिब्ला 378 नि थाखाय गोनांथार आरो बिनायगिरिखौ बिथाङा दाबि खालामनाय बायदि जौगाथाइ होनो हाया मानोना बिथांनि बेचनि लोगोफोरा बेबादि जौगाथाइफोर आरजिदों। बिजिरनायनि बिथायाव गावारि गोहो आरो जुनिया गुनफोर मोन्नो गोनां नाथाय बिनायगिरिनि बेलायाव बेफोर बाहायजाथाव नङा। जों बिनायगिरिफोरनि थाथायाव गोहो मोनो आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानस 'नो हाया दि बिथाङा गोजौ रेंकफोर होनो हायो।
जेरै बिथाङा गावनि बेचनि लोगोफोरजों मोन्नाय जौगाथाइखौ आरजाथाव महरै नाजावनानै दाबि खालामदोंमोन। आपिल बिजिरनायाव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बिथाङा बै पिटिसननि दफा 8 आवबो इंगित होदों दि गावनि जौगाथाइ मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनो थियारि खालामनाय जादों आरो बेबादि बिथायाव बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहायनाया आरो समाजारि नाजावनाय आरो रांखान्थियारि खहानि बाथ्रा। बिनायगिरिआ मा जौगाथायफोर आरजिनो हागौमोन बेखौ सान्नायनि बाथ्रा जागोन आरो बे थाखोआव बेखौ थि खालामनो हानाय नङा। थार थि बिदिनथि गैयै जानायनि थाखाय। गावनि बेचनि लोगोफोर, लोगोफोर आरो बाहागिफोरजों लाजिफोनांजानायनि जाउनाव मान आरो लाजिफोनां जानाय बिथांनि दुखुखौ जानो हागौ आपिल बिजिरनाया थोजासे बुजिनो हादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि बिथांनि गाहायनि सावस्रियारि थाखो राननाया गोरोनथि गैयैमोन आरो बिनायगिरिआ इं 1977 माइथायनिफ्राय थाद 'थाय गैयालासेनो सेथि महर जाना थादोंमोन। रैखाथि मावख' गिरिफोरहा मावसोमनायनि जर 'खा जाथायफोर दङ'। आथिखालनि मावखान्थियाव, जाय मानहानि बाथ्रा, जों सानाखै दि जों दाबिनि मोनफ्रोम खर 'नि सिङाव रां होनां होनो हायो। बेबादि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां माखासे जाहोनफोरा बै समनि सम, जायनि थाखाय बिनायगिरिखौ देहा फाहामसालि आरो गुबुन गुबुन सावस्रियारि नायसंनाय जादोंमोन।
379 जौगानाया जानो हाथावनामोन आरो सैथोआ बेनोमोनदि बिखौ सिगांनिफ्राइनो मावसोमनायनिफ्राय हगारनो थाखाय आरज गाबनो गोनां जागोन। जों बेखौ सान्दों दि गासै ब्रै लाख रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बेबादि हगारनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जनायाव लाजानाय जायखिजाया थिरांथा बायदियै रैखाथि मावमिननिफ्राय हगारनाय जायो। मानहानि मावफारिखौ बेफोर बिथोनफोरजों फोजोबनाय जायो आरो बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
पिटिसनआ बुंनाय जायो।
