सिभिल आपिल नं
1972 नि 1443। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1963 नि जुनिया आपिल नं
491 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 233 उमा दत्त। बाग्गानि थाखाय सुश्री रचना गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय बिजिरथि। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ कानिया, जे
आ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफ्रा सासे वली महम्मदनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर। साखि होग्रा नं
1 आरो 2 आ सासे राम कुमारनि फिसाज्लाफोर। साखि होग्रा नं
3 आ बोर्ड अफ रेवेन्यु, इलाहाबाद। 22 मे, 1928 आव वली मोहम्मदा राम कुमार आरो शिव कुमारनि फारसे मोन्नै प्ल 'टफोरनि बेलायाव मोनसे बाहायजानाय दाथायारि बन्दकखौ फासि होदोंमोन। वली मोहम्मदनि बायदिब्ला, बिथाङा बुंनाय बन्दक प्ल' टफोरखौ रैखा खालामदोंमोन आरो 1354 नि जागायजेन्नाय समखोन्दोआव अबली अबलीनो दखल खालामदोंमोन। इं1953 माइथायनि 28 दिसेम्बराव राम कुमार एक्टनि दफा 28 नि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
वली महमदनिफ्राय बुंजानाय मोन्नै प्ल 'टफोरनि रायखांनाया बे बिथायाव दि बिथांनि मुङा 1356 फसलीनि खसरा आरो खतौनीआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंजानाय प्ल' टफोरनि आदिबासीमोन। बेखौ वली महमदआ हेंथा होदोंमोन। दालाय डिवीजनल मावख 'गिरिआ मोनदों दि उक्त बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव वली महमदआ बुंजानाय प्ल' टफोरनि दखलआव दंमोन आरो राम कुमारनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथाखौ आर 'जलाइनि सायाव एदिसनेल कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन दि राम कुमारनि सायाव सोनारनाय खसरायाव हाबफैनाया सानबोलावरिमोन। नैथि आर' जलाइयाव, खाजोना बर्डआ दालाय डिवीजनल मावख 'गिरि आरो एदिसनेल कमिस्नारनि रायखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खसरायाव हाबफैनाया बे ओंथिआवमोनदि राम कुमारआ खसरा हाई कोर्टआव बुंजानाय प्ल' टफोरनि दखलगिरिमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे गोरोन्थिमोन एबा महम्मद व 'लीनि रेबगान्थियाव दाखिल खालाम जानाय नंगौमोन।
ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सिगांनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, बुंजानाय रिट पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, बेखौ गनायथि होयो आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ न्यायबिगियाननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। राम कुमारा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ सायख' दोंमोन। बुंजानाय आपिलखौ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायथि होदोंमोन। खोन्दो बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि खाजोना रेबगान्थियाव थिसननाया बुंजानाय आयेननि दफा 20 (बि) नि सिङाव आदिबासीफोरनि मोन 214 मोन्थाइखौ होनो थाखाय थोजासेमोन। बै थिरांथाखौ वली महम्मदनि आर 'जलाइयाव गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइयाव जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। वली मोहाम्मदा दानि आर' जलाइ थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरि आरो रेबगान्थियाव आयेनारि गनायथियाव लाबोजादोंमोन।
ख) बुंजानाय आयेननि दफा 20 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "20
मोनफ्रोमबो सुबुं जाय (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
"बुंजानाय खोन्दोआ बे सोंनायखौ सोङो दि सोर हादाबखौ लानो एबा गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बुंजानाय आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (ख) नि गोजौनि दफा (i) नि सरासनस्रा रावआ सुबुरुन होयो दि बे सोंनायखौ 1356 फसली बोसोरनि खासरा एबा खतौनीयाव इउ
पि
हा खाजोना आयेन 1901 नि फारियै दफा 28 आरो 33 नि सिङाव थियारि खालामनाय रेबथुमनायनि बिथायाव थि खालामनांगोन। बुंजानाय खोन्दोखौ बिजिरनाया दिन्थियो दि दफा 20 नि दालाय दफा (ख) नि सिङाव फसली बोसोर 1356 नि खासरा एबा खतौनीयाव हाबफैनाया बै सुबुंनि सोमोन्दै सोंनायखौ थि खालामगोन जाय हानि दखल लानो एबा 215 लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेयो थारैनो सैथो दि जुदि हाबफैनाया सानबोलावरि मोननाय जायो एबा गोथाङै खालामनाय जायो अब्ला बेखौ जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बेखौ आयेनारि महरै बुंजायो दि हाबफैनायखौ मोनसे आयेनारि फोजोबनायल 'नङा मानोना बेखौ खालि बुंनाय जायो दि हाबफैखौ मोनसे आयेनारि महरै गनायनाय जाथावना नङा।
आरो थि मावखान्थियाव गुबुन फारसेथिं, नाथाय खनसे फसली बोसोर 1356 नि खसरा एबा खतौनीआव हाबफैनाया थालाङो, जाय बे सोंनायखौ सामलायगोन दि सोर हाबफैनायजों सोमोन्दो थानाय हाखौ दखल खालामनो एबा लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि हाबफैनाया थार नङामोन, अब्ला बेखौ आयेन बायदियै मोनसे हाबफै महरै मानिना लानो हाया आरो हादाबखौ लानो एबा लाखिनायनि मोन्थाइखौ गोरोन्थि हाबफैनायनि बिथायाव जावखांनायखौ होबथानो हाया। बिथाङा बचन आरो गुबुन बनाम कंकड़ आरो गुबुनफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन; बे बिजिरनायाव खसरा एबा खतौनीयाव हाबफैनायनि आखुखौ सावरायनाय जादोंमोन आरो बे हाबफैखौ माबोरै खालामनांगौ, बेनि बागैबो सावरायजादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जाय हाबफैफोरा नंगुबै नङाब्लाबो बेखौ आदिबासीफोरनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा। बियो बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 20 नि सिङाव हाबफैनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय मोनसे सुबुं हाबफैनायनि बिथोन होथारनांगौ।
आरो जाय रेबगान्थिफोरा नंगुबै नङा बेफोरो आदिबासी मोन्थाइखौ होनो हाया। बे बिजिरनायाव बेखौ बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो बुंदों दि रेबगान्थिया गोरोन्थिमोनब्लाबो, बेखौ सानबोलावरि होनना बुंनो हाया। बबेखानि, बे नायसंनायखौ बेनि उनाव मा जादों बेनि बिथिङाव बुजिनो नांगौ, जेरै, आई
आई
आई
नि हाबिलास एबा सुथुरथिनि थाखाय रेबगान्थियाव गोरोन्थिजों थिसनजानाय मोनसे रेबगान्थिया नंगुबैखौल 'नङा, नाथाय जेबो आयेनारि बिथाय गैयालासे आबुङै बाहायजायैबो जायो। बे बिजिरनाया, जोंनि नोजोरै, गासिबो गोरोनथि रेबगान्थिया सानबोलावरि नङा, नाथाय बेखौल' थि खालामो दि आई
आई
आई
नि हाबिलास एबा सुथुरथिनि जाहोनाव खालामनाय मोनसे गोरोनथि रेबगान्थिया बुंजानाय आयेननि दफा 20 (बी) नि सिङाव जेबो मोन्थाइ होनो हाया। बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि उननि बिजिरनायजों रोखा खालामनाय जादों, विज्
गावसोरनि नंगुबै गुननि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो नाङा आरो बिजिरसालिफोरा गावसोरनि नंगुबै गुननि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो नाङा। नाथाय नंगुबैथिनि साननाया नंगुबै, फोर्ज एबा फोर्जायै दाहार होनाय, रेबगान्थिफोरनि सायावल 'बाहायजानो हागौ। फारागथिया मोजां जानो हागौ नाथाय बेयो नंगुबै। फारागथिया बेनो दि 216 खाजोना रेबगान्थियाव जाय रेबगान्थियाव बुंनाय जादों बेनि थारथिखौ सासेया जुजिनो हाया, नाथाय रेबगान्थिया बे गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनाय दि बेखौ फोर्जायै एबा गोमोरायै खालामनाय जादोंमोन। फोर्जारा आरो फोर्जारिआ बिनि गासै आयेनारि गोहोमनि मोनसे खाख्रिखौ लुदोंमोन आरो बिगोमाथि मोन्थाइनि दाबि मोननो हायाखैमोन। "आथिखालनि मामलायाव फैनाया, जुदिबो उफेरा कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थिया सानबोलावरिमोन, बे थिरांथाखौ खालि बे बिथायावसो मोनहैदोंमोन दि फासली बोसोराव वली मोहाम्मदनि दखलआव दंमोन, जायनि फिथाय महरै
(घ) आइ
आइ
आइ
नि हाबिलास एबा वली महम्मदनि फारसे सुथुरथिनि थाखाय। बेबादि थासारियाव लिरनाया थार नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेखौ सानबोलावरि एबा नंगुबै होन्ना बुंनो हाया। खालि लिरनाया गोरोनथि जानायनि जाहोनाव, बे आयेननि दफा 20 (बि) नि राहाफोरनि सिङाव सोरखौ हानि आदिबासी होनना फोसावनायनि मोन्थाइ दं, बे सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो फाराग जानाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय आरो बुंनायखौ गनायो। फिथाय महरै, आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। वाई
लालनि आर' जलाइया फेलें जायो।
