1954 माइथायनि 224 आरो 225 नं आपिलफोर। 31 दिसेम्बर, 1947 माइथायनि सिगांनि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरनायनिफ्राय आपिलफोर। (सेथि) 1943 माइथायनि 310 नं आपिल, आरबिट्रेटार कर्टनि 31 मार्च, 1943 माइथायनि बान्थानिफ्राय ओंखारलांनाय, एडिशनल आरो सेसन्स जज, खान्डवा
अचरु राम आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
224/54) आरो फिन होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
225/54)। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय (सी
ए
नं
224/54) आरो आपिल खालामग्रानि (सी
ए
नं
<आई
डी.>) आरो आपिल खालामग्रानि (सी
ए
नं
224/54)।
1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
224 आव आर 'जलाइगिरि। मानोना बिथांखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायथि होजानाय बिबांफोरखौ गनायनाय जायासै। बे रोखोमसे आर 'जलाइखौबो सोरखारा खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोनायनि सोमोनदै दाखिल खालामदोंमोन। 25 आगस्त, 1949 मायथाइयाव, बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइफोरा क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 आरो 110 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर फैयो। हंसकुमार किशनचंदा 1954 मायथाइनि सिविल आर' जलाइ नं
224 आरो भारत जुथाइया 1954 मायथाइनि सिविल आर 'जलाइ नं
225 आव आर' जलाइगिरि। खोनानायनि जागायनायाव, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों 1954 मायथाइनि सिविल आर 'जलाइ नं
224 नि सामलायथिनि थाखाय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे बान्थामोन आरो दफा 109 आरो सिविल आर 'जलाइनि दफा 110 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन नङामोन, आरो बे बायदियै बे आर' जलाइया मोनसे सिभिल आर 'जलाइमोन।
बेबो उदायै जागोन। बेयो, थारैनो, आपिलखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव हेंथाहोनायनिफ्राय सरकारखौ होबथायाखै, बबेखानि जों बेखौ हमथाना लाखिनायनि फिथाय महरै 1954 नि दिभिनल आपिल नं
225 खौबो बोखारनाय जागोन। जों बेनि मथै गुननि सायाव हेंथाहोनायखौ फोजोबनो दावगालांगोन। बे थाखोआव आथिखालनि, बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। दफा 19 (1) आव बुंनाय दं दिः "जेराव भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2) आव गनायजानाय आखुनिफ्राय जायखिजाया हाबाफारि लानाय जायो, बैयाव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गोजौ मुंख 'नाय आयेननि 220 दफा फैयो। "दफा 19 (1) नि दालाय दफा (सि) आ मिरु सोरखारा आरजिनाय सम्पथिनि आखुखौ रोंग' थिगोनां गियान थानाय सासे सुबुंखौ थिसन्नो आरो बिसार होग्राखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय सासे बिसार होग्राखौ थिसन्नो थाखाय राहा होयो। दफा 19 (1) नि दालाय दफा (इ) आ आइन बानायो दि बिसार होग्राया गावनि बान्था होनो थाखाय हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेराव बेखौ बाहायनो हायो। बेनि उनाव दालाय दफा (एफ) फैयो, जाय दानि थांखिनि थाखाय गोनांथार, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः" बे नेमखान्थिनि गेजेरजों थि खालाम जानाय रांनि बिबांखौ बारायै केसफोरनि गेजेराव बिसार होग्रानि बान्था होनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल जागोन, जायखौ जों मिरुआरि नेमखान्थिनि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होथारगोन। "
बुंफुरलुयै, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेनाव जेबोआनो बे खोनदोनि सिङाव आरबिट्रेशनफोराव बाहाय जानाय नङा। "बेफोर राहाफोरनि सायाव, सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 19 (1), (बि) नि सिङाव मुंख 'नाय आरो दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिलआ गासैबो आरबिट्रेशन फारिखान्थिफोर, दि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारैनो मोनसे बान्था, आरो बेनि फिथाय महरै, बेयो दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव नङा, मानोना बेफोर खालि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि सायावल 'बाहाय जायो आरो बान्थाफोरनि सायाव नङा। श्री अचब्रु राम, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ दान्थेलायाखै दि दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव मावफारिफोरा आरबिट्रेशननि राहाजों जायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला खनसे आयदाआ दफा 19 (एफ) नि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, अब्ला बियो दिभिनल क 'डनि दफा 109 (एफ) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय जायो, आरो बिथाङा दावखोयो दि सिभिल क' डनि दफा 109 (एफ) नि सिङाव जायखिजाया बिजिर
बैफोर राहाफोरनि अनगायै, आपिलआ लेटर पेटेन्टनि दफा 29 नि सिङाव गोहो गोनांमोन, आरो बेयो दि, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआबो बै राहाफोरनि सिङाव दं। गावनि गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय फारनैथिंजायबो मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि सायाव सावरायनायनि सिगां, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहायजाथाव मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ बुंनाया बाहायजाथाव जागोन। जेब्ला हानजाफोरा गावसोरनि नांलायलायनायखौ आरबिट्रेसनजों फोजोबनो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव फैयो, अब्ला बेनि गोहोमा जाबाय लिसाफोरखौ हादाबनि सरासनस्रा बिजिरसालिनि आखायनिफ्राय बोखारनाय आरो बेखौ मोनसे गावारि ट्रिब्युनल बुंजानाय थिरांथाखौ बिबान होनाय। बेबादि गनायथि बिलाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 नि दारै आयेनारि मावखान्थिनि हेंथा महरै गोहोम खोख्लैया, मानोना थि रिलिफ एक्टनि दफा 21 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि "दारै होनाय जेबो रादाइखौ गारना, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा इयुननि फारागथिफोरखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय जर' खा महरै बेबादि बबेबा सुबुंखौ जारि खालामनाय जायो, जाय गावारि ट्रिब्युनल बुंनाय जायो।
आरो जायखिजाया आयदा, जायखौ बिथाङा मुंख 'नो गनायथि होदों, बिनि सायाव नालिस खालामनो नेवसिगारो, बेबादि रादाइनि थाथाया नालिसखौ होबथायो। "कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 आव मोनसे रोखोमसे राहा दं, जेराव बेबादि रादाइया बाहायजाथाव, जेराव बेबादि रादाइया बाहायजाथाव नङा। जेराव बेबादि रादाइया बेबादि रादाइखौ उनसंनानै जायो आरो जायनि फिथाय महरै मोनसे थिरांथा लानाय जायो, बै थिरांथाआ सरासनस्रा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जायगा लायो, आरो बेनि उनाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरा बेनि दारै सामलाय जायो। बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव बिसानगिरिफोरजों होजानाय बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसानगिरिफोरनाव मोनसे बिथोन दं, जेरै बिसोर आरबिट्रेशनआव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव, एबा आरबिट्रेटरफोरा गावनोगाव गोरोनथि खालामाखैमोन, एबा रोखा महरै बान्थानि मोखांआव गोरोन्थिफोर दं। नाथाय जेराव बान्थाया बेबादि जेबो हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङा, अब्ला बिसानगिरिनि दारै मोनसे बिथोन दं।
बान्था बायदियै एस
एस
एबा नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो आरबिट्रेटारनि थिरांथा जेराव बेखौ आलादा खालामनाय जाया जाय पार्टिफोरनि सायाव खाथिसिन नंगुबै बिजिरथि महरै खामानि मावो, आरो बेयो बेनि मावफुंनायखौ नोजोर होनानै दि 'कर्ट' आ बेनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय गनायथि होजायो। बेबादि मोनसे 1183 थिरांथा जाय मोनसे कर्टजों मोनसे जाहोनआव बुंजायो जाय बियो गुननि सायाव खोनासङो, आरो जाय मोनसे बान्था दाखिल खालामनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बेजों होजायो, बेनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथि दं। सिगांनिआ मोनसे दिभिनल कर्ट महरै गावनि सरासनस्रा न्यायबिधानखौ बाहायनायाव होनाय मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन, आरो बेयो बिदिन्थि महरै, दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 96,100,104,109 आरो 110 नि सिङाव सरासनस्रा आयेननि सिङाव आपिल खालामजाथाव। उननि मोनसे गावारि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि, जाय कर्टनि मुंख 'नाय बिबाङाव बिथोन होनाय जायो, आरो बेखौ जोबथा बान्था होनाय जायो, जेब्ला बेखौ आयेननि बिबाङाव रिफिल खालामनाय जाया, अब्ला बेखौ आइननि बिबाङाव रिफिल खालामनाय जायो।
आरबिट्रेसनखौ बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिनि सिङाव नङा नाथाय मोनसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। बैफोर राहाफोरनि फिथाया आरोबाव सरासनस्रा बिजिरसालिनि न्यायसुरिनिफ्राय दानस्लायनायखौ बोखारनाय आरो बेखौ मोनसे गावारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानो थाखाय दैथायहरनाय जायो। बे थिरांथाआ मोनसे बान्था, आरो बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिनि सिङाव होनाय बान्था बायदि एखे बिथायाव गसंना थायो। बे जाहोननि थाखाय 1940 नि 10 नि दफा 46 आ आइन बानायोदिः "दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 7,12,36 आरो 37 नि अनगायै बे आयेननि राहाफोरा, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो आरबिट्रेशनआव बाहायजागोन, जेरै आरबिट्रेशनआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियैमोन आरो जेरै, गुबुन आइन बानायनाया मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन; जेरावसिम बे आयेना गुबुन नेमफोरजों गोरोबनाय नङा, एबा बेनि सिङाव जेबो फारागथि खालाम जानाय नङा।"
ई क 'र्टआ बे बाथ्राखौ दिभिनल क' र्ट महरै नङा, नाथाय सुबुं मुं सायख 'जानाय महरै खोनासङो, आरो बिनि थिरांथाआ मोनसे बान्था जागोन जाय क' र्टफोरनि थिरांथाफोराव बाहायजानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। बबेखानि, मोनसे आयेनआ मोनसे बिजिरसालिनि दारै बिसावरानि थिरांथाखौ आरबिट्रेटार महरै नङा, जेराव गोरलै जागोन, बिनि थिरांथाआ बिनि सरासनस्रा दिभिनल जुरिसदिक्सनाव क 'र्टनि मोनसे बिथोन एबा बिथोन जागोन, आरो जाय बै क' र्टनि थिरांथाखौ सामलायग्रा सरासनस्रा बिखान्थिखौ गोसो बोनो हागोन, आरो आपिलनि मोन्थाइखौ बेयाव बुजिनो हागोन। बेनिखाय थाथाइआ बेनो दि जुदि 1184 नि मुंख 'नायआ मोनसे क' र्टखौ सुबुं मुं महरै मुंख 'नाय जायो, बिनि थिरांथाआ आइनआ बेबादि होनाय सिमासिमनि अनगायै आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा; नाथाय गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो मोनसे क' र्टनि थाखाय मोनसे आदालत जायो, अब्ला बिनि थिरांथाआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव आपिल खालामजाथाव जागोन, जेराव आइनआव माबा मोनसे बाथ्रा दं, जाय मोनसे जाथाय एबा आयेननि थाखाय मोनसे जाथाय जाय बेखौ बोखारनाय नङा।
नाथाय खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि बियो सुबुं महरै सायख 'जानाय, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनि थिरांथाआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। जों दा बे सोंनायनि सायाव खोनानाय मावख' आरिफोरखौ बिजिरगोन। सरकारनि फारसेनिफ्राय, रंगून ब 'टाटंग कम्पानी बनाम कलेक्टर, रंगून (1), जर' खा मावख 'गिरि, सालसेट बिल्दिं साइट बनाम दोसाभाई बेजनजी (2), जर' खा मावख 'गिरि, सालसेट बिल्दिं साइट बनाम दसभाई ब' जानजी मोती
वाला (3), मानविक्रामन तिरुमालपद बनाम नीलग्रीस कलेक्टर (4) आरो हिन्दुस्तान क 'अपारेटिव सोसाइटी लिमिटेड (5) आव भारतनि रायजो सचिवआ बै आपिलफोरखौ मदद खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ब' टाटंग कम्पानिया माखासे सम्पथिफोर आरजिनायमोन, जाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बर्डआ ओरैबायदि जेरै बियो गावनि सरासनस्रा न्यायबिधाननि गेजेरजों खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनमोन। "बे बिजिरनायखौ फोसावखांनायनि एसे उनावनो, जर 'खा मावख' गिरि, सालसेट बिल्दिं साइट्स बनाम ड 'साभाई बेजनजी (1) आव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाय जादोंमोन, हा आरज खालामनायनि आयेननि दफा 54 नि सिङाव आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायआ लेटर पेटेन्टनि दफा 39 नि सिङाव मोनसे बिजिरथि नंगौ ना नङा, जायजों मोनसे हानजाया बै राहानि सिङाव प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनो हायो। बिनायगिरिआ रंगून ब' टाटंग कम्पानि बनाम कलेक्टर, रंगून (2) नि थिरांथाखौ फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, बे बिथायाव दि बेनि बेरेखायै आपिल खालामनो दाबिनाय थिरांथाआ बर्मानि गाहाय बिजिरसालिनिमोन, आरो सामलायथिनि सोंथिया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव मोनसे हानजाया बे समाव मोनसे राइट अफ पार्टीनो थिनदोंमोन।
गुन ब 'टाटंग कम्पानिनि केस (2) खौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन आरो नोजोर होनाय जादोंमोन, "बे खोनदोआ दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि मामलायाव होनाय बान्थाखौ सरासनस्रा न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे बिथोन होनना साननाया मोनसे गोरोन्थि, जेराव दिभिनल प्रोसिजुरा ('ओड') मुंख 'यो; आरो आं सानोदि बेबादि बान्थाखौ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 39 नि ओंथियाव जोबथा बिजिरथि एबा बिथोन होन्ना सान्नाया समानयै गोरोन्थि जागोन।" बेनि मथै प्रिवी काउनसिला आपिल खालामनो गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे मामलायाव जर' खा सुतिनि थाखाय प्रिवी काउनसिला आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेबो नेवसि जादोंमोन, आरो प्रिवी काउनसिला सिगाङाव जर' खा मावख 'गिरि, सेलसेट बिल्दिं साइटफोर बनाम दासाभाई बसनजी मोतीवाला (3) आव मावखान्थिनि रिप' र्टआ दिन्थियो दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बुंफुरलुखौ जर 'खा मावख' गिरि, 130
42I
1186 नीलिग्रिस (1) सोंनाया बेमोन दि हा आरज खालामनाय आयेननि सिङाव आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथिमोन नामा, जायजों बबेबा हानजाया बै खान्थिनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव आपिल खालामनो मोन्थाइ मोनो, आरो गोजौ मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो नङामोन। काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड (2) आव भारतनि रायजो सचिवआ कलकत्ता जौगाथाय आइन, 1911 नि सिङाव मोनसे थिरांथा। बै आयेननि सिङाव, हा आरजिनाय आरो कलकत्ता जौगाथाय (आपिल) आइन, 1911 नि सिङाव होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय माखासे मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन ना नङामोन।
बिदिन्थि महरै, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि रंगून ब 'टाटांग कम्पानी बनाम कलेक्टर, रंगून (3) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि हा आरजिनाय आइन, 1921 नि फोसाबनायजों बे फोजोबनाया गोहोम खोख्लैयाखै, जाय बै आयेननि दफा 54 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै प्रिवी काउनसिला आपिल खालामो, मानोना बै फोसाबनायखौ कलकत्ता इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1911 आव मुंख' नायजों सोफादेरनाय जानो हाया। गोजौ मावख 'आरिफोराव होनाय आयेना बेबादि सुंद' खालाम जानो हागौः बेयो मोनसे बिजिरसालिनि मोनफ्रोम थिरांथा नङा जायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र एबा लेटर्स पेटेन्टनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन होनना बुंनो हायो। बेयो बेबादि नंगौ एबा नङा, बेनि सायाव सोनारो दि बेखौ कर्टनि सिगाङाव होनाय मावआगानआ दिभिनल कर्ट एबा हार्सा डे ह' र्स डिजाइनाव सरासनस्रा महर होनाय जादोंमोन।
रंगून ब 'टाटंग कम्पानि बनाम कालेक्टर, रंगून (3), एबा जेराव बेयो फैयो (1) मेड
(2) (1931) एल
आर
58 आई
ए
259
(3) (1912) एल
आर
39 आई
ए
197.1187 आव मुंख' नाय महरै मोनसे बान्थानि बेरेखायै आपिलनि गेजेरजों 'दि स्पेसाल अफिसार, सालसेट बिल्दिं साइट्स बनाम दोसाभाई बेजनजी (1), मानविक्रामन तिरुमालपाद बनाम नीलग्रीस कलेक्टर (2) आरो काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान कअपारेटिभ इन्सुरेन्स स' साइटी लिमिटेड (3) आव भारतनि थाखाय स्टेट सेक्रेटारिआ अब्ला थिरांथाआ मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन नङा। दा मिस्टर आचारू, रामफ 'न लिमिटेड आरो नेशनल कम्पानि लिमिटेडनि गेजेराव माखासे थि थांखिफोर, पोस्टमास्टार आरो पोस्टमास्टारनि गेजेराव माखासे रोखा फारागथिफोर, पोस्टमास्टार लिमिटेड आरो पोस्टमास्टार लिमिटेडनि गेजेराव जेबो गुबुन थांखिफोर।
जुदि बाहागोफोरा गनायो, अब्ला 1888 मायथाइनि मोनसे आयेननि सिङाव दानाय रेलवे आरो केनेल आय 'गनो थिरांथा होनो थाखाय थिनहरनांगौ; आरो दफा 2आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुंख' नायनि सिङाव गासिबो नायबिजिरनाया आय 'गजों 1888 मायथाइनि आइन बायदियै खालामजानांगौ। बेफोर राहाफोरनि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि बायदियै, रेलवे आरो केनेल आय 'गआ माखासे बेले-बेजेफोरखौ थि खालामदोंमोन, आरो सोंनाया बेनोमोन दि बिनि थिरांथाआ आपिल खालामनो थाखाय उदां ना नङा। 1888 माइथायनि आयेननि सिङाव, आय' गआ मोनसे कोर्ट अफ रिकर्ड गायसन जादोंमोन आरो बेनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलआ थार आरो थारनि सोंथिनि अनगायै अपील क 'र्टआवमोन। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि 1888 माइथायनि आयेननि सिङाव आय' गखौ मोनसे आदालत महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, टेलिग्राफ (आरबिट्रेशन) एक्ट, 1909 नि सिङाव मुंख' नाय, बै ट्रिब्युनलावबो बेखौ मोनसे अदालत महरै मानिनाय जानांगौ आरो मोनसे आखा-फाखा आफाद महरै नङा, आरो बेनिखायनो बेनि बेरेखायै मोनसे आरबिट्रेटरनि थिरांथा दंमोन।
जेब्ला बबेबा सोंनायखौ बबेबा गायसनजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेयो, आंनि सान्नाया, बेखौ फोरमायो दि बै बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सरासनस्रा जाथायफोरखौ सरजाबनाय जायो, आरो बेखौबो फोरमायो दि बिनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइआ एखे रोखोमै सरजाबनाय जायो। "(1) बम
(2) मेड
(3) (1931) एल
आर
58 आई
ए
259
(4)" आरबिट्रेशन "सोदोबखौ आयेननि बिमुंआव बाहायनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिथाखौ जगायो दि आयगनि सिगाङाव मावआगानफोरा आरबिट्रेशननि आखुनिमोन। नाथाय बे बरनायनाया, आइनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै आखुखौ सोलायनो हायाखिसै, जाय रिकर्डनि आदालत महरै आय 'गनि सिङावमोन। थारै, आरबिट्रेशन मावआगाननि जेबो गुदि बाहागो गैयामोन। बेयो आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नंगुबै रादाइमोन, बबेखानि आय' गनि सिगाङाव मावआगाननि आखुथाइखौ गुबुन खालामनो हाया।
बिदिन्थि बायदियै, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 36 नि सिङाव बुंजानाय मोनसे मामलायाव पार्टिनि गनायथिनि सायाव मोनसे आदालत महरै बुंजानाय। बेनिखायनो नेशनल टेलीफन कंपनी लिमिटेड बनाम पोस्टमास्टर जनरल (1) आव जेबो गैया, जायखौ रंगून ब' टाटंग कंपनी बनाम कलेक्टर, रंगूनआव होनाय आयेनजों गोरोबलायै होनना बुंनो हायो। (2) जेब्ला आरबिट्रेटर महरै मोनसे कर्टाव मुंख 'नाय जायो, अब्ला बिनि थिरांथाआ आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। मोन्नै थाखोनि माम' लफोरनि गेजेराव फारागथि, जेराव बिजिरनाया कर्टनि थाखाय आरो जेराव बेखौ आरबिट्रेटरनि महरै मुंख 'नाय जायो, बेखौ भारतनि सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम चेलिकानी रामा राव (3) नि प्रिवी काउनसिला फिन नोजोर होदोंमोन। बैयाव, माद्रास फरेस्ट एक्ट, 1882 नि माखासे राहाफोरनि सोमोनदोजों सोंथिया नुजादोंमोन। बै एक्टाव दाबि खालामनाय हाफोरा दं, जायखौ सरकारनि दारै हाग्रा थिखालामनायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जायो।
थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि सिङाव आरोबाव आपिल खालामनो थाखाय उदांमोन ना नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिबाङा मोनसे बिजिरसालिनि महराव नङा, नाथाय आरबिट्रेटार महरैमोन, आरो बेनिखायनो बिनि थिरांथाआ रंगुन ब 'टाटंग कम्पानिनि मामलायाव थि बिखान्थिनि सायाव आपिल खालामनो थाखाय उदां नङामोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, (1) (2) (1912) एल
आर
39 आई
ए
197
(3) (1916) एल
आर
43 आई
ए
192.1189 लर्ड शॉआ नोजोर होदोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मावआगानफोरा जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम रोखा आरो मोगथाङाव आरबिट्रेशन' फारिखान्थिफोरमोन, नाथाय अरन आयेननि सिङाव मावआगानफोरा गोनांथार महरै गुबुन महरनिमोन। दाबिआव बुंनाय जादोंमोन, "मोनसे सरासनस्रा दाबि खालामनाय आरो हादोरनि आयेनारि दखलखौ दाबि खालामनाय, जुदि बिसावरियाव मोनसे थि गनायथिनि गोनांथि जायो, ब 'र्डनि हानि आखुखौ लाफानांगौ जायो।
नालिसनि जाथायफोर "खान्थिफोरा बे रोखोमै मोजाङै थि जानाय, जों आथिखालनि मामलायाव नायनो गोनां दि आयेननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलआ बिजिरसालिनि महराव एबा आरबिट्रेटार महरै फैयो ना जाया। दफा 19 (1) (बी) नि सिङाव, रेफारेन्सआ गनायजाथाव महरै सासे आरबिट्रेटारनि खाथियाव फैयो। बियो गंसे बिजिरसालिनि जजबो जानो गोनां नङा। बियो थोजासे दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि जज थिसन्नो हाथावना। आरो आयेननि सिङाव, बेबादि आरबिट्रेटारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आपिल थाङा। बेनिखायनो, दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिलनि राहाखौ खालि मोनसे मुंख 'नाय गोहो महरैल' बुजिनो हायो आरो मोनसे आदालत महरै नङा। सैथोआ दि, आथिखालनि मामलायाव, रेफारेन्सआ जिल्ला जजनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैया, बेनि उनाव दफा 19 (एफ) नि सिङाव मोनसे गुबै आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार आरबिट्रेटार
दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव मावआगानफोरा आरबिट्रेशन मावआगानफोर, बेखौ नायनो गोब्राब जेब्ला बिसोरखौ मोनसे आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोयो। जर 'खा मावख' गिरि, सालसेट बिल्दिं साइटफोर बनाम ड 'साभाई बेजनजी (1), जर' खा मावख 'गिरि, सालसेट बिल्दिं साइटफोर बनाम दासाभाई बसनजी मोतीवाला (2), मानविक्रमण तिरुमालपद बनाम नीलग्रीस कलेक्टर (3) आरो काउन्सिल बनाम हिन्दुस्तान क' अपारेटिव इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड (4) नि सिङाव मावआगानफोरा मोनसे बान्थानि बेरेखायै आपिलआ बाहागो जाना थायो, आरो मोनसे (1) बम
(2) (3) मेड
(5) एल
आर
आई
580ए
फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि थाखो फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
आरो बेयाव होनाय थिरांथाआ क 'लेगल सिल्क फिलेचर्स लिमिटेड बनाम माद्रास प्रभिन्स (1) आव मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थोंजों फैफिन्नाय नंगौना नङा, जेराव पतंजलि शास्त्री आरो चंद्रशेखर अय्यर जे
जे
दं। आरो बिसोर बेखौ गनायदों दि आयेननि दफा 19 (1) (जी) आव थानाय "आरबिट्रेशन" सोदोबा आरबिट्रेटरनि सिगाङाव गावसोरनि बिबुंथिनिफ्राय लानानै अपीलनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि फोजोबनायसिम गासै मावखान्थिखौ लाफायो, जेराव मोनसे आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते खोनानाय आरो आपिलखौ थि खालामनाया गोनांथार महरै आरबिट्रेशन ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन। जों बे थांखिजों गोरोबदों दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिलआ मोनसे आरबिट्रेशन फारिखान्थि। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि बै राहाफोरनि सिङाव थानाय आरबिट्रेशनआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ 109 दफा एबा बिथोननि सिङाव गैया, एबा आरबिट्रेटरनि सिगाङाव गावसोरनि फोजोबनायसिम, जाय
कलकाता, माद्रास आरो ब 'म्बे गोजौ आदालतफोर, आरो बेनिखायनो, आथिखालनि आपिलफोरा उदायै। श्री अचब्रु रामआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 109 आरो 110 एबा लेटर्स पेटेन्टनि दफा 29 नि सिङाव जेबो आपिल गैयाब्लाबो, आपिल खालामनो गनायथि होनाया बे बिजिरसालिनि गोहो सिङावमोन, आरो बेबादि जिरायनाय होनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि प्रिभि काउनसिला दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिलाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनो गोहो दंमोन, दि फेदेरेल कर्टनि दफा 3 (ए) (ii) नि सिङाव 1948 नि फेदेरेल कर्ट (एन
लार्जमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) एक्ट 1 नि दफा 3 (ए) (ii) नि सिङाव बै गोहोआ फेदेरेल कर्टाव सोनारो, आरो दफा 135 नि सिङाव बियो बे कर्टाव बाहागो लायो, आरो बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनांगौ।
एन थांखि लाजानाय आपिलआ मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायैमोन, आरो दफा 2 (बि) नि बुंफुरलुनि सिङाव, मोनसे दिभिनल केसआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनमोन; आरो जोंनि फोजोबनायाव दि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव आपिलाव थिरांथाआ मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन नङा नाथाय मोनसे बान्था, दफा 3 (ए) (ii) नि सिङाव जुनिया जिरायनाय होनाय जेबो बिथोन हगारजानो हायामोन। फिथाय महरै, जों मोन्नैबो आपिलखौ उदायै होन्ना नेवसिगारो। हानजाफोरा बे कर्टाव गावबागाव बेसेनफोरखौ सहायगोन। आपिलफोरा नेवसिजायो।
