उ.: 1989 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
1103। 1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5597 आव। 1987 माइथायनि सी
आर
नं
1095 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय ए
के
संघी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सी
एम
अशरी आरो एस
एम
अशरी। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखार्जी, जे
आ होदोंमोन। बे आर' जिआ कालू राम आरो गुबुन सासे, जाय स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5597/87 आव बिबादीमोन। स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बिनायगिरिआ फार्ममोन, मुं महरै, गणपत राम राजकुमार। ओरैबादि मोनोदि बिनायगिरिफोरा हरियाणा रायजोनि सम्पथिनि दफा 13 आव फार्मनि बेरेखायै दाय दाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जोबनायाव अरबान क' र्टनि बिथोनआ अरबान लिभ पिटिशन नं.
होखारनायनि बिथोनजों आरो 24 आगस्त, 1987 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोनः बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि न 'बिगुमाया हरियाणा नोगोरारि (भारा आरो होखारनायखौ दबथायनाय) आइन, 1973 नि दफा 13 (3) (सि) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे केस बानायदों, जर' खा जिरायनाय आर 'जखौ बोखारनाय जादों। होखारनायनि बिथोनखौ दिनै 226 निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव सरासनस्रा अन्डारटेकिंगखौ दाखिल खालामग्रानि सायाव द' दाननि समफारिनि थाखाय मावफुं जानाय नङा। जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बोखारनाया आर 'जखौ दा लुफिन्नायनि मुलाम्फानि थाखाय होबथानांगौ नङा, जुदि कर्टआ आयेननि राहाफोरखौ बुजिनाय समाव बेबादि सर्त होयो। जों मिथिहोजायो दि बे सोंनायखौ माखासे गुबुन जाथायफोराव बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरसंनाय फैगासिनो दं।
डि बुंजानाय फार्मनि फारसेनिफ्राय थान्दैथि खालामजानांगौमोन दि बे क 'र्टआव' सरासनस्रा बिबान 'खौ दाखिल खालामनाय जागोन। बेनि उनाव, बे क' र्टआ बुंजानाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय होखारनायखौ होबथायो। बे क 'र्टआ, बुंजानाय बिनायगिरिनि फिन लुफिनजानाय न' आव रोखोमसे थाग्रा खुलियाव दोनफिन्नायनि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ आरोबाव रैखा खालामदोंमोन, जेराव क 'र्टआ आयेननि राहाफोरखौ बुजिनाय समाव बेबादि सर्त दोनदोंमोन। बे क' र्टआ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि गोजौनि सोंनायखौ बे क 'र्टआव बिजिरसंनाया थाबथादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नुनो मोनो दि बुंजानाय फार्मआ सरासनस्रा एबा गुबुन जेबो बिबान लायाखैमोन। बे क' र्टआव सरासनस्रा बिबान होनायनि ओंथिया, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मोनसे बिबुंथि दि बिबान होनाय हानजाया न 'नि दखलआव दं आरो बियो न' लुगिरि एबा बिनायगिरिनि थाखाय आरोबाव खालि आरो गोजोन दखलखौ हरगोन। जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों, बिनायगिरिनि फाइलआ बेखौ मोन्नो हायाखैमोन।
आंनो बे कर्टनिफ्राय बै आर 'जियाव। बेनि अनगायैबो, आर' जगिरिआ सोंजानाय न 'खरखौ खालि खालामाखै। ओरैबायदि मोनो दि सनजय कुमार आरो लाला राम, राजकुमार आरो वेद प्रकाशनि फिसाज्लाफोर, जाय गनपत रामनि फिसाज्लाफोरमोन, बिथाङा सेनियर साब जज, नारनौलनि कर्टआव अरायथा होबथानायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जायजों आथिखालनि आर' जगिरिफोरखौ सनजय कुमार आरो लाला रामखौ होखारनायनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गनपत राम आरो राज्कु मारआ बिनायगिरि फार्म मेसार्स गनपत राम राजकुमारनि बाहागोआरिफोर। बुंजानाय फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरा 24 आगस्त, 1987 मायथाइनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय आइनजों बाध्यमोन। बुंजानाय मामलायाव सनजय कुमार आरो लाला रामआ 3 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि दानदिसेयारि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। सिनियार साब जज, नारनौलआ, सिविल कर्टनि जज सुबर्ण कुमार, सीनियर प्रकाश कुमारनि फिसाज्लाफोर, सनजय कुमार, सनजय कुमार आरो सनजय कुमारनि फिसाज्लाफोर, सिविल कोर्टआव दाखिल खालामनाय दफा नं.
मुंख 'जानाय फार्मनि बिगुमाफ्रा बिथोन होदोंमोन। 227 बुंजानाय नालिसखौ रोशन लालनि फिसाज्लाफोर कालू राम आरो पूरन चंदनि बेरेखायै आरो गनपत रामनि बेरेखायैबो खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय नालिसाव 12 फेब्रुआरि, 1988 माइथायाव होनाय बिथोनआव, रोंग' थि गोनां देरसिन साब जज, नारनौलआ बुंदोंमोन दि आथिखालनि नालिसारिफ्रा सोंजानाय न 'खरआव उदां महरै बाहागोलानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बिदि महरै बे कर्टजों स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5597 आव हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआ बिनि नालिसारिफोरखौ हमथानाय नङा। बेनिखायनो, बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रा फार्मनि बाहागोआरिफोर कालू राम, पूरन चंद आरो गनपत रामखौ होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, सनजय कुमार आरो लाला राम मोन्नैबो राजकुमार आरो वेद प्रकाशनि फिसाज्लाफोर, जाय फारियै गनपत फार्मनि बाहागोआरिमोन, राजकुमारनि मोनसे गेदेर बाहागोआरिमोन, आरो इं 1987 माइथायनि आगस्टनि बिथोनआव राजकुमारनि फिसाज्लाफोरमोन।
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ महरै, बेनि सिङाव बिनायगिरिया रोखा सम आरो थानदैनि सायाव सम मोन्नो हादोंमोन दि बिसोर सोंजानाय न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो खालि दखल होनो हाथावनामोन, जेरै जों बेयाव सिगाङाव थि खालामदों, बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि गोहोमा बेनो दि बिनायगिरिफोरहा फार्म, गणपत राम राजकुमारनिफ्राय खालि दखल जागोन। बेयो गियानगोनां सिनिअर साब जज, नारनौल अक्ट' बर 3 नबेम्बर, 1988 नि बिथोननिफ्राय रोखा नङा, बे कर्टनि अक्ट 'बर 24 आगस्त, 1987 नि बिथोननिफ्राय, नारनौल कर्टनि नालिसाव बिनायगिरिफोरा माबोरै सोंजानाय न' खरखौ आवग्रिना थानो हागौ। बाहागिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदै आरो बे कर्टाव दाखिल खालाम जानाय बावसोमनाय हाबानि सोमोनदै, जाय समनि सायाव बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ जों रोखा नुनो मोनो दि गोजौनि बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
जाय सोंनायनि गोनांथि दं बियो बे दि गोजौ आदालतजों हगारजानाय आरो बे अदालतजों बेनि सिगां 24 आगस्त, 1987 मायथाइआव मुंख 'नाय समफारिफोरनि सायाव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै रोखा खालामनाय बे बिथोनखौ माबोरै बाहायगोन एबा बाहायगोन? जोंनि सान्नायाव, बे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनांगोन आरो गणपति राम राजकुमारनि बुंजानाय फार्मनि बाहागोआरिफोरजों नाजावजानाय सन्देहगोनां आदबफोरजों फेजेनजानो नाङा। गासै आखुथाइया बे कर्टनि बिथोनखौ फेजेननो आरो बे कर्टखौ गोरोनथि खालामनो सानथांखि नाजानायखौ गोरोनथि खालामो। जुदि बे थाथाइआ, जोंनि सान्नायाव, बाहागोआरिफोरखौ बेबादि खालामनो आरो बे कर्टखौ गोरोनथि होनानै बारग' नो गनायथि होनो हाया। बे आर 'जलाइखौ मानहानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। गोरोनथि खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय जेबो बिथोन हगारनाया आर' ज गोनां जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 24 आगस्त, 1987 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनखौ जेननाय जादों आरो सिगांनि पार्टनारफोरखौ गोसो बायनाय नङा।
बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां उखिल मिस्टार अशरीआ ज 'खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरखौ आदालतनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बियो आरोबाव ज 'खालामदोंमोन दि थारैनो जेबो बिबान होनाय जायाखै, मानोना रावबो जेबो बिबान सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। मिस्टार अशरीआ थारमोन। थारै, जेबो बिबान होनाय जायाखै। बेयोबो सैथो दि जाय हानजाया नारनौलाव नालिस खालामदोंमोन आरो 3 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि बिथोनखौ होबथानायनि बिथोनखौ मोनदोंमोन बिसोर बे बिजिरसालिनि सिगाङाव समान सोमोन्दो गैयामोन जेब्ला बे अदालते 24 आगस्त, 1987 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो आइन बायदियै, जायफ्रा 24 आगस्त, 1987 मायथाइनि बिथोनजों सिथाबजानायमोन, बिसोरनि सुदआव उनमोनगिरिफोर नङामोन। जेरै जों बेखौ नायदोंमोन, बे बिजिरसालिनि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि गनायथिजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव बेखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन, श्री अशरन्रीआ बुंदोंमोन।
बाबू राम गुप्ता बनाम सुधीर भासिन आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव बे क 'र्टनि दिथाफोर, जेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरजायो, गोजौ क' र्टआ बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों सासे रिसीभार थिसननायनि गनायथि बिथोन होयो। क 'र्टआ बिथोन होयोदि रिसीभारा अपील खालामग्रानिफ्राय थाबैनो सम्पथिनि बिबान लानो नांगौ आरो फालांगि सालायनो थाखाय क' र्टआव सम-सम रिप 'र्टफोर जमा खालामनांगौ। अपील लान्टनो रोखा दिथा होआलासै, बिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ रिसीभारनो होफानांगौ, गोजौ क' र्टआ आपिल खालामग्राखौ फालांगि सालायनो रिसीभारजों हेंथा दाखालामनो बिथोन होयो आरो आपिल खालामग्राया रिसीभारनो गासिबो हेफाजाब होनांगौ जायखौ रिसीभारनो गोनांथि जानो हागौ। बै केसाव गोजौ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय आर' जियाव, रिप 'न्देन्टआ अभियोग खालामदों दि रिसीभारनो सम्पथिनि समफारियाव आखाय होनो फेलें जानानै, रिसीभारनि गनायथिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
राजाखौ आदालतआव होनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) दफा 2 (बि) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ आदालतनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो आरो बिथांखौ दिभिनल जेलनि साजा होनाय जायो। बे अदालते मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि गनायथिनि बिथोननि सर्तफोरखौ मानिया आइननि दफा 2 (बि) नि सिङाव मोनसे दाय नङा, जिखिजाया बिनि मावखान्थिया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै जानो हागौ। बेखौ आरोबाव मानिनाय जायो दि जेब्ला बबेबा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय सासे मानसिया बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ एबा एफिडेविट दाखिल खालामो एबा जेब्ला बियो रोखा आरो रोखायै मोनसे खुगा एफिडेविट होयो जायखौ अदालते गावनि बिथोनआव सोफादेरो आरो बै एफिडेविटखौ मान होनो फेलें जायो अब्ला 229 नि मोनसे सानथांखि सिफायनाय एफिडेविटआ आयेननि दफा 2 (बि) नि सिङाव मोनसे साजा होनो हाथाव दायनि समान जागोन।
गोसो गोनां। बे क 'र्टआ बुंदोंमोन दि जेब्ला जेबो रेबगान्थि गैयामोन, अब्ला मोनसे रोखा बिबान लानो हाया। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बै थिरांथाफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरा बे केसाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। बाहागोआरिफ्रा जेबो आखुथाइ गैयालासे, उदाङै एबा गुबुन रोखोमै, बेयाव बे क 'र्टखौ गोनोगोथो खालामाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, हरखाब केसाव, होखारनायनि बिथोनखौ सेन्ट साब जज, नारनौलजों हगारनाय जादोंमोन आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ क' र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइनि सायाव द 'दाननि सम गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरि फार्मआ मोनसे बिबान दाखिल खालामगोन। बे गासिबो जानो हायामोन जुदि नारनौल मामलायाव आथिखालनि बादीफोरा गनायथि होआमोन एबा गनायथि होआमोन एबा गनायथि होआमोन। बे थाथायखौ नाजावनाया गोब्राबमोन जायखौ बिसोर मिथियामोन। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ जों गोरायै गनायदोंमोन।
बेखौ नायनो थाखाय दि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनाय जायो। बबेखानि, मानहानि खालामनाया मोनसे गोब्राब आयदा आरो बेयो मानहानिनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरनि मोनजानाय मोनथायनि मोनथायाव हेंथा होयो, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बबेबा हानजाया आदालतखौ गोरोनथि खालामनो नाङा आरो बिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो नाङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि साननाया बेनो दि जानो हागौ बिनायगिरिनि फार्मखौ जेबो बिबान सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोननो हायाखिसै, मानोना जेबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर गैया, बे कर्टआ 24 आगस्त, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ मानिनायखौ रोखा खालामनांगौ आरो नायदि न्यायनि मोजांनि थाखाय बिनायगिरिखौ खालि आरो गोजोन जायगा होनाय जायो। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री संघीआ 1988 मायथाइनि ठाकर हरिरर्ण मोतिररन बनाम बालकृष्ण बालकृष्ण चतरथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ चत्रथ्रि चत्रथ्रि चत्रथ्रि चत्रथ्रिचत्र चत्रथ्रिचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रचत्रच
बिज्ञापनआ होखारनायनि बिथोननि सोमोनदै गोजौ आदालतनिफ्राय सम मोन्नो हादोंमोन। बे मामलायावबो जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बुंजानाय आर 'जलाइयाव बिनायगिरि फार्मनि गोब्राबथिफोरनि थाखाय सान्ना नायनायनि थाखाय, बे आदालतखौ माखासे साननायनि सायाव माखासे सम होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे अदालतआ गोरोनथि खालामजादोंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बैसोर गासैबो, बेबादि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय थासारिखौ दैदेनदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बे अदालतनि बिथोनखौ लोरबां खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे बिन्दोआ आयेननि दफा 20 नि सिङाव बे आर' जलाइखौ सिमागोनां खालामनायनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन। दफा 20 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया अदालते गाव हारसिङैनो एबा नङाब्ला मानहानि थाखाय जेबो मावफारि जागायनो हाया, 230 नि उनाव बै अक्टनिफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव, जायनि सायाव मानहानि दाय होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव, आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा फ्राय 3 नबेम्बर, 1988 आव एफिडेविटनि हेफाजाब महरै नुजायो।
गियानगोनां सिनिअर साब जज, नारनौल, अक्ट '12 फेब्रुआरि, 1988 नि बिथोननि बोलोनि गेजेरजों दखल खालामनाय। बेनिखायनो, आर' जलाइया बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव मोजाङैमोन। जुदि बेयो बे रोखोमनि थासारियाव मानहानि समान जायो, दखल होनो फेलें जानाया मोनसे सोलिबायथानाय गोरोन्थि। आयेननि दफा 20 नि बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गियानगोनां सेन्ट साब जज, नारनौल (हरियाणा) खौ बिथोन होयो दि साबजी मंडी, नारनालनि गलानि खालि दखलखौ दैथाय हरनांगौ। जिल्ला। मोहिंदरगर्ब (हरियाणा), जुदि गोनां जायो अब्ला पुलिसनि हेफाजाबजों। गियानगोनां सिनिअर, साब जज, नारनौलखौबो थाबैनो बिथोन होनाय जायो। गोजौनि अनगायै, बे बिथोननि सायाव जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा, नाथाय जों बिनायगिरिफोर, जेरै गन' ल फार्म, संजय कुमारनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सो रोजा बाजुल ')। सिगांनि बायदिनि अनगायै, बे आर' जलाइनि सायाव आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बे बिथोनआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइन बायदियै मोनथावना खाजोना आरो मुलाम्फा मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो राहा लानायनिफ्राय होबथायनाय नङा एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा।
