1989 मायथाइनि (दायारि) नं
296
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय यू
आर
ललित, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो सुश्री मीरा छिबा। बि
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, योगेश्वर पी
डी., सुश्री सुचरिता, सुश्री ए
सुभाषिनी, दलवीर भान्डारी, सुश्री रचना जोशी आरो फावगिरिफोरनि थाखाय रचना गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ आर 'जियाव, हमथानायनि बिमा, श्री प्रबीन कुमार गुप्ताया गावनि फिसाज्लाखौ 6 मे, 1989 नि अक्ट' नि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदों। बिनि अनगा जिल्ला मेजिस्ट्रेट प्रवीण कुमार गुप्ताया गावनि फिसाज्लाखौ हमथानायनि मोनसे आर' जजों हगारनो थाखाय मोनसे आर 'ज खालामो।
मेरठ, जेरैः 243 "दिल्ली र 'ड, केसरगंज, पी
एस
दिल्ली गेट, मेरठआव 9.15 रिंगानि खाथि खाला नोंनि गुबुन लोगोजों लोगोसे नों गावनि रागाजों बाबलीखौ बुथारनो सानथांखि लानानै बिखौ सिलाइजों जखम खालामदोंमोन आरो बिखौ रैखा खालामनो फैनाय मानसिफोरखौ सिलाइजों गुलि खालामनोबो सिगियो। महम्मद भुरा, क्राइम केस नं
12आ नोंनि बेरेखायै पी
एस
दिल्ली गेट, मेरठआव आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन, जाय थाबथानायमोन। नोंथांनि गोजौनि गाज्रि खामानिजों, मेला मनचन्डी आरो मेरठ सोहोराव सुबुंफोरनि गोसोयाव गिनांगौ आरो सिगिनाय गोसारदोंमोन। बे रोखोमै नोंथाङा मोनसे ओरैबादि खामानि मावदोंमोन जाय राइजोआरि बिथोननि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानायमोन। नोंथाङा जेलाव आरो गासैबो जायगायाव थानो नाजायो आरो जानो हाथावना जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै नोंथांखौ जामिननिफ्राय उदां खालामो आरो जानो हाथावना जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै रायजो राजालामा आरो जामिननिफ्राय रैखा खालामो।
सुबुं खान्थि आरो सुबुं जिउनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया राहाजों नोंथांखौ हमथाहोनाया गोनांथार जाबाय। "बेखौ हमथानायनि बिन्दोनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायारि केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो जेलाव दोननाय जादोंमोन। हमथानायनि बिन्दोफोरजों लोगोसे, इनस्पेक्टर इन चार्ज, पी
एस
दिल्ली गेट, मेरठनि रिपर्टनि मोनसे कपिखौबो जेलाव थानाय हमथानायनो होनाय जादोंमोन। रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां फोरमायथिया गाहायाव लानाय जादोंः" 21.15 पी
एम
नि खाथि-खाला मुखुब लामायाव (दिल्ली र 'ड) <आई
डी
2 "...............................................................................................................
ज 'जानाय सुबुं समाजनिफ्राय। नोगोर आरो ओनसोलाव हारियारि खैफोदनि गिनांगौआ 244 मोन। सुबुंफ्रा हारियारि दावराव-दावसिनि गिनांगौखौ मोनदांनानै गावसोरनि गलाफोरखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो लामाफोरा गिनांगौ आरो गिनायनि थाखाय सिरि जादोंमोन। गासैनिबो बांसिन, बे जाथायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव मुंदांखा मनचन्दी मेलानि सुबुंफोरा गावसोरनि न 'सिम खारनो हमो। बे जाथायनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय गिनांगौ आरो गिनांगौनि खौरांखौ अमर उजाला खौरां बिलायावबो फोसावनाय जादोंमोन। पुराना हामिद हुसैनआ पुलिस स्टेशन दिल्ली गेटआव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव 89 नि क्राइम केस नं
12 1 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। प्रवीण कुमारआ बे दायनि थाखाय जेलाव दं। प्रवीण कुमारआ गोजौनि मामलायाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन। बिथाङा सासे गोख्रों सुबुंमोन, जायखौ हगारनायनि उनाव बिथाङा आरोबाव ओरैबादि गोख्रों हारियारि जामिन आरो सरासनस्रा सुबुङारि गोरोबलायैनि सायाव गोख्रों फिनजाथाय खालामगोन, जाय जर' खायै सुबुङारि गोजोनथिखौ गाज्रि खालामो।
सुबुं समाज। बेनिखायनो हादोरयारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायखौ प्रवीणनि गोजौनिफ्राय गनायथिनाय जायो। "बे थाखोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हमथानायखौ जामिन होनाय जाबाय, नाथाय हमथानायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिखौ हगारनाय जायाखै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिल, श्री ललितआ गोख्रों नारसिनदों दि हमथानायनि जाहोनफोरा हमथानायजों जायखिजाया दायनि सिगांनि जारिमिनखौ फोसावाखै आरो जाय जाथायखौ मोनसेल 'जाथाय होन्ना मुंख' नाय जादों आरो रेबगान्थियाव बेबादि जाथायखौ इयुनआव खालामफिननाय जागोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसादफोर गैयामोन, हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। उखिलआ जुक्ति होयोदि हमथानाय मावख 'गिरिहा हमथानायनि बिथोन होनायनि मोनसेल' जाहोनआ बेनोमोन दि 'दायगोनांखौ हमथानायनि मोनसे जानोहाथाव खाबु दंमोन' आरो जाथायनि सायाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा सुबुङारि गोसोआरि जामिननि बिथोन होदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि गिनांगौआ रेबगान्थियाव थानाय जेबो बेसादजों मदद खालाम जानाय नङा आरो बेनि मथै, हमथानाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव, रोंग 'थिगोनां उखिलआ श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदों; बे मामलायाव, बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः 245 "बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा आयेननि राहा लानो मोन्थाइ दं। बिथांहा हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खानायाव थानाय समाव जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दं। जुदि रायजोआ सानो दि बिथाङा जामिननि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला रायजोआ जामिन होनायनि हेंथा होनो हागौ। बबेखानि, बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानानै जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। बिजिरसालिनि जामिन होनायनि जाथावनाया थोजासे नङा जानो हागौ। आरो सासे दायगोनां सुबुंनावबो थोजासे बुंफुरलु गैया। गावनि जामिननि सायाव रोखा रोखा जाहोनफोर, रोखा फोरमायथिफोर एबा रेबगान्थि
सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय सांग्राङै खामानि मावनाय। "आयेननि गोजौनि थांखिखौ थि खालामनायाव, बे अदालते अलीजान मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, आरो रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एताहआव गावनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय दोनो; बेयो सैथो दि 13 एप्रिल, 1989 नि जाथायानो जेरावसिम हमथानायखौ सोमोनदो दं, मोनसेल 'जाथायमोन, नाथाय सोंथिया बेनो दि बे जाथायया रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन ना नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन ना नङामोन। जेरै अलीजान मियांनि केस (सुप्रा) आव नुनो मोनदों, बेयो हमथानाय मावख' गिरिनि थाखाय सुबुं बिखान्थिखौ सिफायनायनि सोमोनदै गोसोआरि गोजोनथि मोन्नो हानाय आरो मोनसे जाथायआबो लिरगिरिखौ हमथानायनि मोनसेल 'आखुखौ गोजोनहोनो थोजासे जानो हागौ। बे जाथायनि सायाव सोनारना मिस्टर ललितनि जिउखौ गोजोन खालामनो हानाय जाहोनबो जानो हागौ।
बेखौ बुंनाय जादों दि "नोंथांनि गोजौनि गाज्रि खामानिजों, हाथाय, मेला मनचन्डी आरो मेरठ सोहोराव सुबुंफोरनि गोसोयाव गिनांगौ आरो गिथावनाया गोसारदोंमोन। बेबादि नोंथाङा मोनसे ओरैबादि खामानि मावदोंमोन जाय राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो।" बेयो बेनि मददनि थाखाय जेबो बेसाद गैयालासे हमथानाय मावख 'आरिनि खालि मोनसे गाज्रि बिबुंथि नङा। जों सिगाङावनो इनस्पेक्टर इन चार्ज, पी
एस
दिल्ली गेट, मेरठनि रिपर्टखौ दिहुनबाय, जायखौ हमथानाय मावख' आरिजों सान्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि बुंजानाय रिपर्टनि मोनसे कपिखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि सायाव होनाय जादोंमोन। मोनसे थासारि जाय जाथायनि फिथाय महरै नुजादोंमोन, जेरै बुंनाय रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन, गोब्राब आरो गोब्राबमोन आरो गोहोम खोख्लैयो। बेयो हारियारि नारसिनथाय फोरमायथिनि थाखाय हारसिङै बांदोंमोन, नाथाय बेखौ हारियारि नारसिननाय फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन।
हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि सतिस बाहागोनि थाखाय गुबै बाथ्रा दि सुबुं जिउआव गोजोन आरो गोरोबथिनि जेंना जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बे गिनांगौनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि जुदि जामिनाव हगारजायोब्ला, हमथानाय मावख' आरिआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बेबादि दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानो हागोन। थारै, हमथानाय मावख 'आरिआ जाथायनि फिथाय महरै नुजानाय गोब्राब आरो गोब्राब थासारिजों लोगोसे गासिबो थासारिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जेब्ला मोनसे जाथाय ओरैबायदिमोनदि बेयो हारियारि जिंगा सोमजिहोदोंमोन आरो मावख' आरिफोरा हारियारि गुलाय-गुजायखौ सिफायनायनिफ्राय गिनांगौमोन, बेबादि जाथायानो गाव हारसिङैनो थोजासे जानो हागौ आरो बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा बेबादि हाबा मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोजोन होनो थाखाय उदायथि होनो हागौ, बबेखानि, कौंसिलजों मिथिजानाय बायदि, सिगांनि जेबो रोखोमसे आखुथाय गैया।
हमथानायजों दायगोनां दाय। बे सोमोनदोआव, जों आया बनाम इउ
पि
रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ; बे मामलायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सुबुं बिखान्थि" खौ खहा खालामनो गोसो जानाय मावखान्थिनि मोनसे बिदिन्थियाबो, गावनि आय' गनि खाथि-खाला, "सुबुं बिखान्थि" नि खहानि थाखाय रोखोमसे मावखान्थिनि इयुननि फिनफिन्नायनि आयेनारि गिनांगौखौ गोजोन होनो थाखाय आरजाथावै थारथि जगायनो हागौ। गोजौनि नायखांनाया जों लानाय नोजोरखौ आबुङै हेफाजाब होयो। जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि बिथोनखौ थारथि दिनथिनाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा जाहोनफोर दंमोन। थासारिफोराव, जों नोजोर होयोदि बिनायगिरिनि हमथानायआ थारमोन। नेमखान्थि निसिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो आर 'ज पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
