1974 मायथाइनि भिल आपिल नं
1845 (एन)। 1969 मायथाइनि सेथि आपिल नं
586 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 133 एस
के
ढोलकिया आरो एच
एस
परिहार। ए
के
गंगुली, ए
एम
खानविलकर, ए
सुब्बा राव, सी
वी
सुब्बा राव आरो ए
एस
भासमेआ फिन होग्रानि थाखाय। आपिल खालामग्राया कम्पानी एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे लिमिटेड कम्पानि, जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ महाराष्ट्र रायजोनि आहमेद नगराव दं। आपिल खालामग्राया फालांगि खालामो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "आसवास", "अरिस्टास" जों लोगोसे आयुर्वेदिक थियारिफोरनि दिहुनगिरि महरै। बे आपिलाव जेब्लाबो, आपिल खालामग्राया आयुर्बेदिक दिहुनथाय आरो दिहुनथाय दिहुनथायमोन, जायखौ "अशहार" बुंनाय जायोमोन, जाय गावनो गाव दिहुनजानाय मोनसे मुलि, जायखौ "अशहार" बुंनाय जायोमोन।
आयेननि फारियाव थि खालामनाय मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्ससाइज खाजोना लागायनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "फारियाव" बुंनाय जायो। आइनआ, जेरै गुबैयै 1955 आव दंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव फारियाव फारियै मोन्नै बेसादफोर दंमोन, जेराव "मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय जेराव जौखौ सोदांनो हानायजों थियारि खालामनाय जायो एबा जेराव जौ दाजाबदेरनाय जायो आरो जायखौ सरासनस्रा" जौ लोंग्रा "महरै बाहायनो हानाय जायो आरो" मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय जेराव गुबुन महरै जौखौ थि खालामनाय जाया ", जाय आयेननि फारियाव बोखारजाथाव मुवाफोर। बुंनाय" अश्वगंधारिस्त "खौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा जायखिजाया दिहुनथाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनना मानिनाय आरो गनायनाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन दि बे मोनसे आयुर्बेदिक थियारि जेराव गावनो दिहुनजानाय जौ दंमोन जाय सरासनस्रा जामुं महरै बाहायजानो हानाय नङामोन, जाय दारानि हार (अनुसूची 2) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
फारियाव गनायजानाय खाजोनाआ "निल" मोन। आइनआ 1961 नि फोसाबनाय आइन 19 जों फोसाबजादोंमोन। फोसाबनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फारियाव "पेटेन्ट आरो प्रो 134 प्राइटरी मेडिसिन" नि सानदांथिखौ जागायदोंमोन। बबेखानि, फोसाबनाय आयेना, मोनसे बुंफुरलुजों, फारियाव "पेटेन्ट आरो प्रोपराइटारि मेडिसिन" नि बुंफुरलुखौ ड्रग्स एक्ट, 1940 जों सरजाबनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय फोसाबनायनि जागायनायनि उनावबो, आर' जलाइगिरिनि सिगांनि दिहुनजानाय बेसादखौ गाव हारसिङैनो जायखिजाया दिहुनथाय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां होनना मानिनाय जागासिनो दंमोन, थामहिनबा, बेखौ फारियाव आइटेम 2 (i) नि सिङाव लाफानायमोन, जायखौ आइटेम 2 (i) खौ 1961 नि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय फारियाव आइटेम 3 (i) महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन। 1962 नि फाइनेन्स एक्टनि दफा 18 जों, फारियाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन।
बुंफुरलुआव मुंख 'नाय। रांखान्थियारि आइनजों लाबोजानाय बुंफुरलुखौ 23 एप्रिल, 1962 निफ्राय उनदाहा खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय बुंफुरलुखौ उनसंनानै आरो/एबा बेनि बिथायाव, 31 मे, 1962 मायथाइनि अक्ट' आव महाराष्ट्र सरकारनि होबथाग्रा आरो मिरुआरि एक्साइजनि दिथागिरि, बम्बेजों मोनसे सारकुलार फोसाव जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय मुलियारि थियारिफोर, नाथाय जौ लोंग्रानि महराव बाहायजानो हाथाव नङा, बेखौ अनुसूचीनि आइटेम 3 नि अनगायै आइटेम 1 नि सिङाव गोग्लैग्रा दिहुनथाय महरै मानिनाय जागोन आरो बेनि फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामजादोंमोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय 2,18 रां, <आइ
डि
1> दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बुंजानाय बिबांखौ सुख' नाय जादोंमोन।
4, 1965 आव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जाय 1965 नि जर' खा सुट नं
23, दि कर्ट अफ सिविल जज, सेनियर डिवीजन, अहमदनगरआव। 4 मार्च, 1966 आव, बिबै नं
4 आ गावनि लिरबिदां रायखांनायखौ दाखिल खालामो आरो रोखोमसेयै 4 एप्रिल, 1966 आव बिबै नं
1 निफ्राय 3 आ लिरबिदां रायखांनायखौ दाखिल खालामो। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय लिरबिदां रायखांनायाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरिनि बुंजानाय दिहुनथायआ बादी (आर' जलाइगिरि) जों बानायजानाय "हेंथागैयै आयुर्बेदिक थियारिफोर" मोन, जाय बिथांनि ब्रान्ड नेम आरो ट्रेड मार्कनि सिङाव 135 बादी (आर 'जलाइगिरि) जों लेबेल आरो मार्क खालाम जानायमोन। बिनिखाय, बेयो एक्ट, 1962 नि अनुसूचीनि गाहायाव होनाय बुंफुरलु 1 आव होनाय पेटेन्ट एबा प्रोप्रि मुलिनि सिङाव गोग्लैयो।
27 मार्च, 1969 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनजों दुखु मोननाय, साखिगिरिफ्रा (बेयाव साखिगिरिफोर जानानै) बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ 1969 मायथाइनि सेथि आर' जलाइ नं
586 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन, लोगोसे 1968 माइथायनि सेथि आर' जलाइ नं
136 आरो 1970 माइथायनि 93 आरो 1965 माइथायनि 230 नं आर 'जलाइबोमोन। बे आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरखौ बेजों थाफानाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
आं, बिनि थांखिफोर आरो थांखिफोर। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि दिहुनजानाय बेसाद "अश्वगन्धारिस्त" आ फारिखान्थिनि आइटेम 3 (i) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि दिहुनजानाय खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै उदां जायो; गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै दि 1962 सिम "अश्वगन्धारिस्त" खौ फारिखान्थिनि आइटेम नं 2 (i) नि सिङाव फैनाय मोनसे मुवा महरै दिहुनजानाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, खालि बेनि जाहोना दि 1962 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों आयेनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना फोरमायनायखौ माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन एबा, जायखिजाया थासारियाव, आयेननि राहाफोरनि बिथांखियाव, आयेननि मोनसे गुबै राहा नङामोन आरो फोरमायथिनि थांखिया एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय नङामोन आरो बियो फारिखान्थिनि गुबुन गुबुन आयदाफोर एबा सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सानजाबाव हेंथा होनो नागिराखैमोन।
बेबादि जानानै, बेयाव होनाय बुंफुरलुनि फिन होनाय गासिबो बेसादफोरा बेनि 136 सिमानि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ बुंजानाय फारियाव थानाय गुबुन बेसादफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो आइटेम 3 (i) नि रोखा राव, जेरै, "गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक संनायफोर जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव जानो हाथावना नङामोन" खौ हगारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि दिहुनजानाय बेसाद "अश्वगन्धारिस्त" आ गनायथावमोन आरो थारैनो गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय मोनसे आयुर्बेदिक संनाय जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव ज 'खालामनो हाथावना नङामोन आरो बेबादि महरै बेखौ बे बिथायाव बोखारजाथाव खालामनो हायामोन दि बेयो फारियाव थानाय जायखिजाया गुबुन बेसादनि सिङाव गोग्लैयो नाथाय जेरावसिम मुलियारि आरो खिख' रनि संनायफोरा सोमोनदो दं, बियो फारियाव थानाय आद्रा थानाय दफाखौ बानायो। उकिलआ आरोबाव ज 'खालामो दि "नङाब्ला फारियाव जानाय रोखा" बुंफुरलुआ फारियाव थानाय बेसादनि सिमा गैया।
आइटेम 3 नि सिङाव थाखोफोर नाथाय खालि मोनसे सिमागोनां न 'टमोन जाय दिन्थियो दि बुंजानाय आइटेम 3 आ थालांनाय आइटेममोन आरो बेयाव मख' नाय मुवाफोरनि मोनथाम दालाय हानजाफोर थाफानायमोन; आरो बै आइटेम नं 1 आ मोनसे थि खालाम जानाय आइटेम नङामोन। मिस्टार ढोलाकियाया आरोबाव ज 'खालामो दि "अश्वगन्धारिस्त" आ आइटेम नं 1 नि सिङाव गोग्लैनायनि बुंफुरलुआ आइटेम नं 3 नि राहाफोरखौ आबुङै गाज्रि खालामो जेरै जुदि गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक संनाय, नाथाय सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महरै बाहायजानो हायि, आइटेम 1 नि सिङाव फेलें जानाय होनना मानिनाय जायो, जेबो आयुर्बेदिक मुलि जानाय नङा जाय थारै आइटेम 3 नि सिङाव फेलें जागोन आरो दि फाइनेन्स एक्ट, 1962 जों गोदानै जागायजानाय बुंफुरलुआ बै समनि सिगां थानाय बेसादफोरनि थाखो राननायखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायनो हायामोन, नङाब्ला बेखौ सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायामोन।
आयेननि गुबै राहा आरो आयेननि गुबै राहाफोरखौ बोखारनोबो हाया। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्रानि दिहुनजानाय बेसादखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन मानोना 1961 मायथाइनि फोसाबनाय फारियाव आइटेम नं
3 (i) नि बेरेखायै खाजोनाखौ 'निल' होन्ना मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बेखौ गनायनांगौमोनदि मुंख' नाय आयेनारि आरो नंगुबै थाथाइखौ आपिल खालामग्रानि खहायाव सोलायहोनो हाया, आइटेम 3 (i) जों खोबजानाय फोथारनिफ्राय बुंजानाय बेसादखौ आयेननि आइटेम 1 जों खोबजानाय जायगायाव सोलायनानै जायखौ 1962 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों बुंजानाय बुंफुरलुनि बिथायावल 'खालामनाय जादोंमोन। उखिलाया जुक्ति होयोदि बेयो बांसिनमोन मानोना' अश्वगंधारिस्त 'आ खालि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे मुं नङामोन, नाथाय अपील खालामग्राया खालि मोनसे लिरबिदांमोन आरो बेखौ आयुर्बेदजों रायज्लायनो हानाय जायखिजाया मानथाखो गोनां मुलिनि आदबजों बानायजानाय जानो हागौ।
बिथाङा बुंदोंमोन दि खान्थि, आरो बेयाव आपिल खालामग्रानि आखायफोराव मोनसे ब्रान्डनि मुं गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलु दि खालि मोनसे बरनायनाया मोनसे मुं जाय बुंफुरलुआव "पेटेन्ट आरो गावारि मुलि" नि बुंफुरलुनि सानथांखिजों गोरोबै। बेनो जाहोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, मानो आसवास आरो अरिस्तासखौ सरकारा उननि फोसाबनायजों <ID1,4 नि उनाव रोखा महरै अनागारि खालामनाय जादोंमोन। श्री ए
के
गंगुली, साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, नेवसिगारनानै, ज' खालामो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि "आसवास" आरो "अरिस्तास" आ 1962 नि रांखान्थियारि आइन 2 जों सोलायजानाय आइननि समफारि 1 नि आइटेम 1 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो 10 जौखोन्दो एड वेल 'रेमआव खाजोना होथावना; आरो बैफोर आयुर्बेदिक थियारिफोरा माब्लाबाबो रोखा खालाम जानाय नङा आरो बिसोर जायखिजाया मुलिनि बेसादनि सिङाव फेलें जानो हागौ, जाय गुबुन रोखोमै बुंफोरो।
एन
टि
एस
आरो बैफोर मुलिफोराव बबे जौआ बै बेसादाव बरनायजानाय मोननै आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायोब्ला नुजायो। बेबादि आदबफोरनि गेजेराव गिबिया सोदांनो हानायजों थियारि खालामनाय मुलिआव जौनि बिबांखौ सान्नाय जायो आरो नैथि आदबा मुलिआव जौखौ दाजाबदेरनाय। मुलियारि थियारि खालामनाय जाय सोदांनो हानायजों थियारि खालामनाय जायो आरो जेराव जौ आरो गुबुन मुलियारि थियारिफोर थायो जेराव जौखौ दाजाबदेरनाय जायो बेयो सेथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि मुलिफोरा एल 'पेथिक एबा आयुर्वेदिक बिखान्थि एबा गुबुन मुलिफोरनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मुलियारि थियारिफोरखौ लाफायो। मुलिफोरनि मोनफ्रोमबो बिखान्थिनि थाखाय, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, आइटेम नं
1आ सरासनस्रा बेसाद नङा नाथाय बे ओंथियाव मोनसे थि बेसाद जाय खालि बैफोर मुलिफोरखौल' लाफायो जाय सोदांनो हानायजों थियारि खालामनाय जायो आरो जेराव जौ आरो गुबुनफोर थायो जेराव जौ दाजाबदेरनाय जायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, बेबादि मुलिफोरा जायखिजाया बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जेरै
एड मुवाफोरा सन्देह गैयालासेनो मुलियारि थियारिफोर आरो बेफोर बुंफुरलु 1 खौ नोजोर होनानै पेटेन्ट आरो गावारि मुलिफोरबो आरो बेफोर आयुर्बेदिक थियारिफोरा मुलियारि थियारिफोर जाय पेटेन्ट एबा गावारि मुलिफोर जेराव जौ थायो जायखौ जौ लोंग्रानि महराव बाहायनो हानाय नङा आरो जेरै बेफोर थि फारियाव आइटेम 1 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो गुबै आइन आरो बुंफुरलुआ मोनसे गावनोगाव थानाय राहा जाय मुलै आइन एबा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि मुंख 'नायखौ बोखारो; आरो सासेया बुंफुरलुखौ लाफानानै गासै फारियाव फारियाव थानाय राहाफोरखौल' फरायनांगोन, आरो बिसोरनि ओंथिया गोरलै आरो सादासिन, बेफोरो आबुं गोहोम होजानांगोन। 138 हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय जों आइननि राहाफोर आरो फारियाव थानाय समफारि आरो बेनि आयेनारि सोलायनायफोरखौ आरजाथावै मुंख 'नो हागोन। आइनआ मुलियारि खाजोना आरो खिखरसालि, अफमियाम एबा अफमियाम गोनां खिखरसालिफोरनि सायाव खाजोना आरो बुथुमनायनि राहा होनो थाखायमोन।
गुबुन नारक 'टिक मुलि एबा नारक' टिक। भारतनि गेजेटआव फोसावनाय बायदि बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि, नैथि बाहागो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो, नैथि खोन्दो
मानसिफोर एबा जुनारफोरनि सिंनि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय लिरथाइ आरो मानसिफोर एबा जुनारफोरनाव बेरामनि फाहामनाय, खमायनाय एबा होबथानायनि थाखाय बाहायजानाय गासैबो मुवाफोर। "बेयो" मुलि "खौ बुंफुरलु खालामाखै। मुलिफोर आइन, 1940, जेरै बेखौ मुलिफोर (फोसाबनाय) आइन, 1955 (16.4.55) जों सोलायहोनाय जादोंमोन, दफा 2 (b) आव" मुलि "खौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन" (i) मानसिफोर एबा जुनारफोरनि सिंनि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय गासैबो मुलिफोर आरो बेराम सिनायनाय, फाहामनाय, खमायनाय एबा होबथानायनि थाखाय बाहायजानाय गासैबो मुवाफोर, मुलिफोर आरो मुवाफोरनि अनगा मानसिफोर एबा जुनारफोरनि थाखाय बाहायजानाय एबा आयुर्बेदिक एबा युनानि आदबफोरनि बायदियै बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय; आरो (ii) बेबादि मुवाफोर (आदारनि अनगा) सुबुं देहानि दाथाय एबा जायखिजाया खामानिखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो, जाय मानसिफोर एबा एम्फौ-एनलाफोर एबा एम्फौ-एनलाफोरनि थाखाय थांखि लाजायो, जाय मिरुआरि सुबुं एबा जुनारफोरनि थाखाय बेराम एबा बेराम होबथानायनि थाखाय थांखि लाजायो।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों "
(जर होनाय) आयेननि दफा 3 (i) आव बुंनाय दं दि" भारताव दिहुनजानाय गासिबो खाजोना गोनां बेसादफोरनि सायाव फारियाव थि खालामनाय हारफोराव एक्साइज खाजोना लानाय जागोन। "1955 आव आयेननि गुबै फारियाव लिरनायः 139 फारि (दफा 3 खौ नाय) बेसादफोरनि खाजोना गोनां हारनि फोरमायथि। मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय, जौ गोनां स्नि रां, जाय थियारि खालामनाय जायो आरो आनास इ
आइ
जि
जाय मोनफ्रोम गैलनआव सोदांनो हानाय एबा एच
टि
जों थियारि खालामनाय जायो, जेराव जौ दाजाबदेरनाय जायो, आरो गोहो गोनां जाय लन्दनाव सरासनस्रा जौ गोनां जामुंफोर बायदि जानो हाथावना। मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय जेराव गुबुन रोखोमै थि खालामै जौ गोनां आयुर्बेदिक थियारिफोर, जाय सरासनस्रा जौ जानो हाथाव नङा।
एरी जौ लोंग्रा मुवाफोर। (iii) गुबुन गासैबो। लन्दन प्रुफ स्पिरिटनि गोहोनि मोनफ्रोम गैलनआव बा रां। मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय, जेराव जौ गैया, नाथाय अफियाम, भारतारि हेंप, एबा गुबुन मुलिफोर एबा नारक 'टिकफोर थायो। बे रोखोमै रोखा जागोन दि मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोरखौ बैफोर बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन जायफोरा सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवाफोर महरै जाजानो हाथावनामोन आरो जायफोरा सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवाफोर महरै जाजानो हाथावना नङामोन। आरोबाव, मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय जेराव निसायनाय एबा जौ दाजाबदेरनायजों थियारि खालामनाय जौखौ मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो' नङाब्ला जौ थाफानाय नङा '। आरोबाव, बे' नङाब्ला थि खालाम जानाय नङा 'थाखोनि सिङाव आयुर्बेदिक थियारि खालामनायफोरखौ मोनथाम हानजायाव रान्नाय जादों, जेरै, गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक रेसनफोर जाय सरासनस्रा लोंग्रा मुवाफोर महरै जाजानो हाथावना नङामोन, जाय सरासनस्रा ब्लिया केपआव बाहायजायो।
गुबै बाथ्राफोर; आरो गुबुनफोर। बे मोनथाम खोन्दोआ बै समाव मुलि आइनआव बुंजानाय बायदि मुलिफोर नङामोन। आयुर्बेदिक संनाय-खावनायनि गिबि थाखोआ खाजोना होजायाखैमोन, जेराव गुबुन मोन्नै केटेग 'रिफोर दंमोन। गनायथावनायै, गोजौनि फारियाव आर' जलाइगिरि 'अश्वगन्धारिस्त' नि दिहुनथाया खाजोना होथाव नङामोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बेखौ आइटेम 2 (i) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा जागोनदि 'गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक संनायफोर जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवाफोर महरै जानो हाथावनामोन' आ मोनफ्रोम गैलनआव 3 रांनि हाराव खाजोना होजायोमोन आरो गुबुनफोरनि थामथि थाखोआबो लन्दन प्रुफ स्पिरिटनि बोलोआव मोनफ्रोम गैलनआव 5 रांनि हाराव बाहायजायोमोन। जौ आरो गावनो दिहुनजानाय जौखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जायोमोन। फारियाव फोसाबनाय नं
अनुसूची नं
1961 आरो फोसाबनाय फारियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
जौ लोंनाय आरो जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवा महरै जानो हाथाव नङा। मुलिनि थियारि खालामनाय, जेराव थाम रां जौ थायो, जाय आसवनजों थियारि खालामनाय जायो एबा जेराव मोनबा नेय एलकहल दाजाबदेरनाय जायो, जेराव लिटारसे सरासनस्रा एलकहल गोनां स्ट्रं बेवरेज जानो हायो। ल 'न्ड' एन प्रुफ स्पाइ रितनि बाहागो। मुलिनि थियारि खालामनाय जेराव गुबुन रोखोमै एलकहल थायो (i) आयुर्बेदिक थियारि खालामनाय जेराव निल सेल्फ जेनेरेटेड एलकहल थायो जाय सरासनस्रा एलकहल गोनां जामुं महरै जानो हाथाव नङा। 141 (ii) आयुर्बेदिक थियारि खालामनाय, जेराव थामजि दाइन इनग्लस सेल्फ जेनेरेटेड एलकहल थायो, जायखौ लिटारसे सरासनस्रा एलकहल गोनां जामुं महरै बाहायनो हायो। (iii) गुबुन गासैबो
रांसे से आरो जि नेय पाइसा मोनफ्रोम लिटाराव लन्दन प्रुफ स्पिरिटनि गोहो। बुंफुरलु I: पेटेन्ट एबा पेटेन्ट मुलिनि ओंथिया 1940 नि दफा 23 (o) नि रोखोमसे।
भारतनि गेजेटआव फोसावजानाय फोसाबनाय बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोर, पन्डित II, दफा 2, एक्सटेनस, बिलाइ 106 आव बुंनाय जादोंः "1961 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय जौ फान्नाय आरो बेनि सायाव खाजोना बुथुमनायनि मेट्रिक इउनिटफोर नाजावनायनि थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, मेट्रिक इउनिटफोरनि बेलायाव मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्साइज खाजोना आरो बुथुमनायनि राहा खालामनायनि थांखि लानाय जादों।......................................................................................................................
बेबादि बिलाव मेट्रिक इउनिटनि बिथिङाव रोखा जागोन दि गुदि थांखिया मेट्रिक इउनिटनि बिथिङाव मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव एक्साइज खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायमोन। जेराव आयेननि फारियाव थानाय आइटेम 2 (ii) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, गावनो दिहुनजानाय एलकहल गोनां आयुरबेदिक थियारि खालामनाय जाय सरासनस्रा एलकहल गोनां जामुं महरै बाहायजानो हाथावनामोन, जायनि खाजोनाखौ 3 रां गैलननिफ्राय 1.75 रां गैलन मोनफ्रोम गैलन खालामनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो मुंख' नाय गैयामोन दि फारियाव थानाय आइटेम नं
2 (i), जेरै, गावनो दिहुनजानाय एलकहल गोनां आयुरबेदिक आइसिआ खाजोनानि सिङावमोन जाय सरासनस्रा एलकहल गोनां बैसोफोर महरै बाहायजानो हाथावना नङामोन। आइटेम नं
2 (i) नि बागै थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया सिरिमोन। फोसाबनाय फारियाव जों मोनदों दि गिबि खेब मुंख 'नाय मुलिनि थाखाय आइटेम 1, जाय सरासनस्रा एलकहल गोनां एबा पेटेन्ट गोनां मुलिफोर, जाय एलकहल गोनां नङा।
राग आरो सिगांनि आइटेम नं
1 खौ आइटेम नं
2 महरै फिन अनजिमा होनाय जादों आरो सिगांनि आइटेम नं
2 (i), (ii) आरो (iii) आ जेरै 3 (i), 3 (ii) आरो 3 (iii) जानानै दं। गोजाम सेदिउलनि डिउटी आइटेम 2 (i) खौ सेदिउलनि आइटेम 3 (i) आव डिउटी फ्री दोननाय जादों। बेनिखायनो, 2 (i) नि सायाव गोदान खाजोना लानाय जायाखै आरो दा 3 (i) जायनि सिङाव केटेग 'राय आपिल खालामग्रानि दिहुनजानाय बेसाद' अश्वगंधारिस्त 'खौ सेदिउलनि फोसाबनायनि सिगां डिउटीनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आइटेम 1 आरो 2 (i) आ गावजों गाव एखुथा जानानै थादोंमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर मोनसेजों लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन। बेयो सेदिउलनि मुलि एबा पेटेन्ट क्ल' जजों लोगोसे फोसाबनाय जादोंमोन, नङाब्ला 'पेटेन्ट एक्ट 3' नि रोखोमसे बुंफुरलु महरै 'पेटेन्ट' खालामनाय जादोंमोन।
(घ) 'पेटेन्ट एबा गावारि मुलि' नि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे मुलि जाय मानसि एबा जुनारफोरनि सिंनि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय मोनसे फाहामनाय एबा बिथोन होनाय, आरो जायखौ बै समनि थाखाय बुहुम सावस्रि फसंथाननि बाय 'लजिकेल स्टान्डारडाइजेशननि अरायथा आय' गजों एबा ब 'र्डजों सावरायखांनायनि उनाव मिरु सरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय ब्रिटिश फार्म' क 'पिया एबा ब्रिटिश फार्मासिउटिकेल कडेक्स एबा जायखिजाया गुबुन फार्म' क 'पियाजों गनायथि होजायाखै। "बेनिखायनो, पेटेन्ट एबा गावारि मुलिफोरनि ओंथिया मोनसे मुलि जायखौ ड्रग्स एक्टआव बुंफोरनाय जादोंमोन आरो एक्टआव नङा। गोजौ अदालते थारै मान होदोंमोन दि आयुर्वेदिक मुलिया जेबो मुलिया नङामोन। मुलिनि बुंफुरलुआ रोखा महरै बेफोरखौ एंगारदोंमोन। बेनिखायनो पेटेन्ट एबा गावारि मुलि 143 नि बुंफुरलुआ आयुर्वेदिक मुलियारि थियारिफोरनि एखुथामोन, जायफोरखौ मुलिनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
मुलिफोर आरो कसमेटिक्स (फोसाबनाय) आइन, 1964 जों मुलिफोरनि आइनखौ फोसाबनायसिम थारैनो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1964 मायथाइनि बे फोसाबनाय आइनजों गोबां फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 33 ए आरो दफा IV ए सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 33 ए आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा IV आ आयुर्बेदिक (सिद्धखौ लाफाना) एबा युनानि मुलिफोराव बाहाय जानाय नङामोन। "नङाब्ला बे आयेनाव होनाय बायदि, बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो आयुर्बेदिक (सिद्धखौ लाफाना) एबा युनानि मुलिफोराव बाहाय जानाय नङा।" दफा IV ए made.provisions आ आयुर्बेदिक (सिद्धखौ लाफाना) आरो युनानि मुलिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेयो दिन्थियो दि 1964 मायथाइनि बे फोसाबनायनि सिगां आयुर्बेदिक थियारि खालामनायफोरा रोखा महरै मुलिफोर नङामोन। 1964 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव फोसाबनाय सेथि फारियाव मुलिफोर आरो कसमेटिक्स आयेनाव आयुर्बेदिक (सिद्धखौ लाफाना) आरो युनानि मुलिफोर लोगोसे गासै बायजोआरि मुलिफोर एबा युनानि मुलिफोर दं।
मानसिफोर आरो जुनारफोरनाव बेरामनि बेराम सिनायनाय, फाहामनाय, खमायनाय एबा होबथानायनि थाखाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय एन्सिस, मुंख 'नाय आरो फारिखान्थि खालामनाय आरो बाहायनाया जर' खायै आयुर्वेदिक (सिद्ध) युनानि मुलिफोरनि खान्थियाव बिथोन होनाय फरमुलानि बायदियै। "बे बुंफुरलुखौ मुलिफोर आरो कसमेटिक्स (फोसाबनाय) आइन, 1964 (1964 नि 13) दफा 2 (ए) (आई) जोंबो सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 15.9.1964 निफ्राय गोहोम गोनांमोन। रोखोमसे एंगारनाया सोमोन्दो गोनां मिरुआरि आइनफोराव थायो। बिदिन्थि महरै, मुलिफोर दबथायनाय आइन, 1950 (1950 नि 26 आइन) आ मुलिफोर दबथायनाय अध्यादेश, 1949 (1949 नि 6) खौ सोलायदोंमोन, जायखौ 3.10,1949 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गोनांथार मुलिफोर लाबोजानाय आरो गाहाय आय 'गगिरिनि ओनसोलफोराव गनायथाव बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो ओनसोलफोरनि गोनांथार बेसेनफोरखौ दबथायनाय आइनखौ सामलायनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
, मुलैफोरनि दैथायनाय आरो रानसारनाय। मुलैनि ओंथिया मुलै आइन, 1940 नि दफा 3 नि दफा (बि) आव बुंजानाय जायखिजाया मुलैमोन, जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जाय मुलैखौ बुंफोरदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मुलै आइन, 1940 नि दफा 3 (एच) नि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय फार्म 'क' प 'यियाया जाबायः भारतारि फार्म' क 'पिया, जुथाइ रायजो आमेरिकानि फार्म' क 'प' यिया, जुथाइ रायजो आमेरिकानि हादोरारि फरमुलारि, हादोर गेजेरारि फार्म 'क' प 'यिया आरो सोभियेट समाजबादि सुबुंखुंथाय जुथुमनि रायजो फार्म' क 'यिया 144, एस
अ
701 गेजेट अफ इन्डिया, पन्डित
II, दफा 3 (ii), पृ
725
बे बायदियै फार्म' क 'य' नि थांखिनि थाखाय जेबो आयुर्बेदिक फार्म 'प' यिया बिथोन होजायाखैमोन।
गुबै फारियाव मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय 'नङाब्ला थि खालाम जानाय' बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन थाखोनि आयुर्बेदिक थियारि खालामनायफोरखौ आइटेम 2 नि सिङाव दोननाय जादोंमोन। फारियाव 1962 आइनजों फोसाबजानाय बायदियै, बे बुंफुरलुआ आइटेम 3 आव सोलिबाय थायो, 'मुलि' नि एखे बुंफुरलुआबो मुलि आइनआव सोलिबाय थायो। 1964 नि एक्ट 5 जों सोलायजानाय आइननि फारियाव बुंफुरलु I निफ्रायबो बेयो रोखा दि पेटेन्ट एबा बिगोमा मुलिनि ओंथिया जायखिजाया मुलियारि थियारि जाय फार्मकोपिया, फरमु लैरी एबा मावख 'आरि गेजेतआव मिरु सोरखारा बेनि थाखाय फोसावजानाय गुबुन फोसावथायफोरनि मन' ग्राफआव थि खालाम जानाय नङा। पेटेन्ट मुलि जानो थाखाय सासे पेटेन्ट थानांगौ। पेटेन्ट लिरबिदांनि ओंथिया मोनसे लिरबिदां जायनि सोमोनदै पेटेन्ट दं। पेटेन्ट 'नि ओंथिया भारतारि पेटेन्ट आरो पेटेन्ट आइननि सिङाव पेटेन्ट होजानाय पेटेन्ट, जायनि ओंथिया दा पेटेन्ट, मुलिनि पेटेन्ट, जायनि ओंथिया मोनसे गोहो।
"बेनि ओंथिया जाबाय बिगोमा, थामहिनबा बिगोमा मोन्नायनि मोन्थाइ थानाय। पेटेन्टनि ओंथिया जाबाय बबेबा हादोरनि सरकार एबा जारखुंगिरिजों मोनसे एबा गोबां सुबुंफोरनो होनाय माखासे खाबु, सम्पथि एबा गोहो होनाय। सासे बिगोमाआ ओरैबायदि सासे जायहा जायखिजाया बेसादनि आयेनारि मोन्थाइ एबा जुनिया बिमुं थायो। बेयो बिगुमाजों गोरोबनाय। ट्रेड मार्क एबा डिजाइन रेबथुमनाय एबा पेटेन्ट खालामनायनि आयेननि सिङाव ट्रेड मार्क एबा डिजाइन मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ ट्रेड मार्क एबा डिजाइननि बिगोमा बुंनाय जायो।" ट्रेड मार्क "नि ओंथिया जाबायः" (i) खोन्दो 10 (दफा 81 नि अनगायै) नि सोमोनदोआव, मोनसे रेबथुमनाय ट्रेड मार्क एबा बेसादनि सोमोनदोआव बाहायनाय मार्क एबा मोनसे मार्क जाय बेसादनि गेजेराव फालांगिनि लामायाव सोमोन्दोखौ दिन्थियो एबा जेरै बेसादनि सोमोन्दोआव सोमोन्दोखौ दिन्थियो; आरो (ii) गुबुन मोनसे मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क, मार्क
बेसाद आरो रेबथुमग्रानि महरै एबा रेबथुमग्रानि बाहायगिरि महरै बै सुबुंनि सिनायथिनि जेबो सिनजों लोगोसे एबा गैयालाबानो मार्कखौ बाहायनो मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुंनि गेजेराव, आरो चैपनि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय फोरमानथि ट्रेडमार्कखौ लाफादेरो। "दफा 2 (ए) आव बुंफोरनाय बायदियै, रेबथुमग्रानि सोमोनदोआव रेबथुमग्रानि बिगुमाया सासे सुबुंखौ रेबथुमग्रियाव ट्रेडमार्कनि बिगोमा महरै मोनसे समनि थाखाय सोदेरनाय। रेबथुमग्रानि ट्रेडमार्कनि ओंथिया मोनसे ट्रेडमार्क जाय थारै रेबथुमग्रियाव दं। रांखान्थिनि दफा 18 जों (नं., आयेननि फारियाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बुंफोरनाय बुंफोरनाय 1 नि सोलायः" बुंफोरनाय 1: "पेटेन्ट एबा रेबथुमग्रानि मेदिया सिने" नि ओंथिया जायखिजाया मुलियारि थियारि जाय गावनो गाव एबा बिनि दोआव एबा मोन्नैबो मुं जाय मोनसे म 'न' ग्राफ 'आव रोखा खालाम जानाय नङा, जायखौ सोरखारि गेजेटआव मोनसे मावख' आरि मुं, जाय मोनसे मिरुआरि फर्म 'ल एबा गुबुन मुंजों फोसावनाय जायो।
आं एबा ट्रेड एन्ड मर्चेन्डाइज मार्क एक्ट, 1958 (1958 नि 43) नि सिङाव रेबथुमनाय ट्रेड मार्क, एबा जायखिजाया गुबुन मार्क जेरै नेरसोन, मनग्राम, लेबेल, मुंसाय एबा दिहुनजानाय सोदोबफोर एबा जायखिजाया लिरनाय जायखौ बै मुलिनि थियारि खालामनायाव बाहायनाय जायो एबा जेरै थियारि खालामनाय आरो सोरबा सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिनथिफुंनाय एबा जेरै बिगोमा महरै एबा नङाब्ला बै सुबुंनि सिनायथिनि जेबो सिनजों लोगोसे एबा गैयालासे मुं एबा सिनखौ बाहायनायनि मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिनथिफुंनाय। "बुंफुरलुनि बे फोसाबनाया जुन, 1962 आव 23 एप्रिल, 1962 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गोहोआव फैदोंमोन। महाराष्ट्र रायजो, बम्बेनि थाखाय होबथा आरो एक्साइजनि दिथागिरिया बेनि उनाव 31.5,1962 (एक्सटेनसन 44) नि सारकुलार जारि खालामदोंमोन।
, आयेननि फारियाव होनाय बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय बुंफुरलु 1नि थाखाय 10 जौखोन्दो आरो 146 बेसेननि खाजोना लागायनो गोनां, जायखौ दा 23 एप्रिल, 1962 निफ्राय बोखारनाय जादों। 'पेटेन्ट आरो गावारि मुलि' नि गोदान बुंफुरलु बायदियै, रांखान्थियारि दारै फोसाबनाय बायदि 'पेटेन्ट आरो गावारि मुलि' नि गोदान बुंफुरलु बायदियै (मद 'क, आफियाम, भारतारि हेंप एबा गुबुन मुलिफोर एबा मुलिफोर जाय आइटेम 3 (i), 3 (iii) आरो 3 (v) नि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरो 23 एप्रिल, 1962 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, जेराव बुंनाय बेसादफोरनि सिङाव नङा, नाथाय आइटेम नं 1 एबा आइटेम नं 4, बुंजानाय फारियाव 10 जौखोन्दो बेसेननि सायाव खाजोना लागायनो गोनांमोन, जुदि बेबादि थियारि खालामनायफोरा "पेटेन्ट एबा गावारि मुलिफोर", बुंफुरलुआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि।
बिनिखाय बुंफुरलुआव, बुंनाय आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि बिलाइ हमग्राफोरनिफ्राय 10 जौखोन्दो एड वेल 'रेम हाराव बिथांनि 22 जुलाइ, 1961 मायथाइनि सारकुलार नं
डीक्यू 64 31/61 आव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै मोनफिन्नाय जाथों। भारत सरकारनिफ्राय मोन्नाय मोनसे नट, जेराव' पेटेन्ट एबा गावारि मुलि 'नि गोदान बुंफुरलुनि सिमाखौ फोरमायदोंमोन, बेखौ सारकुलारजों लोगोसे सरजाबनाय जादोंमोन। बे हरखाब जाथायनि फोरमान दि अदालतआव असाभास गोनां मोन्नै बथलफोरखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन मानोना एग्जिबिट 42/1 आरो एग्जिबिट 42/2। मोन्नै बथलफोराव एखे रोखोमनि आसाभास दंमोन। मोन्नैनिबो गुदि मुवाफोरा रोखोमसेमोन आरो मोननैनि थियारि खालामनायाबो रोखोमसेमोन। जेब्ला आशाभासखौ 1964 माइथायनिफ्राय जुन 1962 माइथायसिम फान्नाय जादोंमोन, अब्ला जेबो एक्साइज लेबेल लायाखैमोन, मानोना फेब्रुआरि दानाव जेबो पेटेन्ट खाजोना लायाखैमोन, मानोना बथलाव जेबो ट्रेड टेक्स लायामोन।
एग्जिबिट 42/1 नि बायदियैब्ला, बादीनिफ्राय जेबो खाजोना होफिनाखैमोन। बेफोर आसावाफोरखौ लेबेलाव ट्रेड मार्क गैयालासे बिसोरनि टेन्डर बायदियै इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्सनो दैथायहरनाय जादोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय दि बादी कम्पानीयाव एक्साइज खाजोनानि खाजोना लाया जाय बिसोर लेबेलाव पेटेन्ट मार्क दोनोमोन। नाथाय धोका होनायनि दागनि थाखाय जुजिनो थाखाय, बादीआ बेबादि बथलफोराव जेबो फाराग गैयालासे ट्रेड मार्क लाखिनायनि गोनांथि सानदोंमोन। जेरैनो जिनिसफोरखौ गोजौनि आदबाव फान्नो नागिरनाय जादोंमोन, एक्साइज खाजोना लानाय जादोंमोन आरो बादीनि फान्डनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय नागिरनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि फेब्रुआरिनि उनाव जेबो एक्साइज खाजोना मोनफिनाखैमोन, बबेखानि आसावाफोरखौ गावसोरनि ट्रेड मार्कजों फान्नाय जादोंमोन। बेयो फोरमान महरैबो दं दि आसावाफोरनि हानजायाव मोननै दालाय हानजाफोर दंमोन, जायखौ' आरटिस 'आरो' 147 'नि महरै मिथिनाय जायोमोन, जाय खालि दारै आइ
डि.
1964 माइथायनि फाइनेन्स एक्टआव आइटेम नं
1 खौ लानानै आयुर्बेदिक आरो युनानि मुलिफोर जाय गावनो दिहुनजानाय जौमोन आरो जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवा महरै बाहायजानो हाथावना नङामोन, बेफोरखौ एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला, 1962 माइथायनि फाइनेन्स एक्टनि सिगांनि थाथाइखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो बेनि उनाव 1964 मायथाइनिफ्राय आसवास आरो अरिस्टास मुंनि मुलिनि थियारिफोराव खाजोनाया जोबबायमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बुंफुरलुआव गावनो "एल 'पेथिक, आयुर्बेदिक, युनानि आरो हमिय' पेथिक थियारिफोर" खौ मुंख 'नाय नङामोन जेरै दिथागिरिनि सारकुलारआव खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि बुंफुरलु आरो सोलायजानाय बुंफुरलुनि रुजुनायाव सासेआ नोजोर होगोन दि सिगांनि "पेटेन्ट आरो गावारि मुलिफोर" नि ओंथिया मोनसे मुलि। सोलायजानाय बुंफुरलुआव बेनि ओंथिया जायखिजाया मुलिनि थियारि खालामनाय। बबेखानि, बेखौ नोजोर गैयै खालामनो हानाय सोदोबफोरा "एन
आइ
सि
सि
आइ
सि
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
आइ
सि
आइ
आइ.
मानसिफोर एबा जुनारफोर आरो मानसिफोर एबा जुनारफोरनाव बेरामफोरनि फाहामनाय, खमायनाय एबा होबथानायनि थाखाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय गासैबो मुवाफोरनि सिङारि एबा बायजोआरि बाहायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय। "जों सिगाङावनो नुबाय दि मुलि आयेना 1964 आव बिनि फोसाबनायसिम आयुर्बेदिक थियारिफोरखौ एंगारबाय थादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि 1961 नि फोसाबनायनि उनाव फारियाव फोसाबनायनि उनावबो आपिल खालामग्रानि दिहुनथायखौ बिबाननिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, जेब्लासिम दिथागिरिनि सारकुलारआ थाथायखौ खायसो खालामाखैमोन। बेयो जोंनो आइन आरो फारियाव बुंफुरलुजों बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंथियाव लाबोयो। बेखौ नोजोर होनानै दि बुंफुरलुआ फारियाव आयदा 3 (i) खौ गोनांथिगैयै खालामनो हायामोन। बे सोमोनदोआव आयेन आफादनि थांखिफोराव माबाफोर सोलायनाय दं नामा? संसदनि मोनसे आइनआव मोनसे फारियाव खालि दानस्लायनायनि सोंथायल '। बेयो आयेन बानायनायनि थांखि।
इंलेन्ड, थामथि सुजुनाय, खोन्दो 36, दफा 551: "आयेनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, बिसोरनि आयदाखौ खोन्दो आरो समफारिफोरनि गेजेराव, जेराव गोनां, बोखावनाया सर ', सिगांनि गुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय, आरो उननिखौ सिनायथि होनाय, आरो उननिफोरा गुवारै बुंफुरलुनि गासैबो आयदाफोर लाफानाय। बेयो थारै साजायनायनि मोनसे आयदा, आरो मोनसे समफारिआ आयेननि मोनसे बाहागो, आरो जेसेबां मोनसे आइन बानायनाया, जेरै मोनसे खोन्दो जायजों बेखौ सिनायथि होनाय जादों।" समफारिखौ आयेननि 148 खोन्दोआव राहाफोर बानायनायाव बाहायनो हायो। बेयो आइन आफादनि मोनसे आइन जेरै आइनआ गावनो आरो बेखौ लुनायनि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय आइनजों लोगोसे फरायनांगौ। समफारिआव फोरमायथिफोरा आइन बानायनायनि बेरेखायै दबथायनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया आरो समफारि आरो समफारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबैनि बेलायाव आरो समफारि आइन बानायनाया लर्ड स्टेरलेन्ड एक्टनि जायखिजाया बाहागोआव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जुदि बेखौ लर्ड स्टेरलेन्ड एक्टाव गोरोबहोनो हाया।
सायनार्स बनाम गिटासआ बुंदोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनो दि बुंफुरलुनि नेमफोरनि मोननै खान्थिफोर दं जायखौ एक्ट आरो सेड उलनि जथायाव बाहायनो नांगौ। जुदि एक्टआ बुङो दि सेडुलखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायनो नांगौ आरो सोंजानाय सेडुलनि बाहागोनि हेडिंआ दिन्थियो दि बेयो जायखिजाया हारसिनाव बै थांखिनि थाखाय बावजानाय, अब्ला नोंथाङा एक्ट आरो सेडुलखौ ओरैबायदि फरायनांगोन जेरै सेडुलआ बे थांखिनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन, आरो जुदि नोंथाङा बे बाहागोनि रावखौ बै थांखिनि बारा फुवारालाबानो आबुं खालामनो हायो, अब्ला नोंथाङा बेखौ खालामनांगौ। नाथाय बेनि अनगायैबो नोंथाङा सेडुल सोदोबफोर आरो सोदोबफोरनि रावाव मोनोब्ला जाय रोखा महरै बै थांखिनि बायजोआव थाङो, अब्ला नोंथाङा बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन आरो नोंथाङा बेफोरखौ सेडुलनि बै बाहागोनि हेडिं एबा सेडुलाव मुंख 'नाय थांखिनि गेजेरजों सिमागोनां होन्ना सान्नाङा, जाय एक्टाव रोखा गोहोम खोख्लैनो हाया।
दिंग अफ दि सेद्युल आरो एक्टाव थानाय सेद्युलनि थांखिनि बुंफुरलु। "गोजौनि नायखांनाया आपिलाव गनायजायाखैमोनब्लाबो, गुदि बुंफुरलुआ बेनो दि एक्ट आरो सेद्युलनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, सिगांनि बुंफुरलुआ सोलियो। हरखाब थासारियाव जों बेबादि जेबो नांलाय-मोनलाय मोननाय नङा। मोनसे बुंफुरलु, जेरै बिहता मार्केटिंग यूनियन बनाम बैंक ऑफ बिहारआव मोन्नाय जादोंमोन; खालि बेखेवनो हागौ आरो गुबै खोनदोनि अरथाइखौ फुवारनो एबा दाजाबदेरनो हाया। बम्बे बनाम इउनाइटेड मटरस रायजोआव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनसे बुंफुरलुखौ सिनायथि होनो हायो, मोनसे फिक्शन एबा नांलाय-मोनलायनि आयदाखौ फोजोबनो हायो। बुंफुरलुखौ" एक्ससेपसन "एबा" प्रोभिज '"महरै सालायनो थाखाय बुंफुरलु खालामजाया। कस्टम्स कलेक्टर बनाम ए
आइ
आर
दास, एस
सि., एस
सि., एस
सि., एस
सि., एस
सि., एस
सि., एस
सि., एस
सि., एस
सि
सि., एस
सि
सि., एस
सि
सि
सि., एस
सि
सि
सि
1 एस
सि
315:, बे बुंफुरलुनि ओंथिया लिरबिदांखौ बुंफोरनायमोन आरो बेखौ बिनि गावनि मोनदांथिजों गोरोबहोनाय जानांगौ आरो बेखौ बै लिरबिदांनि हेफाजाबजों बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाया मोनसे गोरोन्थिमोन जायजों बेखौ सरजाबनाय जादोंमोन। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दत्तात्रेय गोबिन्द महाजन बनाम महाराष्ट्र रायजो, (928) आव मा जादोंमोन; "बुंफुरलु" बायदि मोनसे थि बिखान्थिनि खालि बुंफुरलुआ बिनि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनो हानाय नङा। बेयो सैथो दि मोनसे एक्सप्ला हादोरनि आरथ 'डक्स खामानिया गाहाय बिखान्थिनि ओंथि आरो गोहोमखौ बुंफुरलु खालामनाय, जायनि थाखाय बेयो मोनसे बुंफुरलु आरो बेयाव जायखिजाया सन्देह एबा रोखा नङैखौ रोखा खालामनो थाखाय, नाथाय जोबनायाव बेयो आयेन आफादनि थांखि जाय साबसिन आरो खालि मोनसे लेबेल बाहायनाया बेबादि थांखिखौ सामलायनो एबा सोलायहोनो हाया।
च बुंफुरलुखौ गोरोबहोयो। बुंफुरलु एबा रोखा खालामनाय समाव मोनसे बुंफुरलुखौ एंगारनानै, एंगारनानै एबा होबथायनायनि अनगायै मोनसे बुंफुरलुनिफ्राय मोनसे बुंफुरलुआ मिथिंगायाव गुबुन जायो। बेबादि बुंफुरलु एबा रोखा खालामनाया बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआव जानो हागौ जायनि ओंथिआ गुबै खोनदोआवनो रोखा आरो रोखा नङा। हीरालाल रतनलाल बनाम इउ
पि
नि रायजो, (225) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे बुंफुरलुनि थार फरायनायाव बेयो नुजायो दि बेयो गाहाय खोनदोनि अरथाइखौ फुवारबाय, अब्ला आयेन आफादखौ गोहोम होनाय जागोन बे सैथो थासेयावबो दि आयेन आफादखौ मोनसे बुंफुरलु हादोर महरै बे राहाखौ मुं होनाय जादों। बेफोर गासिबो आयदाफोराव आदालतफोरा आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ नागिरना नायनो गोनां जायो। डी
जी
महाजन बनाम महाराष्ट्र रायजो, (सुप्रा) एक्स
आव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि आयेन आफादहा गावखौ फोरमायनायनि गुबुन-गुबुन लामाफोर दं आरो जोबथा बिसावरियावल 'बिजिरसंनाय सोदोबफोरखौल' बाहायथारनांगौ आरो मोनसे आयेन दारानि थांखिफोरनि सायाव मोनसे रोखा बुंफुरलुखौ बाहायथारनांगौ।
'साइडरेशन'। गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायना जों फारियाव आरो बुंफुरलु 1 नि गेजेराव जेबो फाराग मोननाय नङा; उननिफ्रा आइटेम 3 (i) खौ बोखारनानै एबा आइटेम 1 आव आयुर्बेदिक थियारिफोरखौ दाजाबदेरनानै एबा सोफादेरनानै फारियाव फोसाबनाय जायाखै। आयेन बानायनायनि थांखिफोराव जेबो सोलायनाय नुजायाखै। मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (एक्साइज खाजोना) नेमफोर, 1956 दफा सी मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय, एल 'पेथिक थियारि खालामनाय, हमिय' पेथिक थियारि खालामनाय आरो आयुर्बेदिक थियारि खालामनायखौ गुबुन गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो। दासिम आयुर्बेदिक थियारि खालामनायनि सोमोनदो दं, 150 नेम 64आ आयुर्बेदिक थियारि खालामनायनि रोखोमफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव जौनि गुदि मुवाफोरा गावनो दिहुनजानाय आरो बेबादि दाजाबदेर जानाय नङा। "आयुर्बेदिक थियारि खालामनायनि थाखाय फार्म 'क' पियानि नेम 65 आव बुंनाय जादोंः" जेब्लासिम मिरुआरि सोरखारा मानथाखो गोनां फार्म 'क' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' य 'फार्म' फार्म 'फार्म' फार्म 'फार्म' फार्म 'फार्म' फार्म 'फार्म' फार्म 'फार्म'
फार्माकोपियाफोर। नेम 66आ खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय संनायफोरखौ थाखो रान्दों। बेयाव बुंनाय जादोंः "गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक संनायफोराव जेराव जौनि बिबाङा 2 जौखोन्दोनि बारा जाया बेयाव जेबो खाजोना लानाय जाया। जेराव प्रुफ स्पिरिटनि जौखोन्दोआ 2 जौखोन्दोनि बारा जायो, आइन बानायनायनि फारियाव आइटेम 2 (ii) एबा 2 (i) नि सिङाव खाजोना लागाय जागोन मानोना संनायफोरा सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव जानाय एबा जायैनि सायाव सोनारनाय जायो।" बेनिखायनो गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक संनायफोर जाय गुबै 2 (i) आरो दा 3 (i) नि सिङाव गोग्लैयो। गोजौनि नेमफोर, जेराव फोसाबनाय नुजायाखै, बेफोरो रोखायै बुङो दि जेराव प्रुफ स्पिरिटनि जौखोन्दोआ 2 जौखोन्दोनि बारा जायो, बैयाव प्रुफ स्पिरिटनि संनाय बिबाङा फारि नं 2 आव फोसाबनाय जायो, जाय फारि नं 3 जों आबुङै गोरोबनाय नङा।
r
श्री गंगुलीया बेनि सायाव सोनारो; बैद्यनाथ आयुर्वेद भवन प्राइवेट लिमिटेड बनाम यू
पी
नि एक्साइज कमिसार, बेयाव सोंनाया बेनोमोन दि टिंचर, स्पिरिट बायदि मुलिजों बानायनाया दाय गोनां नंगौना नङा। टिंचर आरो स्पिरिटआव जौ थाफायोमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जौखौ थोंजों दाजाबदेरनाय जायामोन नाथाय टिंचर एबा स्पिरिटनि बाहागोमोन। बबेखानि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थियारि खालामनाया मुलिजों बानायजानायमोन आरो बै टिंचरआ बै थियारि खालामनायनि मोनसे बाहागोमोन आरो एल्क 'हलआ टिंचरनि मोनसे बाहागोमोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेखौ माबोरै थुलुंगा होनो हायो बेखौ नायनो गोब्राबमोन दि थियारि खालामनायाव जौ गैयामोन। नांगौ जानाय राहाफोरनि सरासनस्रा रावानो जाबाय जौ थाथारनांगौमोन। सोंनाया बेनोमोन दि आयुर्बेदिक थियारि खालामनाया मुलिजों बानायजानाय मोनसे मुलिमोन ना नङा, जायखौ बुंफुरलुआव लाफादेरनाय नङामोन।
भारतनि आय 'न। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे मुलियारि संनाय-खावनाया फारिखान्थिनि आइटेम 151 1 नि सिङाव गोग्लैनायनि सिगां मोनथाम थासारिफोरा आबुं खालामजानांगौः (ए) संनाय-खावनाया मोनसे पेटेन्ट एबा गावारि मुलि जानांगौ; (2) बेयाव जौ थाथारनांगौ; आरो (3) बेखौ सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव बाहायनो हानाय जानो नाङा। थार दि मलमफोर आरो लिनिमेन्टफोरा खावसे लाव-लाव महराव जौ थानाय मुलियारि संनाय-खावनायफोरमोन, जेबो फाराग खालामाखैमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैयामोन दि बेसादफोरा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मुलियारि संनाय-खावनायफोरमोन आरो बेफोर पेटेन्ट आरो गावारि मुलिफोरमोन। हरखाब थासारियाव सोंनाया बे दि आइनआव मुलियारि संनाय-खावनायनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आयुर्बेदिक संनाय-खावनायफोरखौ मुलैफोर होनना गनायनो हागोन ना नङा, आरो आइटेम 3 नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना आरो आइटेम 3 नि सिङाव नङा।
बेयाव जेबो बाथ्रा खोन्थानो हाया आरो जेबो राहा लाबोनो हाया जाहाते जेबो आंखाल दं होन्ना सान्नाय जायो। बैद्यनाथ आयुर्बेद भवनाव (गोजौनि) बे कर्टआ रौलेट, जे
नि केप ब्रेन्डी सिन्डी केट्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोरनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन दि "खाजोना आयेनाव सासेया बेखौ नायनांगोन दि मा रोखा बुंनाय जादों। जेबो थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। खाजोनानि बागै जेबो सान्नाय गैया। जेबो फरायनो नाङा, जेबो ओंथि गैया। सासेआ बाहायजानाय रावखौल' मोजाङै नायनो हायो।" हरखाब केसाव सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि दिहुनथाइआ आयुर्बेदिक थियारि जानाया एक्टनि थांखिनि थाखाय मुलि थियारि खालामनायनि बुंफुरलुआव सोफादेरनायनि थाखाय मोनसे मुलि जानो हागौ ना नङा। बे सोंनायखौ गोजौनि केसफोराव बुंजायाखै। श्री ध 'ल' लआ बुंफोरदोंमोन दि आयेन आफादखौ आबुङै गोहोम खोख्लैयाखै।
जेबो रोखोमै बेखौ सोलायदों। बुंफुरलुआ फारियाव थाखो राननायखौ जेबो रोखोमै सोलायाखै। सोलायजानाय बुंफुरलुआ जेबो सन्देह गैयालासे पेटेन्ट आरो ट्रेड मार्कनि सायाव जर होदों। नाथाय बेखौ आइटेम 1 आव रोखा महरै सानना लानाय जायाखै, पेटेन्ट गोनां फालांगिया फारियाव थाखो राननायनि उलथा आयुर्वेदिक थियारिफोरखौ सिन होदों। एक्स प्रेसीडेन्टिबस एट कन्सेक्वेन्टिबस अप्टिमा फिट इन्टारप्रेटेशियो। साबसिन बुंफुरलुखौ आयदानिफ्राय खालामनाय जादों। इनजेस्टम इस्ट निसि टटा लेगे इन्स्पेक्टा, दे उना एलिक्वा इजस पार्टिकुला प्रपजिटा जुडिकेयर वेल रेसपन्डेरे। गासै आयेनखौ नायबिजिरालाबानो आयेननि जायखिजाया थि बाहागोखौ थिरांथा लानाय एबा फिन होनाया गोरोनथि नङा। इन्टारप्रेटार एट कनकर्डेयर लेगिस लेजिबस, अप्टिमास इन्टारप्रेटेन्डी मोडस। बे रोखोमै बुंफुरलु खालामनाय आरो रोखोमसे आदबजों गोरोबहोनाय, जेरै
आयेननि दफा 2 (जि) आव 'मुलियारि संनाय' नि बुंफुरलु। जुरा इ 'डर्न म' ड 'दिस्लिट क्वेनटुर क्वोआ सरासनस्रा नंगुबै। आयेनफोरखौ एखे राहाजों (गोहो) बोखारनाय जायो जायनि गेजेरजों बेफोरखौ बानायनाय जायो। दिथागिरिनि सारकुलारखौ बिबान होनाय आयेननि मोनसे बाहागो महरै दिन्थिया। बेनि समफारिनि सायाव बुंफुरलुआ फारियाव फोसाबनाय नङा। आयेननि जेबो बाहागोखौ गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै महरै लानो नाङा। आयेननि मोनफ्रोमबो सोदोबखौ मोनसे ओंथि होनांगौ। मोनसे लुनाय जाय आयेननि रावनि जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयालासे हगारगोन बेखौ सरासनस्रायै नेवसिनाय जागोन। आयेननि मोनफ्रोमबो दफाखौ आयेननि सोमोनदो आरो गुबुन दफानि सोमोनदोजों सानना लानाय जायो जाहाथे, जेसेबां हायो एसेबां, गासै आयेननि मोनसे गोरोबनाय जायो। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायथि होयो दि बेखौ' पेटेन्ट एक्ट 'नि गुबै बुंफुरलु महरै गनायनाय जादोंमोन आरो' ड्रग्स एक्ट 'नि गेजेराव थानाय' पेटेन्ट एक्ट 'नि गुबै बुंफुरलु' खौ गनायनाय जादोंमोन।
आर बुंफुरलु I, आरो बेनि फिथाय महरै सोरबा सासेया बिनि बुंफुरलुनि थाखाय मुलि आयेननि फारसे नायनायनि गोनांथि गैया आरो फारिखौ बैनिफ्राय ओंथि फोरमायनो गोनां जादोंमोन मानोना बेयो बुंफुरलु I आव बै गाव थाफानाय बुंफुरलुजों लोगोसे दंमोन। बेबादि खालामनायाव, बे थाथाइ दि "पेटेन्ट आरो गावारि मुलि" नि ओंथिया "जायखिजाया मुलियारि थियारि" जाय जोबोद "मुलियारि थियारि" आव आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि गासैबो मुलिफोर दं जाय मोनसे फाहामनाय एबा प्रेसक्रिप्शन बायदि बायदि। बेनिखायनो मुलि आयेननि मोनसे मुंख 'नाय दासिमबो गोनांमोन। जेबो सन्देह गैया दि बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। बेनि बुंफुरलुखौ फेहेरनो थाखाय गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय आयुर्बेदिक थियारिफोरखौ लाफादेरनो मोनसे थि राहा जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवाफोर महरै बाहायजानो हाथावना नङामोन। बेखौ बुंफुरलुआ गावनो खालामाखैमोन, बेखौ बुंफुरलुआ गनायथि होनो हानाय नङामोन। आं फोसावबिलायाव फोसावबिलाइनि राहाफोरजों गोरोबलायै जानो हागौमोन।
सानथांखि, समफारि, नेमफोर आरो आइन। बेनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो आरो दिभिनल जजनि बिथोनखौ फिन होफिनो। जों बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। वाई
लाल आपिलआ गनायथि होयो।
