1980 नि दिभिनल आपिल नं
2653। 1980 नि एल
पि
ए
नं
113 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, ए
बि
लाल आरो वी
एन
गनपुले, साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
एस
के
अय्यर आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया अजीत सिंहखौ 2 फेब्रुआरि, 1953 आव ग्रेड II स्टेन' ग्राफार महरै थिस 'नदों मोन आरो 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय सेनियर पार्सनेल एसिस्टेन्टनि मासिआव दावगाहोदों मोन। 4 जानुआरि, 1974 आव बिथांखौ लेङाइ बिसायख' थि कमिस्नारनि गावारि सेक्रटेरिनि मासिआव दावगाहोदों मोन, जेराव बिथाङा 26 जुलाइ, 1977 सिम खामानि मावदोंमोन, जेब्ला लेङाइ बिसायख 'थि कमिस्नारआ गेवनाय जादोंमोन।
लोगोसे। बबेखानि, 23 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फिननाय नं
2 एम
एल
सारदखौ 1 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनिफ्राय एखे मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय मासिनि थाखाय फिननाय नं
2 नि थिस' न्नायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव आपिल कमआ बुंदोंमोन दि मुंख 'जानाय थिस' न्नाया बिसायख 'थि आय' ग (मावख 'आरि मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय) नेमफोर, 1974 (बेयाव' 1974 नेमफोर 'बुंजानायनि उनाव) नि हेंथामोन। आपिल खालामग्रानि थिस' न्नायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथाङा सोंजानाय मासिआव थिस 'न्नायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 1979 माइथायनि 1979 माइथायनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल राइट पिटिशन नं
1583 खौ थिस' न्नायसै, जाय 23 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनि फोसावथाइखौ हेंथाहोनायमोन। गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनाव गावारि मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 1979 माइथायनि 26 अक्ट' बराव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि गावारि मावख 'गिरिनि थाथायाव थिसननायनि बेलायाव इं 1974 माइथायनि नेमफोराव सोलायनाय जादोंमोन। 1974 माइथायनि नेमफोरखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि आय' गआ इं 1979 माइथायनि 23 अक्ट 'बराव गाहाय बिसायख' थि आय 'गारिनि गावारि मावख' गिरि महरै एम
एल
सारदखौ थिसननायनि बिथोन लानो थांखि लादोंमोन। आदालतआ आय 'गनो इं 1974 माइथायनि नेमफोरखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। इं 1979 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि फोसावथाइजों, इं 1979 माइथायनि 23 अक्ट' बराव एम
एल
सारदखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि मावख 'आरि गावारि मावख' गिरि महरै थिस 'ननायखौ बोखारनाय जादोंमोन। इं 1974 माइथायनि नेमफोरखौ हादोरगिरिया इं 1979 माइथायनि 10 दिसेम्बराव भारतनि संबिजनाव दफा 309 नि बिथोन होनाय गोहोखौ बाहायना फोसाबदोंमोन। फारि नं 9 आव मुंख' नाय फोसाबनायजों लोगोसे गाहाय बिसायख 'थि आय' गिरिनि मावख 'आरि गावारि मावख' गिरिनि थाथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बे मोननै सोलायनायखौ 21 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइजों बिजिरसालिनि फोसावनायाव लाबोयो। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'ट पिटिसननि मेमोखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। आय' गआ आर 'जलाइगिरिखौ 17 जानुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि खौरांनि गेजेरजोंबो फोरमायदोंमोन दि बियो 26 अक्ट' बर, 1979 मायथाइनि गावनि सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया मुंख 'नाय मासिआव थिसननायनि थाखाय उदायैमोन। अदालते बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय सानदोंमोन दि आर' ट पिटिसनआ थांना थादोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ 1 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनिफ्राय सोंजानाय मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो आर' जलाइगिरिया बिसायख 'थि आय' ग (रिक्रुट मेन्ट अफ स्टाफ) फोसाबनाय नेमफोर, 1979 (बेनि उनाव जायखौ '1979 नेमफोर' बुंनाय जायो) खौबो जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों फारि नं 9 आव थिसननाया ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइया बिथांखौ 1974 माइथायनि मोनसेल 'फोसाबनाय हाबानिफ्राय एंगारहोनायमोन।
हेफाजाब थिलि। बेयाव ओरैबायदि बुंनो हायोदि 1979 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा खामानियाव फैखांनायनि उनाव 27 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनिफ्राय सिगांनि साननिफ्राय फोसावनाय गेजेरजों एखे मासिआव फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1979 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ गावनि सायख' नाय जायखिजाया सुबुंखौ बे मासिनि थाखाय थिस 'न्नायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे फोसाबनाया गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिखौ गावनि रोंग 'थिखौ नोजोर होआलाबानो जायखिजाया सुबुंखौ गावनि गावारि मावख' गिरि महरै थिस 'न्नो थाखाय गावनोगाव आरो हेंथागैयै गोहो होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिखौ 1 सेप्तेम्बर, 253,1979 मायथाइआव सोंजानाय मासिआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, अब्ला नेमफोरनि उननि फोसाबनायफोरा उनथिंजायारि महरै गावनि खहा खालामनो थाखाय खामानि मावाखैमोन आरो बिथाङा सासे गावारि बिजिरगिरिबो जानो हादोंमोन।
बे फोजोबनाय दि 1979 मायथाइनि नेमफोरा गाज्रि नंगुबै नङामोन आरो अपील खालामग्राया बुंनाय बायदि बिसोर गोसोआरि नङामोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि 26 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनि मेमोरेन्डामखौ बोखारनायनि उनाव आपिल खालामग्राया 1 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय गावारि सेक्रेटारियारि मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते नैथि थाखोनि बिफानारि जौगाथाय कमितिखौ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि केसखौ गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि गावारि सेक्रेटारियारि मासिआव थिसननायनि थाखाय 1 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय नोजोर हो। बियो बिथोन होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राखौ मुंख 'जानाय मासिआव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जायो, अब्ला बिथांनि थिसनथाइखौ 1 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय 14 दिसेम्बर, 1979 सिम एडहक बिथायाव खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन, जायनि उनाव 1979 मायथाइनि रांखान्थियारि नेमफोरा गोहोआव फैदोंमोन। बेबादि थिसननायनि थाखाय मुलामफाफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ 113 अक्ट 'नि सिगां सानना लानाय जादोंमोन।
बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा। बे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ 24 जुलाइ, 1980 मायथाइआव गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना याचिकाकर्ताया बे क' र्टाव सौहैदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय मोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री तारकुन्डेआ हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव गनायजानाय एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राखौ 1 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनिफ्राय थिस' न्नाय जायो, अब्ला नेमफोरनि उननि फोसाबनाया बिथांनि लामायाव थाङामोन आरो बिथाङा मुंख 'जानाय नेमफोरनि फोसाबनायनि उनावबो गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि गावारि सेक्रेतरि महरै थाबाय थायोमोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि हाइ क 'र्टआ 14 दिसेम्बर, 1979 मायथाइसिम आपिल लेंटनि थिसननायनि सोमोनदै रैखाखालामनायखौ सिमागोनां खालामनायाव थार नङामोन, थामहिनबा 1979 मायथाइआव बे थाखोयाव गोहो फैजासिम।
1 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय गावारि मावख 'गिरिनि मासिआव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ सान्ना नाय, बुंजानाय कमितिआ 9 मे, 1980 आव ज 'जादोंमोन आरो सोंजानाय मासिआव थिसननायनि थाखाय गासिबो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि केसखौ 1 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय सान्ना नायदोंमोन। बिफानारि जौगाथाय कमितिआ बुंजानाय मासिनि थाखाय सोरबा आर 'जलाइखौ नागिराखैमोन। बेनि थाखाय 14 मे, 1980 नि मेमोरेन्डामजों आर' जलाइगिरिखौ खौरां होनाय जादोंमोन। 254 बिफानारि जौगाथाय कमितिनि बे थिरांथाआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामो दि आर 'जलाइगिरिया 1 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्राय मुंख' जानाय मासिआव थिसनजायोमोनब्ला गावारि मावख 'गिरि महरै सोलिबाय थायोमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री तारकुंडेआ जोंनि सिगाङाव गोरायै बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि 1979 नि नेमफोरा खालि मोनसे गाज्रि आरो गावारि थिसनथाइमोन जाय गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि बिबाङाव फिन होनो थाखाय मोनसे रायलायल 'खालामजानांगौमोन।
आयेन, न्याय आरो कम्पानि आयदाफोरनि मनत्रिआ पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानजों सावरायनानै 5 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव आय 'गनो गाहायाव होनाय बायदियै लिरदोंमोन। "गाहाय बिसायख' थि आय 'गनि गावारि मावख' गिरिनि मासिखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि गावारि मावख 'गिरिनि सायाव लानाय जायो आरो बेनि थाखाय थिसननाया U.P.S.C नि सिङाव गैया। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि फारि 5 (सावरायनायनिफ्राय एंगारनाय) नेमखान्थि 1958 नि रेबगान्थिनि गेजेरजों। बेनि थाखाय सासे सुबुंखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुन गैयालासे गावनि गनायथियाव थिसन्नो हागौ। गाहाय बिसायख' थि आय 'गारिनि गावारि मावख' गिरिनि थाथायाव थिसननाया गाहाय बिसायख 'थि आय' गनि थिसननायजों लोगोसे जोबथाबो। बे थाथाइखौ नोजोर होनानै, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानाबो बोसोन होदों दि गाहाय सायख 'नाय आय' गारिनि गावारि मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय थिसनथाइ नेम
बेबादि खालामजानाया गोनांथि गैया। आय 'गजों थांखि लाजानाय मासिनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ फोसावनाय जायाखै। "1974 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि फोसाबनायनि उनाव आय' गआ 18 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि मोनसे मावख 'नि बिथोन फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गावारि मावख' गिरिनि मासिखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि आबुं सान्नाय बायदियै आय 'गआव एबा बायजोनिफ्राय खामानि मावग्रा आरजाथाव थाखो एबा थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव खालामनाय जागोन, जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो।' गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि आबुं सान्नाय बायदियै 'सोदोबफोरखौ सुबुरुनजों बे ओंथिआव लानाय जादोंमोन दि आरबि त्रारि आरो हेंथा गैयै गोहोखौ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ गावनि गावारि मावख' गिरि सायख 'नायनि बिथिङाव होनाय जादोंमोन। मावख' नि बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय मासिनि थाखाय थिस' न खालामजानाया गाहाय बिसायख 'थि आय' गिरिनि मासिनि बिबानजों लोगोसे जोबथारनाय जागोन। बे 1974 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोनआ गाहाय बिसायख 'थि आय' गिरिनि मासि सायख 'नायनि
गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि गावारि सेक्रटेरिनि मासिखौ गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि हारसिङैनो हगारनाय जादोंमोन। गोजौनि दावगानायफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुगोन दि सोमोन्दो गोनां थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि थांखिखौ जुलाइ 1970 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। आयेन मनथ्रिजों 5 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि खौरांजों होनाय बोसोनखौ जोबनायाव आय 'गआ नाजावदोंमोन। जिखिजायामानो, 19 मार्च, 1975 मायथाइनि लायजामाव, आयेन मनथ्रिआ आय' गनो फोरमायदोंमोन दि आय 'गनि थांखिखौ बै समाव गनायनाय जागोन जुदि गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि मासिनि गोहोआव सोलायनाय जायो। बेनि जाहोनावनो 1974 मायथाइनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि मावखान्थिया दिसेम्बर 1979 मायथाइसिम गोबाव जादोंमोन। बेनिखायनो गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि मासिनि बिबानारिहा थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानस्लायनाया जाथावैमोन दि जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन।
गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि गावारि मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ नेवसिगारो। गाग्लोबनायनि उननि बाहागोआव फैब्ला बेखौ बुजिनो नांगोनदि जोंनि बायदि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायाव गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि मावख 'आ गोनांथार। दफा 324 आ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ नायसंनाय, दिथा होनाय आरो सामलायनायनि गोहोखौ होयो। उदां आरो रोखा बिसायख' थिया जायखिजाया सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गुदि थांखिफोर। उदां आरो रोखा बिसायख 'थिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो। बेयो गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि मासिखौ मोनसे मोनदांथिगोनां खालामो। गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया गोबां आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो जाय राजखान्थियारि हानजाफोरजों लोगोसे सरकारजोंबो बिथांनि सिगाङाव लाबोजायो। बिथांनि मावख' खौ रायलायनायखौ सामलायनो थाखाय लिंहरनाय जायो जायनि थाखाय गोजौ थाखोनि गोरोनथि आरो गोरोनथि गोनां जायो। बिथाङा मिथिंगायारियै गावनि गावारि सचिवनि मावमिनफोर नांगौ जायो।
बेनिखाय बेयो गोनांथार दि गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि गावारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावग्रा सुबुंआ ओरैबायदि जाथों जेराव आबुं फोथायथि आरो फोथायथि थानो हायो। बियो सासे गोरोनथि गैयै आखु आरो गोरोनथि गैयै सुबुं जानांगौ, लोगोसे सेक्रेटारियारि खामानियाव आखा-फाखा जानांगौ। गोरोनथि, गोरोनथि आरो रोंग' थिया मासिनि गुदि नेरसोनफोर। बेनि अनगायैबो, बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायनि सायाव गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया आबुं फोथायथि आरो फोथायथि थायो। बे जाहोनावनो मासिनि समगान्थिखौ गाहाय बिसायख 'थि आय' गारिनि समगान्थिजों लोगोसे फोजोबनाय जायो। बे रोखा जाहोननि थाखाय दि सिगांनि सायख 'जानाय सासे मानसिया गावनि उनमोनगिरिजों समान बिबांनि फोथायथि मोननो हाया जानो हागौ। बियो गावनि सेक्रेटारियारि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय गावनि गावारि फोथायथिनि मानसिखौ लानो गोसो जानो हागौ। बिनिखाय, बियो जाहोन गैयालासेनो गाहाय बिसायख' थि आय 'गारिनि गावारि मावख' गिरि सायख 'जानाय नङा।
माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोरनि थाखाय खालामनाय, जेरै सम-सम फोसाबनाय 1 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि नखर बिफाननि फोसावनायनिफ्राय नुनो मोनो। बेनिखायनो, जों गनायो दि मासिनि जर' खा गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै मावख 'आरि सायख' नायनि आयदाखौ गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि आबुं सान्नायाव दोननाया गोनांथारमोन। बेनिखायनो, जों सानाखै दि 18 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि मावख' नि बिथोनखौ बोखारनो हायो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते 14 दिसेम्बर, 1979 सिम रैखाखालामनायखौ सिमागोनां खालामनायाव थारमोन, थामहिनबा 1974 नि नेमफोरा गोहोम गोनां जानायसिम। मानोना 1979 नि नेमफोरजों फोसाबजानाय फोसाबनायनि उनाव, गाहाय सायख 'नाय कमिस्नारआ गावारि सेक्रेतरि महरै गावनि फोथायथिनि मानसिखौ सायख' नो गोनां नङामोन। बै मासिनि थाखाय फिननाय नं
2 नि सायख 'नायखौ सोंनो हाया, बेनिखायनो, गोजौनि नोजोरै, जों जोंनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन, जों रोंग' थिजों रोंग 'थि खालामजाखिसै।
बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगार। वाई
लाल आर' जलाइआ नेवसिगारो।
