दिभिनल आपिल नं
1506 1507 अफ 1974
जर 'खा दिभिनल आपिलाव गुजा राट हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1972 नि नं
121 आरो 1970 नि 1187
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 248 जी
ए
शाह आरो एम
एन
श्राफ। भि
वी
वाझे, सुश्री गीतांजलि, पी
एच
पारेख (एन
पी.), विमल डेव (एन
पी.) आरो एम
मुदगल (एन
पी.) बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय हादाब आरज खालामनाय एक्ट, 1894 नि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ फोजोबदोंमोन।
इं 1967 माइथायनि) आयेननि सायाव, नाथाय वालजी मुलजी बनाम रायजोनि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै बुंनाय जादोंमोन दि गिबि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 5 1/2 बोसोरनि समखोन्दोआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय गनायथावै गोबावमोन। गनायथिनि राहाआ 20 जानुआरि, 1967 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरनाया जाबाय गुजरात रायजो रोगाथाइ निगम बनाम वालजी मुलजी सोनजी आरो गुबुनफोर, आरो गुजरात रायजो आरो आनर बनाम पंजाबाई नाथुभाई आरो गुबुनफोर, आथिखालाव गनायथाव आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै थाथाइखौ फोजोबदों आरो बेफोर बिजिरनायनि रुजुथायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव बेफोर आयदाफोरखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ हम गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथि होनो हाया, आरो बेनि मथै रेसन दाबि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो हाया।
