1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3544। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' 9.5,1989 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डार नं
131/89 D निफ्राय आपिल नं
E/1176/88 D
राजीव दत्त, निमिश क 'थारे आरो के
के
पटेलाव आपिल लेंटनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल नि सिङाव मोनसे आपिल (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो)। आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन रोखोमनि जाग्रा मुवाफोरनि दिहुनगिरि, जायखौ सपागेट्टी, मैकरोनी, वर्मीसेली बायदि मुंजों मिथिनाय जायो। सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि हेडिं नं
1902.10 नि सिङाव गोग्लैयो।
खाजोना उदांआ नुजायाखैमोन मानोना सोंजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा खाजोनानिफ्राय उदांमोनब्लाबो बोखारजाथावमोन। बम्बेनि मिरुआरि एक्साइज (आपिल) कालेक्टरनि सिगाङाव मददगिरि कालेक्टरनि बुंजानाय बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल दंमोन। बिथाङा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा 28 फेब्रुआरि, 1987 सिम गोजौनि गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथावना नङामोन आरो मुंख 'जानाय बेसादफोरखौ 313 फाइनेन्स बिल, 1987 88 जोंल' खाजोना गोनां खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 मार्च, 1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि 27 फेब्रुआरि, 1987 आव, आपिल खालामग्राया गावसोरनि कारखानायाव बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि स्टक दंमोन जाय आबुङै बानायजानाय, पेक खालामनाय आरो फान्नो थाखाय थियारिमोन आरो बुंजानाय स्टकनि इन्वेन्टरीखौ सेन्ट्रेल एक्साइज, 1987 नि सुप्रिम कोर्टजों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
र 'थर्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,; भारत जुथाइ बनाम किर्लस्कर ब्रादार्स लिमिटेड, सिन्थेटिक केमिकल्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम एस
सी
कुटिनहोआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, निउ केमिकल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, सुन्दरम टेक्सटाइल्स लिमिटेड बनाम एस
एस
टी
आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टर, भारत जुथाइ बनाम दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्सआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, गुबुन फारसेथिं, खाजोनाया बाथ्रा दानदों दि आगु बाजेटनि स्ट' क बानायग्रा बेसादफोरा जोबोद एक्साइजेबल बेसादफोरमोन आरो खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय, दिहुनथायनि अक्ट 'आ आयेननि स्किमनि सिङाव बेसादारि नङामोन, दिहुनथायनि जाथायब्लाबो।
दिहुनग्रानिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय। ट्रिब्युनलआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। जोंनि साननाय दि ट्रिब्युनलआ थारमोन। गोबां थिरांथाफोरजों रोखा खालाम जानाय बायदियै आयेननि बिथांखिजों मोजाङै थि खालाम जानाय दि खाजोना होथाव जाथायनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाया मोनसे खाजोना होथावना बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइब्लाबो, खुंथायारि सुबिदानि थाखाय उननि थाखोआव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हायो। मुंख 'जानाय आयेननि सानथांखिखौ आइनजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायनानै, गुबैयै बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 ए, बेखौ फोरमायो दि खाजोना होथाव जाथायनि दिहुनथाइ एबा खाजोना होथावना बेसादनि दिहुनथायनि नंगुबै बाथ्रा, खाजोना होनाया कारखानानिफ्राय बेबादि बेसादखौ बोखारनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जोंनि सिगाङाव आपिलनि मददाव नुजानाय, गियान गोनां उकिल, श्री राजीव दत्तआ आर 'ज खालामो।
बेनि सिगाङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ दिहुन्थायनि अक्ट' जागोन आरो बे बादियाव दिहुनथाया बाजेट जागायनायनि सिगां आबुं जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 28 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइसिम, जेब्ला श्री दत्तनि बायदिब्ला, 314 मुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बे बादै सोंजानाय बेसादफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फाइनेन्स बिल, 1987 88 नि सिङाव, मुंख 'जानाय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ 1 मार्च, 1987 मायथाइनिफ्राय 15 जौखोन्दो एड वेलरमनि हाराव खाजोना होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आर' जलाइगिरिआ गावनि कारखानायाव दंमोन, श्री दत्तनि बायदिब्ला, 28 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि सिगां पेक्ड आरो फान्नो थाखाय थियारि जानाय मुंख 'जानाय दिहुनजानाय बेसादनि स्ट' क। बै थासारिफोराव, श्री दत्तनि बायदिब्ला, सोंजानाय बेसादफोरा 15 जौखोन्दो एड वेलमआव खाजोनानि सिङाव थाङा। आरो नंगुबै खारिथिखौ सान्ना लानाय जायो, जों दिहुनथाइ खाजोनाखौ गनायनो हाथाव नङा।
कारखानानिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनायनि अक्ट 'सिम। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9एआ बेखौल' खालामो। बेयो आयेननि बिथांखि। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बोखारनायखौ खाजोना होथावना जाथाय नङा। खाजोना होथावना जाथाय दिहुनथाय। नाथाय खाजोना होनायनि बिबानखौ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9एनि सिङाव बोखारनाय समहालागै गोबाव खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव, कर्नाटक हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ कर्नाटक सिमेन्ट पाइप फेक्टरी बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, 13 नि सुप्ट, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (डी) आव नुजानाय 'एक्ससाइसनि खाजोनानि सिङाव थानाय' सोदोबफोरा खालि बेसादफोरनि बुंफोरनायल 'आरो नंगुबै खाजोनानि थाखाय नङा।' एक्ससिसेबल मुवाफोर ', बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, खालि मोनसे जाहोनल' दिहुनजायै मुवाफोर नङा, खालि माद्रास हाइ कोर्टनि हेफाजाबगिरि एक्साइज, 57 (1978) नि गेजेरजों हगारनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों।
बुंजानाय नेमफोरनि गेजेराव, मिरु एक्साइज मावख 'आरिफोरा बोखारनायनि अक्ट' आव सोलिबाय थानाय हारखौ बाहायनो हानाय गोहोनि सिङावमोन। जों सानदों दि खाजोना होनो हाथाव जाथायआ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायब्लाबो, खाजोनाखौ लाजानो हायो आरो खुंथायारि सुबिदानि थाखाय उननि अक्ट 'आव बुथुमनो हायो। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो एक्साइज आयेननि सानथांखिखौ नोजोर होनानै, जों सान्दों दि ट्रिब्युनलआ थारमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गाग्लोबनो जेबो जाहोनफोर गैया। आयदा सायाव नोजोर होनानै, आपिलआ फेलें जानांगौ आरो, बेनि मथै, बोखारजायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जायो।
