1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
484 आरो 485.1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
3 आरो 5आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 336
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव, पी
कृष्ण राव, वी
ए
बाबू आरो के
आर
नागराजा। शान्ति भूषण, जी
नरसिम्हुलु आरो <आई
डी
1
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय चारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिसायख' थि पिटिसनफोराव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि सासे संसदनि सोद्रोमा महरै सायख' नायखौ सोंनानै ओंखारदोंमोन।
आदेशआ 27 दिसेम्बर, 1984 मायथाइमोन, नाथाय श्रीकाकुलम नं
1 संसदारि खोन्दोआव बिसायख 'थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसायख' थिनि अक्ट 'खौ उनाव 28 जानुवारि, 1985 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बिसायख' थि आर 'जलाइफोराव साखिगिरि नं
1 नि बिसायख' थिखौ गाहाय महरै बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि श्री एन
टी
रामारावजों लोगोसे तेलुगु देशम पार्टीनि आफादगिरि एन
1 आ माखासे बिबुंथि होदोंमोन आरो माखासे फोसावथाइफोरखौ श्री एन
टी
रामारावआ आंध्र प्रदेश सरकारनि फोसावथाइ बिफाननि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव माखासे बिबुंथिफोर दंमोन, जाय सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 123 (1) (ए) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि आखुथाय होनना दाय होनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव बुंनाय जादों "एक्ट") गाहाय सोंथिनि बिबाङा जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर दफा 123 (एक्ट 1) नि सिङाव मोनसे गाज्रि फोरमायथिफोर दं नामा (एक्ट 1)।
बुंजानाय आयेननि दफा 123 (1) (ए) (बी) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "123
गाज्रि आखुथायफोर बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय गाज्रि आखुथायफोर होनना गनायनाय जागोनः 337 (1) 'खाजोना लानाय', थामहिनबा (ए) सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जायखिजाया अनथोब, जासिनाय एबा बावसोमनाय, जाय जायखिजाया सुबुंखौ थोंजों एबा खेंसालियायै (ए) x x (बी) बिसायख' थियाव भ 'ट खालामनो एबा भ' ट खालामनो थाखाय सासे सायख 'गिरिखौ थुलुंगा होनायनि थांखिजों, जायखौ गोदान बोसोरनि सिगां अन्ध्र प्रदेशनि निखावरि सुबुंफोरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो निखावरि सुबुंफोरखौ अनथोब होदोंमोन।
जाय सुबुंफोरनि आयआ बोसोराव 6,000 रांनि गाहायावमोन, से किल 'माइया 2 रां मोनफ्रोम किल' ग्रामावमोन आरो मुंख 'जानाय फोसावथाइफोरा ग्रीन कार्ड थानाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि निखावरि सुबुंफोरनि थाखाय खावसे बेसेनाव सारि आरो धोती फाननायनि मोनसे गोदान बिथांखिखौ मुंख' दोंमोन। गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय ग्रीन कार्ड हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि बोसोरारि आयआ 6,000 रांनि गाहायावमोन। गोजौनि बायदि साब्सिडी बेसेनफोराव ओंखाम जगायनाया ग्रीन कार्ड हमग्राफोरनिल 'खालामजानांगौमोन। साब्सिडी बेसेनाव सारि आरो धोती फाननायनि बिथांखिया 26 जानुवारि, 1985 निफ्राय 31 मार्च, 1985 सिम अपेरा टाइभ जानो गोनांमोन। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै दि बुंजानाय फोसावथाइ आरो बुंजानाय बिबुंथिफोरा मोनसे गाज्रि सर' नि समान नंगौ ना नङा, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बुंनाय आयेननि दफा 123 नि राहाफोर, जाय गाज्रि हुदाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ गोसोयाव लाखिना लानाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा बिसायख 'थि बिबुंथिफोर एबा सरासनस्रा बिसायख' थि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों फोसावनाय सरासनस्रा बाथ्राफोरमोन।
गोहो लानो लुबैग्रा गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोर आरो सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोराव सायख 'जानो लुबैग्रा गुबुन-गुबुन बिनायगिरिफोरजों गाज्रि आखुथाय महरै सायख' जानाय। जोंनि नोजोर दि बेफोर फोसावथाइफोर आरो बिबुंथिफोरा गाहाय मन्थ्रि एन
टी
रामारावजों दैदेनजानाय तेलुगु देशम पार्टीनि सिङाव अन्ध्र रायजो 338 प्रदेश सोरकारनि जाफुंसारनायफोरखौ बाख्नायनाय फोरमायथिनि अनगा जेबो नङा आरो बेयाव सरासनस्रा बिसायख 'थि बाथ्राफोर थायो आरो बेफोर बिबुंथिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा गाज्रि आखुथायफोर नङा। बेखौ श्री राव, आपिल लेंट्सनि रोंग' थिगोनां उखिलजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिजिरथिफोराव, गोजौ अदालते गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि दफा 123 (1 ए) आव बुंजानाय समफारिनि ओंथि सिङाव घुस होनो थाखाय बिनायगिरिनि गेजेरजों दर-दाम खालामजानांगौ।
घासी राम बनाम दल सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारनानै नेड बिजिरथिफोर होयो; पृष्ठा 109 110 आव। जों बै बिजिरथिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोसिम थांनायसै (बुंजानाय रिपर्टनि बिलाइ 109 आरो 110 आव)। मुंख' नाय बिजिरथिनि मोनसे सांग्राङै नायसंनाया दिन्थियो दि बे मामलायाव थारै मा थि खालामनाय जादों दि जुदि होनाय एबा होनाय समायथिफोरा भ 'ट एबा भ' टनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों खालामनाय मोनसे सौलाय-सौलायनि समान जायो, अब्ला बेयो मोनसे गाज्रि सर 'जागोन; नाथाय बेखौ बेहाय मानिनाय जायाखै दि दाय होजानाय आइनआ बेबादि सौलाय-सौलायनि समान जायागौमानि, बेयो मोनसे गाज्रि सर' जानो हाया। जोंनि नोजोरै, बे बिजिरनाया बेखौ थि खालामाखै दि मोनसे गाज्रि सर 'नि समान जानो थाखाय, ट्रेन्जेकसनआ भ' ट मोननो थाखाय मोनसे सौलाय-सौलायनि समान जानांगौ।
आरो गुबुनफोर, पृष्ठा 543 आव आरो हरजित सिंह मान बनाम दफा उमराव सिंह आरो गुबुनफोर, पृष्ठा 5,10 आव आरो बेफोर बिजिरथिफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जों बे नोजोरनि थारथि एबा गुबुन फारसे थांनो थांखि लाया मानोना, बे बिथायावबो दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां मावनाया मोनसे सौलाय-सौलाय जानो गोनां नङा, आथिखालनि मामलायाव गायसनजानाय मावथायफोरा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे अनागारि मावखान्थि नङा। जोंनि नोजोरखौ श्री रावआ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि बे मामलायाव बुंजानाय फोसावथाइफोर आरो बिबुंथिफोरखौ बे सैथोथिनि बिथिङाव नायनो गोनां जादोंमोन दि फोसावथाइफोरा फोसावनाय जादोंमोन आरो बिबुंथि होनायफोरा 4 जानुआरि, 1985 आव बिसायख 'थिनि थाखाय आरो बिसायख' थिनि सिगां बिनाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ नेवसिनो हाया दि बेफोर जाहोनफोरा सोमोनदो गोनां जाहोनफोर। अदेबानि जों बे सैथोथिखौ बावगारनो हाया दि बे जासिनायखौ खालि बे खोन्दोआवल 'नङा, नाथाय गासै रायजोआवल' खालामनाय जादोंमोन, जेराव सुबुं सदननि बिसायख 'थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो थारै, 27 दिसेम्बर, 1984 मायथाइआव खुंनाय जादोंमोन। बे जानथायनि बेलायावल' थि अक्ट 'आव जानो गोनां बिसायख' थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो उनाव 28 जानुवारि, 1985 मायथाइआव खुंनाय जादोंमोन। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि, जेराव रायजोनि फोसावथाइ बिफानजों फोसावनाय बुंजानाय बिबुंथिफोर आरो बुंजानाय फोसावथाइफोर दं, बिसोरो गाहाय महरै अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि जाफुंसारनायफोरजों फालांगि खालामो, जाय थारैनो तेलुगु देशम पार्टिनि मन्थ्रिफोरजों सालाय जादोंमोन, जाय नं
1 जोंबो सोमोन्दो गोनांमोन। बांसिन, फोसावनायफोराव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव
बैफोर राहाफोरखौ मुंख 'नाय जाय जायखिजाया थाखोनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लानाय जायो, जायनि थाखाय सोरखारा सरासनस्रा निखावरि एबा रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर बायदि खामानि मावनो हागौ, बेयो आगोमा थासारिफोरावल' जायो दि बेबादि समायनाया दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि सर 'होनना बुंनो हायो, थेवब्लाबो बेबादि समायनाया बिसायख' थिनि सिगां समाव होजानो हागौ। बेखौ गोसोआव लानानै, जोंनि सान्नायाव, धोति आरो सारिफोरखौ खम बेसेनाव फान्नायनि जासिनाया सिगाङाव बुंजानाय बायदि मोनसे सिमागोनां समफारिनिमोनब्लाबो, बेखौ मोनसे गाज्रि सर 'महरै गनायनो हाया। बेबादि जासिनाया रांखान्थियारि जाउनफोर जानो गोनांमोन आरो बेयो जोबोद जाथावना दि जासिनायनि समफारिआ जायखिजाया गोरोनथि गैयै थांखिनि बदलै रांखान्थियारि जाउनफोरखौ फरायसंनो सोरकारखौ मदद होनो थाखाय सिमागोनांमोन। जों बे बिजिरनायनि थाखाय एच
वी
कामथ सिंहनि कर्टनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो, एबा नीरज सिंहनि बेरेखायै केस जाय मध्य प्रदेशनि मोनसे गिदिर केसमोन।
आबादारिफोर, जेरै, 5 रांनिफ्राय बारा नङि 7.50 एकड़नि गाहाय हा खाजोना होग्रा हा हाफोरनि हाफोरखौ हा खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायथिया बुंजानाय आयेननि दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव जेबो अनथोब, जासिनाय एबा सुख 'नायनि बावसोमनाय नङा आरो बिसायख' थिनि एसे सिगां मोनसे जथुमनायाव फोसावनाय नङा एबा बै समाव बे फोसावथाइखौ लाफानाय पेम्फलेटनि फोसावनाया बे बाथ्राखौ आरोबाव लानानै। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि श्री डी
पी
मिश्रा, जाय गिबि मन्थ्रि मोन एबा श्री एस
के
दीक्षित, जाय बिथांनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, सिगाङाव बुंजानाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव जेबो अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बिनि उनाव श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जोबोद लासैब्लाबो, गोजौ अदालते गुबुन गासिबो जेंनाफोर फोसावनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन, जाय लोकसभानि बिसायख 'थिनि समफारिखौ खोमाना लानो हाया।
दाननैसोनि गेजेराव जोबनो हागौ आरो गोदान बिसायख 'थिफोर जानो हागौ आरो बिनिखाय, आद्रा थानाय आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाया बाहायजायै जागोन। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायनानै, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एन
जे
आर 'जलाइफोरा नागार जायो।
