दिभिनल आपिल नं
1989 नि 2882। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 1988 नि आपिल नं
ई/1351 आव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय कर्नाटक रायजोनि ए
के
शिरप्पा ए
के
गंगुली, के
स्वामी आरो श्रीमती सुषमा सन, आपिल खालामग्रानि थाखाय बिसोरजों लोगोसे उकिलफोर। 326 स' ली जे
सराबजी, ओ
पी
मलहोत्रा, सुश्री इन्दु मलहोत्रा, सुश्री औएशा जैदी आरो श्रीमती निशा बागचीया फिन होग्रानि थाखाय। कर्टनि थिरांथाखौ वेनकाताचालिया, जे
आ मिरु एक्साइज आरो सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, आरो बे आपिलखौ गोदान ट्राइब्युनलनि बिथोन होनाय जादों, जाय फिन होग्रानि थाखाय "गोल्ड प्र 'फर्म/ई2" बानायनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सोल्ड प्र' फर्म आरो
बे आर 'जलाइया बेनो दि फिनहोग्रा दिहुनगिरि, दि बल्लारपुर इन्डास ट्राइस लिमिटेडआ मिरु सरकारनि 105/82 खृष्टाब्दनि फोसावथाइ नं
नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया, मोनसे सोदा जाय बेनि सायाव सोनारो दि सडियाम साल्फेटखौ' लेखा बिलाइ 'आरो' लेखा बिलाइ ब 'र्ड' नि बानायनायाव 'गोथां मुवा' महरै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन। मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दानथेलायनाया मोनद' गुबुन आगजुफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाया सिमागोनांमोन, मानोना बेयो थारै जानांगौ, सडियाम साल्फेटनि थाखायल ', मानोना कालेक्टर (आपिल) नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायावबो, हगारनायनि अभियोगआ, सडियाम साल्फेटनि सायाव सिगाङाव होनाय फरमा क्रेडिट अफ डिउटीसिमल 'सिम सिमागोनांमोन।
साल्फेट संनाय जौनि मोनसे गोनांथार बाहागोआ दोगोन खालामनायाव बाहायनाय जायो। "अक्ट 'नि फोसावथाइ, जायनि सिङाव क्रेडिटखौ दाबि खालामनाय जादों, बेयाव लिरनाय दङः" सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 नि दालाय नेम (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आरो भारत सरकारनि फोसावथाइ नं (खाजोना बिफान) नं (आई
डी
2) सेन्ट्रेल एक्साइज, अक्ट' 18 जुन, 1977 आव बाहायना, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ (बेनि उनाव "बुंजानाय मुवाफोर" महरै मुंख 'नाय) हगारो, जायनि सायाव एक्साइज खाजोनाया खाजोना गोनां आरो जायनि दिहुन्थायाव 327 आइटेम नं
68 (बेनि उनाव "इनपुटफोर" बुंनाय जायो) नि सिङाव फेलें जानाय जायखिजाया बेसादखौ (बेनि उनाव "इनपुटफोर" बुंनाय जायो) गुदि मुवा महरै बाहायनाय जायो एबा बेनि उनाव "गोथां बाहागोफोरखौ" एक्साइज खाजोनानि समान "(एक्साइज खाजोनानि समान)"
यमुनाना गारआ "सदियाम साल्फेट" नि सायाव होनाय खाजोनानि थाखाय प्रफरमा क्रेडिटखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना सडियाम साल्फेटखौ बानायनायनि फारिखान्थियाव सावनाय जादोंमोन आरो बेखौ लेखा बिलायाव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ लेखा बिलायाव "गोथां मुवा" होन्ना सान्ना लानो हाया। बेनि मथै, बिथाङा साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखि होग्रानि गेजेरजों साखिनि गेजेरजों साखि बानायग्रानि दिहुनथायाव साखिनि गेजेरजों साखि बानायग्रानि गेजेरजों साखि
सेन्ट्रेल एक्साइज, अम्बालानि सी
टी
आर
आ गावनि अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिथोनजों मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि स' डियम सल्फेट, जेरै बुंजानाय फोसावनायाव मुंख 'नाय गुबुन इनपुटफोरा, लेखा बिलाइ बानायनायाव मोनसे गोनांथार गोथां मुवामोन आरो फोसावथायनि मुलाम्फाखौ गोसो बोदोंमोन। अक्ट' नि श 'क' ज न 'सिसखौ, बेनि मथै आलादा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, सेन्ट्रेल एक्साइज (अपील्स) कालेक्टरा एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय एसिस्टेन्ट कलेक्टरनो आयदा दैथायहरदोंमोन। रिपेनडेन्ट दिहुनगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनला रिपेनडेन्ट एन्ट्रि मेन्युफेकचारारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन, कलेक्टर (अपील्स) नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। ट्रिब्युनला सेसासाई पेपर ब' र्डस लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज ट्रिब्युनलाव गावनि सिगांनि थिरांथाफोराव जाहोनफोरखौ नाजावदोंमोन, जाय 1985 आव मोनफ्रोम केसखौ "गोथां मुवायाव" फोरमायदोंमोन।
".......................................................................................................................................................................................................
/ सि
इ
अक्ट 'नि <आइ
डि
2.>, जेराव एक्साइजेबल मुवाफोर बानायनायाव बाहाय जानाय "मुवाफोर" नि सायाव होनाय खाजोनाखौ क्रेडिट होनाय जादोंमोन। श्री गांगुलीया बुङो दि ट्रिब्युनला मोनसे फारसेथिं बानायनायाव बाहाय जानाय "मुवाफोर" आरो गुबुन फारसेथिं "गोथां मुवा" महरै बाहाय जानाय "मुवाफोर" नि गेजेराव गोनां आरो गोनां फारागथिखौ नेवसिदोंमोन, उननि फोसावथाइ अक्ट' नि <आइ
डि
1> आव "गोथां मुवा" नि सोलायसोल 'नि थांखिजों सांग्रां सोलायनायखौ नेवसिनानै, जाय रोखा महरै बेनि मुलाम्फाखौ खमायनो थांखि लादोंमोन। श्री गांगुलीया सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर बनाम ईस्टएन्ड पेपार इंडस्ट्रीज लिमिटेड, एस
सि
आव बे कर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन। जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग्स क' लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, [1965], एस
सि
टि
सि
563, एस.
"
(पि
204) (जर होनाय) आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि" गोथां मुवा "सोदोबनि दैथाइहरनाया, न्यायारि महरै गनायजानाय, बानायनायाव" बाहायजानाय "निख्रुइ माखासे बांसिन ओंथि होयो आरो गोनांथि जायो दि बेसादफोरा" गोथां मुवा "जानो थाखाय, गावसोरनि गुबै एबा सोलायनाय महराव, जोबथा दिहुनथायनि मोनसे जथाय गुदिमुवा महरै सहायनो गोनां जायो। गांगुलीआ जुक्ति होदोंमोन दि आदबारि थुनलाइ आरो केसाव सादिया साल्फेटजों गेलेजानाय बाहागोनि फोरमानआ लेखा बिलाइ बानायनायनि रासायनिक बिरोंदामिनआव मोननै बाथ्राफोर बोसोन होदोंमोनः गिबि, सडियाम साल्फेटखौ मोदोमनाय 'जावखांनाय' थाखोआव सिगांनि, गेजेर दिहुनथायनि थियारि खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बानायनायनि फारिखान्थिजों गोरायै सोमोन्दो गैया, आरो सडियाम साल्फेटखौ सोलिबोनाय बेसादनि जायगायाव थोंजों मोननाय जायासै। नैथि, सडियाम साल्फेटखौ गोथां मुवा बानायनायनि रासायनिक बिरोंदामिनआव बाहायनाय जादोंमोन।
लेखा बिलाइ बानायनायाव "इल"। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइयाव बुंजानाय सोंथिनि जेबो गोजोनथाव फिननायखौ अब्लासिम होनो हाया जेब्लासिम फारसेथिं खालि लेखा बिलाइ बानायनायाव बाहाय जानाय मुवा आरो गुबुन फारसेथिं "गोथां मुवा" महरै बाहाय जानाय बेसादनि गेजेराव मोनसे रोखा सिमा थि खालामनाय जाया। श्री गांगुलीया आथिखालनि मामलायाव बे फारागथिखौ फोरमान खालामनो नाजायो, जेराव डिप्टी कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स, ब 'र्ड अफ रेवेन्यु बनाम थ' मास स्टेफेन एन्ड क 'लिमिटेड, जे
टी
आव बे बिजिरसालिनि माखासे नोजोर होनायफोर दं, जेराव मोनसे सोंनाया बेनोमोन दि टाइल्स, टेराकोटा वेयार आरो सिरामिक बेसादफोर बानायग्रा डिलारजों भाटियाव बाहाय जानाय काजु खोसाफोरा खाजोना बायनो हाथावना नंगौना नङा।
आइननि 5ए (1) (ए) नि सर्तआ गोजोनथाव नङामोन, सेरामिक मुवाफोर बानायनायाव काजु खोसाफोरखौ बाहायनाय जायामोन। बे कर्टआ बुंदोंः "हरखाब केसाव काजु खोसाफोरखौ भाटायाव खाममुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन। काजु खोसाफोरखौ जोबथा दिहुनथायाव बाहायनाय जायामोन। बेफोर मुवाफोरखौ दिहुननायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायामोन। बेफोरखौ खाजोना लाग्राया 330 सिम मुवाफोर बानायनायाव हेफाजाब महरैल 'बाहायनाय जादोंमोन। बाहायनायखौ दिहुननायाव गोथां मुवा महरै एबा गुबुन कमप' नेन्टफोर महरै जानांगौ जाय बाहागोनि गाज्रि आदबनि सिङाव फैयो। काजु खोसाफोरा जोबथा दिहुनथाय बानायनायाव गोसो होआमोन। हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय मुवाफोर जेरै खाममुवा बानायनायाव खाममुवाफोर, फेलें जाया (1ए) (1ए), श्री गांगुलीया बुङो।
काजुनि खोसाफोरखौ लेखा बिलाइ बानायनायाव आरो खाममुवा बायदि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो "लेखा बिलाइ बानायनायाव गोथां मुवा" महरै नङा। साखिगिरिनि थाखाय श्री सराबजिया बेखौ लाखिनो नाजादोंमोन दि सडियाम साल्फेटआ लेखा बिलाइ बिरोंदामिननि रासायनारिआव मोनसे गोनांथार रासायनारि थाफादेरमोन आरो थार दि थाफादेरखौ थारैनो सावनाय जादोंमोन एबा प्र 'सेसाव साबलिमेट खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा दिहुनथायाव गावनि सिनायथिखौ लाखियाखैमोन, बेयो गोनांथारै, बेखौ "गोथां मुवा" निफ्राय बोखारनाय नङा। सोमोनदो गोनां आनजादआ दिहुनथायाव गुदि मुवाया बेसेबां गोनांथार। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि दिहुनथाय प्र' सेसाव रासायनारि फिनजाथायफोरनि फारिनि जेथोआव, जोबथा दिहुनथायाव जायखिजाया गावारि रासायनारि थाफादेरनि सिनायथिनि सायाव नांथावै जर होनाय आरो बानायनाय नङा आरो श्री सर 'जीया साबमिट खालामनाय बिगियानारि आदब "स' डियमआ मोनसे गोनांथार गोथां मुवा" होनना गनायो।
इरी अल
श्री सराबजीया जथाइ हादोरफोरनि जाग्रा आदार आरो आबाद फसंथाननि सेबखांनायखौ "प्लानिं पल्प एन्ड पेपार एन्टारप्राइजेसनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा" मुंनि सिङाव मुंख 'दों जेराव गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः "जायखिजाया मोदोम आरो लेखा बिलाइ फालांगिनि थाखाय गोबां रोखोमनि बेजे गैयै गोथां मुवाफोरनि गोनांथि जायोः दै, खाममुवा, गोहो आरो लेखा बानायग्रा रासायनिकफोर आरो, मोदोम मिलफोरनि थाखाय, मोदोम आरो ब्लिचिं रासायनिकफोर।" (पृ
270) "साल्फेट (क्राफ्ट) मोदोमनाय प्र' क्स, दा दंफां आरो दंफां नङै फाइब्रास गोथां मुवाफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ सरासनस्रा मोदोमनाय बिखान्थि, जायनि थाखाय संख्रि (सदियाम साल्फेट) आरो लाइमस्टोन (केलसियाम कार्बनेट) बायनायनि गोनांथि जायो। रिकभारि बिखान्थिनि आखा-फाखाथिनि सायाव थाबथानाय डि 331, फ्राय 40 निफ्राय 80 किल 'ग्राम साल्टेक आरो 25 किल' ग्राम लाइमस्टोन
(घ) ट्रिब्युनलआ गोबां जाथायफोराव बे नोजोरखौ दिदोमै लादोंमोन आरो अपीलाव बैफोर आयदाफोरखौ मावै बिफानानो बे नोजोरखौ थार होनना गनायथारनांगौमोन। बिदिन्थि महरै, लर्नड काउन्सेलआ मोननै थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों, सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, नागपुर बनाम बल्लारपुर इंडस्ट्रीज लिमिटेड, चंद्रपुर, आरो सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, भुवनेश्वर बनाम टीटाघुर पेपर मिल्सआव, अपीलगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि स' डियम साल्फेटनि बाहायनाया पाल्फखौ थियारि खालामनायनि मोनसे थाखोआवमोन जाय लेखा बिलाइनि नंगुबै दिहुनथायनि सिगां थाखो, श्री सराबजीआ जुक्ति होदोंमोन दि, दिहुनथायनि मोनसे गुबुन रोखोमै जथाय बिखान्थिखौ गावस्रानो नाजानायाव गुबै गोरोन्थिनि अनगायै, 'एक्ट' नि दफा 2 (एफ) आव 'दिहुनथाय' नि बुंफुरलुआ, जाय बेजों लोगोसे गासै डेन्टेल एक्साइज कलेक्टर, भुबनेश्वर बनाम टीटाघुर पेपार मिल्स 'आव लायो, आरो बेखौ इनकिलारी आरो इनसिलारी बिखान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय स' डियम इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसुबेन्ट इनसु
लेखा बिलाया "गोथां मुवा" जानो हाया मानोना खालि रासायनिक फिनजाथायफोरनि समाव बे गुदिमुवाखौ बाहायनाय जायो आरो सावनाय जायो। "गोथां मुवा" सोदोबा मोनसे रोखा सोदोब नङा। बेनि ओंथिया बैफोर सुबुंफोरनि सरासनस्रा रावखान्थियाव सरासनस्रा आरो मोजाङै गनायजानाय ओंथि जाय बेसादखौ सामलायो। जायखिजाया जोबथा दिहुनथायनि दिहुनथायनि रासायनिक बिरोंदामिनआव बाहायजानाय गुदिमुवाफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव, जाय गासै फारिखान्थियाव आरो जोबथा दिहुनथायावबो गावसोरनि गोहोमगोनां गावारि सिनायथि आरो आखुखौ लाखिबाय थानो हागौ; जायफोरा गुबुन रासायनिकफोर एबा गुदिमुवाफोरजों सोमोनदोनि फिथाय महरै, रासायनिक एबा गुनगोनां सोलायनायजों मोगा-मोगि जानो हागौ आरो बेबादि सोलायनाय महराव जोबथा दिहुनथायाव गावखौ मोननो हागौ; जायफोरा केटा लाइटिक एजेन्टफोर बायदि, गोहोम खोख्लैनाय आरो गोख्रै खालामनाय समाव, गावखौ गोजोन आरो उदां थानो हागौ आरो दिहुनथायफोरनि बायजोयाव उदां आरो उदां थानो हागौ।
बैफोर, जेरै बेहाय, जाय रासायनारि फिनजाथायफोराव खामजानो एबा जाजानो हागौ। आथिखालनि बेलायाव 332थि सोंथिया बेनो दि जोबथा मुंख 'नाय थाखोनि गुदिमुवाफोरा गावनोगाव आरजाथाव नंगौना नङा आरो जोबथा दिहुनथायनि थाखाय "गोथां मुवा" बुंजानो आरजाथाव नंगौना नङा। जोंनि सान्नायाव मोनसे थार आनजादआ जानो हागौ दि गुदिमुवाआ रासायनिक फारिखान्थिफोरनि थाखाय ओरैबायदि गोनांथार जानांगौ जाय गोसो जानाय जोबथा दिहुनथायनि नुजाखांनायाव जोबथारनांगौ, दि फारिखान्थिनि थाखाय बेनि गोनांथि आरो गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि सावनायनि सायाव बिनि बाहायनाया गोथां मुवा महरै बिनि गुन आरो बेसेन। बेबादि थासारियाव, सोमोन्दो गोनां आनजादआ जोबथा दिहुनथायाव बिनि गैयै नङा, नाथाय फारिखानथि आरो फारिखानथिनि दैथायनायाव बिनि गुदि थाथायनि थाखाय जोबथा दिहुनथायनि सोनारनाय। गुदिमुवा गैयैखौ जोबथा नुजाखांथि बानायनायाव थाङो, जायनि ओंथिया जादों गोथां मुवा महरै बिनि बाहायनाया नंगुबै गुनजों लोगोसे जाथावै।
बिनि बाहायनाया मेनुफेक ट्युरिंग फारिखान्थियाव बानायग्रा आइजें-आइदानिफ्राय आलादा। श्री गांगुलीनि सायाव सोनारनाय, सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार, ब 'र्ड अफ रेभिनिउ बनाम थ' मास स्टेफेन एन्ड क '
लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारै आपिल खालामग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया। बेनि सायाव नोजोर होनाय दि "बाहायनाया गोथां मुवा एबा गुबुन गुदिमुवाफोर जाय जोबथा दिहुनथाय बानायनायाव थांनांगौ", बेखौ जर होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय भाटायाव सिरामिकखौ गुदुं फाहामनो थाखाय बाहायनाय "खाममुवा" नि गेजेराव फारागथि आरो बेबादि सिरामिकखौ बानायनायाव जाय थारै बाहायदोंमोन। मोजाङै नायजानाय नायसंनायफोरा, गावखौ बे बुजिमोननायाव मदद होआ दि माबा मोनसेखौ "गोथां मुवा" महरै रोंग' थि खालामनो थाखाय बेखौ गोनांथार आरो गासिबो जाथायफोराव बिनि सिङाव थांथारनांगौ, आरो दिहुनजानाय बेसादनि जोबथियावबो नागिरनांगौ। जों श्री गांगुलीखौ बोखारनाय फारिखान्थियाव श्री सल्फियामखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बोखारनाय फारिखान्थियाव बाहायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव श्री सराबजीनि फिननाया, जोंनि नोजोरै, आरजाथाव। सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम ईस्टएन्ड पेपार इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि कालेक्टराव श्री गांगुलीआ गावनो मुंख 'नाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि अनगायै, मोनसे आबुं फिनथाइः "
जेराव बबेबा मोनसे थि खान्थिया, बे कर्टआ आरोबाव जर होयो, जिनिसफोरनि जोबथा दिहुननायजों ओरैबायदि आबुं सोमोन्दो दं दि, नाथाय बै खान्थिनि थाखाय, मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थिआ फालांगियारि महरै गोनांथि गैयै जागोन, बै प्र' सेसाव गोनां बेसादफोरा, 'मुवाफोर बानायनायाव' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।" 333 8
बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों बे नोजोरजों गनायजायो दि ट्रिब्युनलआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि लेखा बिलाइ बानायनायाव स 'डियम सल्फेटखौ' गोथां मुवा 'महरै बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया फोसावथायनि ओंथियाव। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
इयुननि गासै जाथायफोरनि थाखाय, नाथाय बेयो ओरैबादि सोंथि नङा जायखौ सरासनस्रा आयेन बिजिरसालिनि गेजेरजों मोगामोगि जानायनि गोनांथि दं, जाय लासै लासै फारिनिफ्राय गुबुन मोनसे केसाव सोलियो। '' (नायः "इंराजि आयेनाव मोगामोगि आरो बुंफुरलुः; पृष्ठा 75; 1987 नि हैमलिन बिबुंथिफोर") सोलोंसा लिरगिरिया लर्ड लिन्डलीनि बे सोंनायनि "गोख्रों फिननायखौ" गोसोखांदोंः नों बबेहाय सारिखौ दिहुनो? "जिवाव मोननैनि गेजेरनि फाराखौ लाबोनो हायिनिख्रुइ बांसिन जेबो सरासनस्रा नङा। बिफां-लाइफां आरो जुनारफोरनि गेजेराव सोर फाराखौ लाबोनो हायो? आरो अब्लाबो सोरहा बेखौ बुंनायाव जेबो गोब्राबथि दं दि अक बिफांआ फांसे बिफां आरो जुनार नङा?" (नायः एट
जनरल बनाम ब्राइटन एंड हभ क 'अपारेटिव एस' क., पृ
282) 334 आव आरोबाव, साउथ मेयर लर्ड कलिजेरा, एटर्नी जनरलनि बेरेखायै 361 आव बुंदोंमोनः "
थेवब्लाबो, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा, जाय बिनि मथै नेवसि जायो। जि
एन
आर' जलाइखौ नागारनाय जादों।
