इं 1989 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2472। 1984 माइथायनि एम
ए
नं
332 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरबिट्रेशनआ मोनसे बान्था होदोंमोन। ए
के
पान्डाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
के
साह' आ रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। उरिसा रायजोनि जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 39 नि सिङाव बिनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन। रिपेनडेन्टआ आपिल खालामग्राजों मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव माखासे खामानिखौ मावफुंदोंमोन आरो बेनि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन जायखौ आरबिट्रेशननो मुंख' नाय जादोंमोन। आरबिट्रेशनआ मोनसे बान्था होदोंमोन जायखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नोटिसनि सिबिथायाव आपिल खालामग्राया गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन जायखौ ट्रायल कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। 368 आव उरिसा रायजोनि जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जों आरबिट्रेटरनि आपिलाव जेबो सुद होनो हानाय गोहोखौ नागिराखैमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरनायजों थि खालामजानाय बाथ्राफोर। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुन गासिबो बिन्दोफोराव सिगाङाव रोखा खालामनाय जादों। दासिम सुदजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ रोखा खालामनाय जादों, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिसावरायगिरिया मावख' आरि इनजिनियार (दै जगायनाय), बालिमेला आरो गुबुनफोर बनाम अभादुता जेना आरो गुबुनफोर, (1988) 1 एस
सि
सि
418 नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिसावरायग्रानि दाबिखौ गनायथि होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ सिफायदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सेथ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया, बिजिरदोंमोन दि बिजिरसालिनि हेंथा गैयालासे बिसावरायखौ थोंजों मुंख' नायनि बेलायाव, सुद आयेन, 1839 नि राहाफोर नङाबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ सासे बिसावरायनो बाहायजायाखैमोन मानोना बियो मोनसे आदालत नङामोन, आरो बेनिखायनो सुदखौ गनायथि होनो हायो।
जेराव सोलिबोनाय जायो, जुदिबो आरबिट्रेटारनि पेन्देन्ट लाइट सुद होनो हानाय गोहोआ एखे जाना थायो, आइनआव "कर्ट" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बिनाव सुदखौ हगारनो गनायथि होनो थाखाय बिनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आरबिट्रेटारबो दंफायो। बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय जाथायफोराव गोदान आइन जागायनायनि उनाव आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, थामहिनबा 19 आगस्त, 1981 आव आरबिट्रेटारआ सिगां सुद होनो हागौ, नाथाय बैफोर जाथायफोरावबो बियो पेन्देन्ट लाइट सुदखौ होनो हाया। मानोना मार्च 1982 आव जोंनि सिगाङाव केसखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बै बाहागोयाव जेबो हेंथा होनो हाया, जेराव सिगांनि समफारिनि थाखाय बिबैखौ सुद दाबि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि सिगांनि आरबिट्रेटारआ सुदनि सायाव बान्था होनो गनायथि होदोंमोन।
लायमफोर। बान्थानि दफा 2आव बेखौ गनायनाय जादों दि दाबि खालामग्राया बिथोन होनायसिम 'आई
डी
1' निफ्राय 'आई
डी
2' नि गोजौनि गुबै रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुदनि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला' आई
डी
2 'नि बिबाङा सुदनि दाबिखौबो लाफायो। बान्थानि दफा 2 नि रोखा रावखौ नोजोर होनानै, जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। 369 5 जिखिजायामानो, आपिल खालामग्राया बान्थायाव लाफानाय एसे सुदनि सोमोनदै सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सोंनाया बे समखोन्दोआ माब्ला जागायो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला समखोन्दोआ 20 एप्रिल, 1982 आव जागायदोंमोन, जेब्ला रेफारेन्सनि सायाव आरबिट्रेटारखौ थिसनथारनांगौमोन। फिननाय होग्राया बाथ्रा दानथेलायनाय जानांगौ दि बे समखोन्दोआ 9 जुलाइ, इं 1982 माइथायसिम आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशननि सायाव आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन खालामजासिम आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन
गुजरात दै जगायनाय आरो सिउरेज बर्ड बनाम इउनिक इरेक्टरस (गुजरात) (पी) लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेनि सायाव दोननाय जादों।, 6। सिगांथिं दावगाहोनायनि सिगां बे दफा 3 नि रावखौ नायबिजिरनाया हेफाजाब गोनां जागोन, जेराव बुंनाय दं दि जेराव दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय सर्तफोरा गोजोन जायो, अब्ला कर्टआ सिगांनि समखोन्दोनि सुदखौ मावखान्थि जागायनायनि अक्ट' याव फोजोबनो गनायथि होनो हागौ। जाहोनजों of.the दफा 2 (ए) आव "कर्ट" नि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ आरबिट्रेसननि थाखाय बाहायजाथाव। बेनिखायनो सोंथिया बे दि सासे आरबिट्रेटरनि सिगाङाव मावफारिखौ माब्ला गनायनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बोसोन होनाय जायाखै दि दफा 3 नि आर 'जिसननि थाखाय गोनांथि गोनां सर्तफोर। आथिखालनि मामलायाव सैटिस खालामजाया आरो बिनि बदलै फिन होनाय जाया। आइन, 1978 नि राहाफोरनि सायाव बिथाङा केसखौ सामलायदोंमोन।
बिथांनि थिसननायनि बागै मिथिहोजानायजों, बाहागोआरिफोरखौ 20 एप्रिल, 1982 मायथाइसिम गावसोरनि दाबिनि फोरमायथिफोरखौ जमा होनो बिथोन होयो। नंगुबै अक्ट 'जेब्ला बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। कन्ट्रेक्टर रिपेनदेन्टआ 5,5,1982 मायथाइआव गावनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो अपीलेन्टआ 9.7.1982 खौ दाखिल खालामदोंमोन। लसिफग्लु बनाम क' मान्टारस, आरो रघुबर दयाल, जे
नि हरि शंकर लाल बनाम शंभुनाथ प्रसाद आरो गुबुनफोरनि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै; पृष्ठा 732 मायथाइआव, अपीलेन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पान्डाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ 20 एप्रिल, 1982 मायथाइनि सिगां रेफारेन्सआव हाबदोंमोन होनना बुंनो हाया। रिपेनदेन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेयो 9.7,1982 मायथाइनि सिगां जानो हायामोन, जेब्ला आरबिट्रेटारआ रेफारेन्स पार्टिफोरनि केसफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन।
o जेब्ला सासे आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मोनसे मावआगानखौ जखा खालामनाय जायो। 370 8
दासिम आयेननि कर्टआव मोनसे मावआगाननि सोमोनदो दं, बेखौ मानिनो गोनां दि बियो बेखौ नाजावनो गोहो होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव थि बिखान्थि बायदियै मोनसे थि दाबि दाखिल खालामनायाव जागायो। जुदि मोनसे आरबिट्रेटारआ बिथोन होनाय आयेन बायदियै बानायजायो, मोनसे दिभिनल कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजायो, अब्ला नालिसखौ बै अक्ट' आव गायसन्नाय होनना मानिनो गोनां, आरो उननि अक्ट 'आव नङा जेब्ला कर्टआ नालिसखौ लायो आरो गावनि गोसोखौ बाहायो। सरासनस्रायै नालिसखौ कर्टनि स्टाम्प रिपर्टारजों नायसंनाय जायो जाय थि कर्टनि मासुल होजादों ना होजायाखै बेखौ नायबिजिरो, आरो बेनि उनाव मोनसे रिपर्ट बानायो। कर्टआ सरासनस्रायै उनावल' नालिसखौ लायो। गुबुन आपिल आरो आरबिट्रेशनफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे थाथाइ। बिनिखाय, दाबि खालामग्रानि थाखाय दाबिनाय फाइलफोरा मोनसे गुबुन जाहोन जाय
एडिं। जेब्लानो आरबिट्रेटारआ बेबादि खामानि मावनो गोसो जानायखौ दिन्थियो, बिखान्थिखौ जागाय जेनबाय जानांगौ। बे बिथिंया एक्जिक्युटिभ इन्जीनियार (इरिगेसन) बनाम अभादुता जेना, (1988) 1 एस
सि
सि
418 एबा गुजरात दै जगायनाय आरो सिउरेज बर्ड बनाम इउनिक इरेक्टरस (गुजरात) (पि) लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजायाखै; आरो आथिखालनि आपिलाव बिसोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हाया। अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बेनिखायनो, बेखौ बुंनायाव थार दि आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारआ, 20.4,1982 आव बिथोन होनानै, गावसोरनि दाबिनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय हानजाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बिथाङा आरबिट्रेट खालामनायनि थांखिखौ नाजावो। बिखान्थिखौ, बेनिखायनो, बे अक्ट' नि उनाव जागाय जेननाय मानिनाय जानांगौ। जों बेनि मथै मानिना लायो दि 1982 नि 20.4 नि उनाव सुद समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय बान्था।
