क्रिमिनल आपिल नं
1951 नि 56। क्रिमिनल आपिल नं
1949 नि 26 आरो 27 आव सेशन जज, नाग पुरनि कर्टनि 24 मार्च, 1949 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय ओंखारलांनाय क्रिमिनल रिभिसन नं
1949 नि 152 आरो 153 आव नागपुरनि हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरनि 9 मार्च, 1950 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।
1950 आव, 1949 नि क्रिमिनल रिविजन्स नं 152 आरो 153 आव। नागपुरनि एन्टी करपसन डिपार्टमेन्टनि एसिस्टेन्ट इन्सपेक्टर जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव, 1951 नि क्रिमिनल अपील नं 56 (एच
जी
नरगुन्डकर, एक्साइज कमिस्नार, मध्य प्रदेश) आव आर 'पिलेन्ट आरो 1951 नि क्रिमिनल अपील नं 57 (आर
एस
पटेल) आव आर' पिलेन्टखौ श्री बी
के
चौधरी, स्पेसाल मेजिस्ट्रेट, नाग पुरनि आदालतआव एप्रिल 1947 निफ्राय मार्च 1951 सिम सिवनी डिस्टिलरीनि कन्ट्रेक्टखौ रैखा खालामनो नाजावनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो दायनि सिङाव द 'दाननि थाखाय आरो गिबि, नैथि आरो थामथि दायनि सिङाव फारियै 2,000 रां, 2,000 रां आरो 1,000 रां जरिमानाखौ होनो थाखाय। मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गाव-गावनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै सेसन्स जज, नागपुरनि कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। गियानगोनां सेसन्स जजआ मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरखौ दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि गिबि दायनि सिङाव साजा होनायखौ नेवसिगारो, नाथाय दफा 465, आई
पी
सी
नि सिङाव 1093 फोथायथि आरो साजाखौ लाखिना दोनो। एबा प्रभिन्सियेल पी
3 (ए) आरो पी
24 खौ दिन्थिफुङो। मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ कर्टाव बिजिरसंनायाव थाङो, नाथाय जेबो जाफुंसारनाय गैयालासे। बेनि उनाव भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ 24 मार्च 1950 आव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
मध्य प्रदेशखौ एक्साइज कमिस्नार थिसनदोंमोन आरो 5 सेप्तेम्बर, 1947 मायथाइसिम बै मावख 'खौ सामलायबाय थादोंमोन। आर
एस
पाटेला सासे सिनि टेक्न' ल 'जिष्ट आरो केमिकेल इनजिनियार। बिथाङा आमेरिकायाव गावनि टेकनिकेल सोलोंथाय आरो प्रेकटिकल फोरोंथायखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बा बोसोर माद्रासनि कारखानायाव गाहाय केमिस्ट आरो जेनेरेल मेनेजार महरै खामानि मावनायनि उनाव, 1944 मायथाइयाव मिरुआरि रायजोफोराव फैदोंमोन, जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा बिथांखौ दारिमिनारि स्पिरिट बानायनो थाखाय दिस टिलारि गायस' ननो थाखाय लाइसेन्स होदोंमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव, एक्साइज कमिस्नार महरै नरगुन्डकरा सिवनीआव सोरखारि डिस्टिलारि सालायनो आरो माखासे थि जिल्लाफोराव 1 एप्रिल, 1947 मायथाइनिफ्राय 31 मार्च, 1951 मायथाइसिम ब्रै बोसोरनि समफारिनि थाखाय स्पिरिट जगायनो थाखाय टेन्डारफोर लिंहरदोंमोन। टेन्डारफोर जमा खालामनायनि जोबथा अक्ट 'आ 31 अक्ट' बर, 1946 मायथाइमोन। बे टेन्डारफोरनि फिननायखौ रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आरो (4) एडुलजी भि
डुंगाजी (पि
डब्ल्यू
4) आ 31 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव एक्साइज कमिस्नारजों सिल खालामजानाय खोबग्रायाव, आरो बिथाङा बेखौ सेफ कस्टडीनि थाखाय मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्ट, एस
डब्ल्यू
गाडगिल (पि
डब्ल्यू
13) नो होदोंमोन। गाडगिलआ बेखौ गावनि खथायाव लांदोंमोन आरो बेखौ मावख 'नि सेफआव ल' क आरो चाबिनि सिङाव दोनदोंमोन। प्रसिक्युसननि थाखाय केसआ बेनो दि 9 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव, दायगोनां नरगुन्डकरआ बेफोर सिल खालामजानाय दरफोरखौ न 'आव लांदोंमोन, बिथाङा दरफोरखौ गावनि न' आव खुलिदोंमोन, आरो ई
जे
डुंगाजी (पि
डब्ल्यू
4) नि दरफोरखौ (1094 पी
6 दिनथिफुंनाय) दायगोनांफोरखौ सेकसन 2 (आर
ए.) आव हगारदोंमोन, जाय गुबुन सासे मददगिरि पटेलनो होदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन।
बिथांखौ कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन। मे इं1947 माइथायाव सासे दिलबागराई (पीडब्लु
14) निफ्राय आर 'जलाइ (एकजिबिट पी
1) मोनखांनायनि उनाव एन्टी करप्शन बिफानजों नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। सानै दायगोनांफोरा बिजिरसंनायनि बागै सांग्रां जादोंमोन। गावसोरनि फारसे फोरमान बानायनो थाखाय बिसोर मोनसे लायजाम (एकजिबिट पी
24) दिहुनदोंमोन आरो बेखौ 20 नवंबर, 1946 मायथाइसिम दानस' दोंमोन। बे लिरबिदांखौ जालायनाय आरो अमरनाथ (पीडब्लु
20) खौ दुखु होनायनि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन आरो डुंगाजी (पीडब्लु
4) खौबो दुखु होदोंमोन। एकजिबिट पी
24 खौ टाइप राइटार (आर्टिकेल ए) आव टाइप खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 30 दिसंबर, 1946 माइथायाव नेशनल इंडस्ट्री एल्कोह 'ल क'., नागपुर क '., जाय दायगोनांमोन, बेखौ सामलायगिरि सरगुन पटेलनो बिथोन होदोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ 1946 माइथायनि 1 नवंबरनि जोबथा अक्ट' आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुपरिनटेन्डेन्ट, एस
डब्ल्यू
गाडगिल (पी
डब्ल्यू
13) आ आगस्त 1947 नि गेजेर बाहागोआव आरो बेनि उनाव आं दाय होजादोंमोन दि आं 1947 माइथायनि 2 अक्ट 'बराव श्री सेकसन सान्याल (पी
डब्ल्यू
19) नो, जाय बै समनि एक्साइज कमिस्नारमोन, मोनसे लाइसि लिरदोंमोन (दिन्थिग्रा पी
19), जाय बिन' द खालामदोंमोन दि बे लायसि (दिन्थिग्रा पी
24) आरो मोनसे न 'ट शीट (दिन्थिग्रा पी
27) खौ फान्नायनि हेफाजतेयाव दोननांगौ। सानै दाय होजानाया दायगोनां फावफान्दायनाय, फोर्जारि खालामनाय आरो मदद होनायनि दायखौ नेवसिदोंमोन। नरगुन्डकरा 9 नबेम्बर 1946 आव मावख' आव हाजिर जानायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा लेंहरखौ न 'आव लांनायखौ नेवसिदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, तेनडारफोरखौ बिथाङा 1095-11 नबेम्बर 1946 आव मावख' आव खुलिदोंमोन। दाय होजानाया 2 अक्ट 'बरखौ नेवसिदोंमोन।
दाय होनाय जादोंमोन दि एक्सिबिट पी 24 आव होनाय दायफोरा थारमोन। दाय होजानाय नारगुन्डकरा बुंदोंमोन दि बिथाङा 21 नबेम्बर, 1946 आव गनायथि होदोंमोन। गिबि दायआ फेलें जादोंमोन, बेनि बागै बेयाव जेबो बुंनो गोनां नङामोन। नैथि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना गायसननांदोंमोन दि गादगिल, पीडब्लु 13, आ 9 नवंबर, 1946 आव अभियुक्त नारगुन्डकरनो सीलबंद टेन्डारफोरखौ होदोंमोन, जाय 9 आरो 11 नवंबरनि गेजेराव बिथाङा पटेलखौ गावनि न 'आव एबा गुबुन जायगायाव लोगो हमदोंमोन आरो बै दायगोनां। नारगुन्डकरा दायगोनां पटेलनो डूंगाजीनि टेन्डारनि जर' खा लार्सखौ दिन्थिदोंमोन एबा फोरमायदोंमोन, जाय 11 नवंबर, 1946 नि सिगां गावनि गुबै टेन्डारनि थाखाय एक्सिबिट पी 3 ए खौ साबस्टिट खालामदोंमोन। गनायथावनायै बेफोर आखुथायफोरनि जेबो थोंजों फोरमान गैया, खालि मोनसे नंगुबै फोरमानमोन दि केसाव सीलबंद नंगुबै बाथ्राफोरल 'नंगुबै नंगुबै फोरमानमोन।
9 नबेम्बराव नारगुन्डकरनि नेवसिजानायनि बेरेखायै गाडगिलनि रोखा नङि साखीनि सायावल 'फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गाडगिलआ गावनो केसाव सासे सन्देहगोनांमोन। बिजिरसंनाय समाव पुलिसजों बिथांखौ दाइन दानसोसिम मावख' निफ्राय गोजानाव दोननाय जादोंमोन, बिथांखौ पुलिसनि गोसोयाव बन्द 'आव थांनो बुंनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आर' जनायाव बिथांनि बन्द 'खौ बारायनाय जादोंमोन। बिथांनि जिरायनाय जोबनायनि उनाव बिथांखौ बा दानसोनि समफारिनि थाखाय बानथा गैयालासे डिउटीनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिथांखौ प्रसिक्युसननि मददनि थाखाय फोरमान होनायनि उनाव आबुं बानथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा थाखोनिफ्राय थाखोसिम गोनांथार बिन्दोफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय आरो फोसाबनायफोर खालामदोंमोन आरो माखासे रोखा-रोखा बिन्दोफोराव बिथांनि बिबुंथिखौ रामास्वामी, पी
डब्ल्यू
80
आ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 1096 नि फाथैरिजों सोमोन्दोआव सासे लोगोमोन, 27 अक्ट' बरनिफ्राय 27 अक्ट 'बरसिम मोनसे दिनथिफुंनाय रेबगान्थि दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
बेनि बादै गाडगिलनि बुंफुरलुआ बे बायदिः "बिथाङा (नारगुन्डकर) गावनि मुंसाय आरो अक्ट 'बर 31,1946 नि अक्ट' बर दोनो। बे बिथोनखौ थारै श्री नारगुन्डकरआ न 'ट शीट, एग्जिबिट पी 27 आव जुलाइ एबा आगस्त, 1947 माइथायाव लिरदोंमोन। अक्ट' फोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन। न' ट शीटनि गेजेराव आं आंनि गिबि हांखो एस
डब्ल्यू
जी
खौ दोनदोंमोन आरो अक्ट 'बर 31,1946 नि अक्ट' बरखौ दोनदोंमोन। बे न 'ट शीटखौ अक्ट' बर, 1946 नि गिबि अक्ट 'बराव थियारि खालामाखैमोन। बिथाङा आंनो बेखौ आंनि हेफाजायाव दोननो थिनदोंमोन। साखीया गनायथावनायै मोनसे जाथोनि खाख्रि थियारि खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। बिथाङा सैथो खिन्थायो ना सल' खिन्थायो, जाय बिथांनि क्रस बिसावरायनिफ्राय जानो हागौ, बिथाङा जायखिजाया जाथायावनो दं, सोरबा सुबुंनि सायाव सोनारनाय नङा, जायनि सायाव बिजिरनाया गोसो गोनांमोन, बे बाथ्राखौ कच 'र्टनि जोबथा फोरमान महरै गाडगिलआ सिगाङाव नायदोंमोन।
बांसिन जुनिया जाथायफोरनि अनगायै, उरता बेबादि फिथाइफोरखौ खायसो खालामाखै। नाथाय जेराव गाडगिलनि आखुनि साखीनि साखीनि सायाव सैथोखौ मोननाय जायो आरो गाहायनि आदालतफोरा सांग्रांथिनि नेमनिफ्राय गुबुन जायो दि बेबादि साखीखौ रेबगान्थियाव माखासे गुबुन साखीजों रोखा खालामजायागौमानि गनायनो नाङा, मोनसे थि केसनि थासारियाव बै आखुखौ मोन्नायखौ जर 'खा जिरायनाय समावबो मोजाङै नायसंनो हागौ जुदि गुबुन थासारिफोराव गोरलैयैनो बेनि गोनांथि जायो, आरो गोबां आरो गोरासिन अनागारि फिथाय जायो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ आबुङै नायसंनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गाहायनि अदालतफोरा गाडगिलनि रोखा नङि साखीखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा 9 नबेम्बर, 1946 खालि नारगुन्ड कारनो टेन्डारखौ होदोंमोन। साखीखौ मोनसे उदां आबहावायाव थानो गनायथि होनाय जायासै आरो 1097 आव पुलिसनि गासै नायसंनाय समफारिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि समाव रां होनाय जादोंमोन।
बिथांनि आबुं मासुलआ उखिलखौ गोजोन होनो थाखाय फोरमान होखांनायनि उनाव। बिथाङा ओरैबायदि सासे सुबुंमोन जाय बे सतबांसा लानायनि सायाव जेबो गोनो गोथो खालामाखैमोन दि बिथाङा गोसो होनानै दिन्थिफुंनाय 13 27 नि फोर्जारिनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि दायगोनां नारगुन्डकरा गावनि न 'आव टेन्डारफोरखौ लादोंमोन, दायगोनांखौ गावनि न' आव लाबोनो थाखाय उखिलआ दासिमबो गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामाखै। बैफोर खारिथिनि फोरमान महरै जेबो थोंजों' फोरमान होजायाखैमोन। रिलायन्सआ उखिलजों दोनजादोंमोन आरो गाहायनि आदालतफोरजों माखासे थासारिफोरनि सायाव, आरो हेंथागोनां खाख्रिआव थानाय गुबै फोरमान, पि 3 ए दिन्थि। थासारिारि फोरमानखौ सामलायनायाव बेबादि फोरमाननि सायाव जर 'खायै बाहायजाथाव नेमफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बेबादि जाथायफोराव जेब्लाबो खैफोद थायो दि अनुमान खालामनाय एबा निलम्बननि फोरमान लानो हागौ आरो बेनि थाखाय एल्डारसनआ बेखौ मोनसे आयेनारि फोरमान महरै लिंहरदोंमोन।
सासेया गुबुन सासेखौ बेंखनना थानाय, आरो गोनांथि जायोब्ला बिसोरखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां गासैनि बाहागोफोर बानायनो थाखाय नारसिननायावबो; आरो सुबुंनि गोसोआ जेसेबां बांसिन सोलो गोनां, बेबादि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, बांद्राय सौहैनो आरो गावखौ गोरोनथि खालामनो बांसिन जाथावगौमोन, माखासे फिसा सुंजाबनायखौ जगायनो जाय 'नांगौ, गावनि सिगांनि बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय माखासे सैथोखौ गनायनो आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां'। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि जाथायफोराव जेराव फोरमानआ मोनसे थासारिगोनां आखुनि, जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ दिहुननांगौ, गिबि जाथायआव आबुङै गायसनजानांगौ, आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो खारिफोरा दायगोनांनि सानथांखिजोंल 'गोरोबथारनांगौ। आरोबाव, थासारिफोरा मोनसे थि आखुथाय आरो आखुथायनि जानांगौ आरो बेफोरो बेबादि जानांगौ जेरै मोनफ्रोम बुंफुरलुखौ एंगारनो थांखि लानाय नाथाय गुबुन मोनसे बुंफुरलु महरै फोरमान खालामथारनांगौ।
दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव बिथाय आरो बेयो ओरैबादि जानांगौदि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायगोनांआ खामानि मावथारनांगौमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ जोंनिसिम लिंहरजानाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायफोर थासेयावबो जों बेबादि जेबो फोरमान नागिरना मोन्नो हायाखैमोन, दिन्थिग्रा पी 3 ए नि सिङाव एबा बायजोयाव आरो जों बेखौ नायनायाव हेंथा होजादों दि गाहायनि कर्टफोरा खालि गोरोन्थिआव गोग्लैबाय जायनि बेरेखायै गोजौनि केसाव बेरन एल्डारसनआ सामोल होदोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि साननाया बेमोनदि सानै दायगोनांनि गेजेराव लोगोआरिआ जोबोद गोख्रै जौगानायमोन आरो बिसोरनि सोमोन्दोआ जोबोद खाथिमोन आरो दायगोनां 2 आ दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे थाथायावमोन 1
बिथाङा ओरैबायदि मोनदोंमोन दि दायनि थाखाय मोनसे थांखि दंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ बे बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन आरो हाई कोर्टआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बे फोरमाननि सायाव सेसन्स जजआ गनायदोंमोन।
लोगोआरि सोमोन्दो एबा गोरोनथिगैयै मददखौ फोरमान खालामनाया बिजिरनायनि थाखाय बिथा बानायनो हानाय नङामोन। आरोबाव बेखौ मोनदों दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि आपिल खालामग्रा नारगुन्डकरा दायगोनां आर
एस
पटेलनो डुंगाजीनि टेन्डरखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो आयेनगैयै बान्था एबा सासेनि बावसोमनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो गिबि थासारि जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया थोजासे सोनारनायखौ आपिल आरो बिजिरसंनाय आदालतजों नेवसिजादोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि दायगोनां नारगुन्डकरा दायगोनां पटेलनो टेन्डरफोरखौ दिन्थिनायनि जेबो थांखिया गैयामोन आरो बिथांनिफ्राय मोनसे साबस्टिट्युट टेन्डर लानो थाखाय, बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बुंफुरलु सारिनि गाहाय लिंकआ गोमोरदोंमोन। सानै दायगोनांफोरनि गेजेराव मोजां सोमोन्दो एबा बिसोरनि मावख 'आरि सोमोन्दोखौ फोर्जारिनि दाय खालामनो थाखाय थोजासे थांखि होनना मानिना लानाय जायामोन। केसनि गाहाय बिथाया गावनोगाव सरासनस्रा नङि फोरमानफोरमोन, जाय बिसावराय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला
जुदि बेयो जिनुन 1099 खाख्रिमोनब्ला एड्भोकेट जेनेरेलआ थानो हायामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोख्रों जानो हागौमोन, जेराव प्रिम इसफोर थायोमोन, जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय नंगुबै। एक्सिबिट पी 3एनि आयदाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बेयाव ओरैबायदि जेबो सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङि मोननाय नङा, जाय बिनि लिरगिरिया एक्सिबिट पी 6 खौ नुङाब्ला जानो हायामोन। जों दा एक्सिबिट पी 3एआव मिथिजानाय जुनिया आखुथाइफोरखौ नायबिजिरो। रोंग 'थि गोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय माखासे थार बाथ्राफोरखौ थि खालामथारनांगौ। एक्सिबिट पी 9आ सिवनी डिस्टिलरी ओनसोलाव हादोरयारि स्पिरिटखौ जगायनो थाखाय लेंहरनायनि थाखाय लेंहरजानाय फोसावथाइ। बे फोसावथाइजों लेंहरजानाय बेसेनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
बोसोरब्रैनि थाखाय फ्लेट रेट। बोसोरब्रैनि थाखाय स्लाइडिं स्केल। बोसोरब्रैनि थाखाय गासिबो रेट स्लाइडिं स्केल। बोसोर 1947 नि थाखाय 51 फ्लाट 51 फ्लाट 51 फ्लाट 1948 नि मोनथाम बोसोरफोरनि थाखाय गासै बिबारफोरनि रेट स्लाइडिं।
रियाल मेजिस्ट्रेटा बेखौ लुनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि बे फोसावनायाव गुबुन गुबुन बोसोरनि हार एबा हारखौ सोंनाय जायामोन आरो बोसोरब्रैनि थाखाय मोनसे समान हारल 'सोंनाय जादोंमोन। हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमानआ गावसोरनि टेन्डाराव बोसोरब्रैनि थाखाय मोनसे समान हारखौ मुंख' दोंमोन आरो गुबुन गुबुन बोसोरनि थाखाय गुबुन गुबुन समान हारफोरखौ मुंख 'नाय जायामोन। डुंगाजीया गावनि टेन्डार, एक्सिबिट पी 6 आव मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन बोसोरनि थाखाय गुबुन गुबुन समान हारफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा एक्साइज कमिस्नारनि गावारि हेफाजाबगिरि श्री मुन्शीजों सुबुरुन लादोंमोन, बिथाङा मोनफ्रोमबो हारखौ गुबुन गुबुनै रायलायनांगौमोन ना नाङा आरो श्री मुन्शीया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जथाय बोसोरफोरनि थाखाय समान हारजों लोगोसे समान हारबो होनो हायोमोन आरो बोसोरफ्रामबो आलादा आलादा स्केल रेटबो होनो हायोमोन। गनायथावनायै दायगोनां 2 आ जाकिर रहमान आरो बिथांनि फिसाज्ला हबीबुर रहमाननि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा खालि जाकिर रहमान आरो डिस्ट्रीक्टनि थाखाय गावनि टेन्डार होथारनांगौमोन।
आर
रहमान, 1100 पी
4 आरो पी
5 खौ दिन्थिफुङो। बिसोर गासिबो मोनथाम गुबुन-गुबुन टेन्डारफोर जमा खालामबायब्लाबो कन्ट्रेक्ट मोन्नायनि थांखिजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि जेरै हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमानआ बोसोरब्रैनि थाखाय मोनसे समान रेट होदोंमोन जेरै एक्सिबिट पी
9 जों बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर गासिबो टेन्डारनि लिरगिरि 2 खौ दाय होदोंमोन, बेखौ एक्सिबिट पी
3ए आव खालामाखैमोन, नाथाय बोसोरफ्रोमबोनि रेटफोरखौ गुबुन-गुबुनजों लोगोसे बोसोरब्रैनि जथाय रेटखौ होनो थाखाय डूंगाजीनि आदबखौ उनसंदोंमोन। बिथांखौ टेन्डार एक्सिबिट पी सेकसनाव दिन्थिनाय जादोंमोन। सोंनाया नुजायो दि दायगोनां पटेल आरो हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमानआ ज 'जानानै खामानि मावदोंमोन ना बेबादि थासारि जायनिफ्राय मोनसे गोनां अनुमान ओंखारो दि दायगोनां पटेलआ गासै टेन्डारनि लिरगिरि जानांगौमोन, आरो जुदि बिथाङा एक्सिबिट पी
4 निफ्राय गुबुन-गुबुन बोसोरफ्रामनि रेटखौ होनो हानायखौ रोखा नुनो मोनामोनब्ला, जों बेखौ रोखा नुनो मोनामोन दि बिथांखौ एक्सिबिट पी.
बे बाथ्रायाव दि न 'खरनिफ्राय बुंनाय जादों दि बे सान्नाया गोनांथार नङा। एग्जिबिट पी 9 खौ फरायखांनायनि उनावबो डुंगाजीया गावनि गोसोखौ थि खालामनो हायाखैमोन दि गासै ब्रै बोसोरनि थाखाय मोनसे समान हारजों टेन्डारखौ जमा खालामनांगौ ना ब्रै बोसोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय सेपा हार समान हार होनानै बेखौ जमा खालामनांगौ ना नाङा आरो एक्साइज कमिस्नारनि मावख' निफ्राय नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव ब्रै बोसोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोरखौ मुंख 'दोंमोन। पाटेल जाय गनायथावनायै डिस्टिल एरि कन्ट्रेक्टफोरनि गोबां रोंमोनदांथि दं आरो टेन्डारफोर जमा खालामनायनि आदबनि बागै जोबोद मोजाङै सानदोंमोन दि गासै बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे समान हार आरो मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय समान हारखौ गुबुन-गुबुनै मुंख' नायानो साबसिनमोन। जाय थासारियाव बिथाङा गावनि गुबुन मोन्नै टेन्डारफोराव बेबादि खालामाखै, बियो बेसादारि महरै नालिसनि केसखौ दावगाहोनो हानाय नङा। खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि फारसे गोबां टेन्डारफोर जमा खालामनायनि गुबै थांखिया मोनथाम गुबुन-गुबुन एकसाइज मावख 'गिरिफोरनाव जमा खालामनायनि इंगित होदोंमोन।
अरसनफोर। बैफोर दरफोरनि गेजेराव जेबो फारागथिफोर गैयाब्ला जायफोरा बेफोरखौ जमा खालामनायनि थांखिखौ फेजेननो हागौमोन। बेनि बांसिन, दिन्थिग्रा पी 3 ए आरो पी 4 1101 आरो पी 5 नि गेजेराव बे फिसा आखुनि फारागथिखौ ओरैबायदि सरासनस्रा नङि एबा ओरैबायदि सरासनस्रा नङै आखुनि होनना बुंनो हाया दि बेखौ डुंगाजीनि दरखौ नायालाबानो हाया। थासारिया मोनसे समानथि गैयै आरो बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होयो, बे साननायाव गोसो गुदुं जानानै दि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय समान हारफोरनि बेबादि रायखांनायखौ सासे कन्ट्रेक्टरजों खालि प्रदर्शनी पी 9 नि बिथोननि सायाव आरो जेबो आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालाबानो आरो सोरबा गुबुननि दरखौ नायालाबानो दरफोराव मुंख' नो हाया। उननि थासारियाव जाय दायगोनांखौ लाखिना दोननाय जादों, बियो द 'जाजीनि हारफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायाव दोनदोंमोन।
नैथि बोसोरनि थाखाय दायगोनां 2 आ बेबादि खालामदोंमोन, आरो जेब्ला डूंगाजीया थामथि आरो ब्रैथि बोसोरनि थाखाय गावनि रेटखौ बांहोदोंमोन, अब्ला दायगोनां 2 आबो बेबादि खालामदोंमोन, एखे समावनो डूंगाजीनि रेटनिख्रुइ गाहाय रेटखौ लाखिदोंमोन। बुंनाय जायो दि हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमान आरो पटेलजों उनसंजानाय खान्थिया गुबैयै बै रोखोमसे जानांगौ जेरै पटेलआ गासै मोनथाम टेन्डरफोरनि लिरगिरिमोन, दि हबीबुर रहमाननि रेटआ जाकिरुर रहमाननि द 'पाइनि रुजुनायाव बांसिनमोन आरो बे फारागथिया गासै समावनो दि पटेलनि गुबै टेंडराव जाय एखे बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन बिनि रेटफोरा हबीबुर रहमाननि थाम पाइनि रुजुनायाव गाहाय जागोन। पि 3 ए दिन्थि, बबेखानि, बेयो बेबादि नङा। पटेला बिखान्थिखौ नागारदोंमोन जेब्ला बिथाङा मोनदोंमोनदि बिथांनि गुबै स्किमाव रेटफोरा डूंगनि रेटनि रुजुनायाव बांसिन जागोन, जेब्लानो एड्भोकेट जनरल लियरजीआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा 197 केस रेटनि मोनसे गिदिर अनजिमानि आइटेमफोरनि थाखाय बेखौ नुनो मोनामोन।
दिन्थिग्रा पि 6 आव होनाय हारनिफ्राय गाहायसिन आरो बबेबा मोनसे केसाव दिन्थिग्रा पि 6 नि रुजुनायाव गोजौ हारनि रायखांनाया बे सैथोखौ रोखा खालामो दि बिथाङा दिन्थिग्रा पि 6 खौ नायखांनायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि मानो पटेला 1102 आव लानाय बिथांखिखौ नागारदोंमोन, दिन्थिग्रा पि 4 आरो पि 5 आरो बिथांनि गुबै दरखौ नागारदोंमोन। जोंनि नोजोरै, बे थासारिया आरोबाव एसेबां गोमोथाव एबा जुनिया नङा जेरै रोंग 'थि गोनां एड्भोकेट जेनेरेल एबा गाहायनि कर्टफोराव खालामनाय जादोंमोन। गिबिथाराव, बे साननायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बुंजानाय गुबै दरखौ दिन्थिग्रा पि 4 आरो पि 5 नि रोखोमसे बिथांखियाव बानायनाय जादोंमोन एबा बिनि आरो हबीबुर रहमाननि दरफोरनि गेजेराव दिदोमै फारागथि दंमोन। गिबिथाराव, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि खालि मोनबा थार हारफोरल' मुंख 'नाय जादोंमोन, दिन्थिग्रा पि 3 नि सायाव जेबो गुबै फोरमान गैया।
बिनि अनगायै, डूंगाजीनि थानसालियाव बेखौ मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि इं 1942 माइथायाव जेब्ला सिवनी डिस्टिलरी कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डार बुंनाय जादोंमोन, रतनशाहजों रायखांजानाय रेटफोरा गासै बेसादफोरनि थाखाय बिथांनि रेटफोरनि रुजुनायाव गाहायसिनमोन। बबेखानि, बिथाङा गाव हारसिङैनो दाजाबदेरदोंमोन दि रतनशाहआ इं 1942 माइथायनि थाखाय गावनि टेन्डारखौ जमा खालामनायनि सिगां सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरनि रेटफोरखौ मोनदोंमोन आरो बिथाङा बै रेटफोराव आनाखौ नैनिफ्राय थाम सिम खमायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि टेन्डाराव रतनशाहनि रेटआ बिथांनि रेटनि रुजुनायाव गाहायल 'नङामोन, बबेखानि लक्ष्मीनारायण, हाजी इस्माइल आरो हबीबुर रहमाननि रेटनि रुजुनायाव गासै समावनो गाहायमोन, बिसोरनि टेन्डारफोरखौ नायालाबानो। बे बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गुबुन-गुबुन टेन्डारनि टेन्डारफोरखौ नायालाबानो सासे कन्ट्रेक्टरआ गावनि गासिबो आइटेमफोरनि रेटफोरनि गाहाय रेटफोरखौ रायख' नो हागौ एबा जेबो सान्नो लुबैदोंमोन।
गासिबो रोखा आरो डुंगाजीनि बेसेननि रुजुनायाव गासिबो बेसादफोरनि सोमोन्दै। जुदि सोरबा मानसिया जोबोद गाहाय बेसेन होयो आरो बिनि साननाया ओरैबादि जायो दि बिनि बेसेनफोरा गुबुन बेसादफोरनि बेसेनफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन जायो, अब्ला जानो हागौ बियो गासिबो बेसादफोरनि थाखाय गाहाय बेसेनफोरखौ मुंख 'नो हागौ। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि पाटेला गावनि, हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमाननि मोनथाम दरफोरखौ थिसन्नो मोनसे थि बिथांखि लादोंमोन आरो बिथांनि सानथांखिआ बेमोनदि बिथांनि बेसेना हबीबुर रहमाननि थाखाय मुंख' नाय बेसेननि रुजुनायाव 1103 रां थाम रां खम जानांगौमोन, दि दिन्थिफुंनाय 145 नि गिबि मोनबा बेसादफोराव बिथाङा बै सानथांखिखौ हमथाना थादोंमोन आरो बिथाङा बै बेसादफोरनि हारफोरखौ सोलायाखैमोन, मानोना बैफोर हारफोरा डुंगाजीनि बेसेननि रुजुनायाव गाहायमोन, नाथाय द 'थि बेसादनि उननिफ्राय बिथाङा गोदान बेसेनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिथाङा मोनफ्रोमबो बेसादनि थाखाय गावनि सानथांखिखौ बोखावदोंमोन, जाहाते बिथाङा गावनि सानथांखिखौ हबीबुर रहमाननि थाखाय मुंख' दोंमोन।
बिथाङा गावनि टेन्डारनि गिबि मोनबा आइटेमआव लानाय बिथांखिखौ मानियाखैमोन, नाथाय मोनसे थासारि जायनिफ्राय जेबो मोनदांथि लानो हायो दि गिबि मोनबा आइटेमफोरा बिथांनि गुबै टेन्डारनि मोनसे बाहागोमोन एबा बिथाङा बैफोरनिफ्राय गुबुन जादोंमोन मानोना बिथाङा प्रदर्शनी पी 6 खौ नुदोंमोन आरो बिथाङा डूंगाजीखौ नेवसिगारनो लुगैयोमोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जाय सुबुंफोरा ज 'जानानै खामानि मावगासिनो दंमोन बिसोर मोनथाम गुबुन-गुबुन टेन्डारफोरखौ ज' खालामनायनि थांखिया मोनसे एबा गुबुन मुंआव कन्ट्रेक्टखौ रैखाथि होनायमोन आरो पटेल, जाय गासै मोनथाम खाख्रिफोरनि लिरगिरिमोन, बिथाङा गावनि रेबगान्थियाव हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमानजों रायखांजानायनि रुजुनायाव जोबोद गाहाय अनजिमाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बे मोनदांथि होनो थाखाय दि बेफोर गासिबो टेन्डारफोरा सासे आरो एखे सुबुंजों जमा खालामजायाखैमोन। जेरै जानो हागौ, डूंग पटेलनि टेन्डारफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनाय आरो फुल्लि नेगेतिभ थिउरिखौ 140 थिउरिफोरनि गिबि द' जियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
9, 18, 12 आरो 9 पाइ फारियै। उननि रायखांनायावबो जेराव डुंगाजी आरो पटेलनि सल 'आव मोननै पाइल' फारागथि दं, हारफोराव फारागथिया 9 निफ्राय 11 पाइल '। पाटेला थारैनो सासे फालांगियारि आरो हारफोरखौ मुंख' नायनि गासै थांखिया बांसिन मुलामफा आर्जिनोमोन। जुदि बिथाङा डुंगाजीनि टेन्डारखौ नायदोंमोन अब्ला बिथाङा हारफोरखौ ओरैबायदि महर होग्रामोन जाय बिथांखौ बयनिख्रुइ बांसिन मुलामफा होगोन। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जेबो जाहोन बोसोन होनो हायाखैमोन दि पाटेला मानो 50,000 गैलन रांनि थाखाय गावनि रायखांनायखौ लाखिना दोनगोन, 2 10 6 जेब्ला डुंगाजीनि हारआ 3 3 0 1104 रांमोन, बिथाङा गोरलैयै रायखांनायखौ 3 रांसिम बांहोनो हायोमोन आरो रोखोमसेयै गुबुन जाथायफोरावबो बिथाङा डुंगाजीनि सिङाव बांसिन मुलामफा आर्जिनो हायोमोन।
i एबा पाटेला एबा आर
एस
पाटेला एबा हबीबुर रहमान एबा आर
एस
पाटेला हारफोराव मिजिंथिनाय रोखोमसेथि, जाय बे बाथ्राखौ थि खालामो दि पि 3 ए खौ दिन्थिफुंनायखौ पि 6 खौ नायना थियारि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे थासारि जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेयोमोन दि पि 3 ए नि माखासे हारफोरा पि 6 नि कर स्पन्डिं हारफोरनि रुजुनायाव मोनसे एबा मोननै पाइजोंल 'खम। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पि 6 नि हारफोरनि रुजुनायाव मोनसे एबा मोननै हारफोरा मोननै पाइजों खम, नाथाय बे गोरोनथि गैयै थासारिनिफ्राय जेबो जाया, जेब्लासिम सासेया दायनि आगु ज' थायजों जागायाखै। खनसे बेखौ सान्ना लानाय जायो दि डुंगाजीनि टेन्डरखौ पटेलनो दिन्थिनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो थासारिफोरा माखासे बिबाङाव बे नोजोरजों गोरोबनो हागौ दि माखासे बिथिंफोराव बेखौ पि 6 नि नकलनिफ्राय गोरोन्थि फोरमान खालाम जादोंमोन।
पेटेलजों दैथायहरजानाय पि 3 खौ दिन्थि, जेराव बिथाङा 1,2 आरो 3 अनजिमा गोनां मोनथाम एपेनदिसफोरखौ मुंख 'दों, बे रोखोमसे बुंफुरलुआ हबीबुर रहमाननि कभार लेटराव पि 4 आरो जाकिरुर रहमाननि पि ~ 5 खौ दिन्थियो, जेराव हबीबुर रहमान आरो जाकिरुर रहमाननि टेन्डारनि ए आव एपेनदिसफोरा कभार लेटराव मुंख' नायखौ थारै फिन होयो, नाथाय पेटेलनि बेलायाव बेबादि नङा; गुबुन फारसेथिं, एपेन्डिक्स 1 नि सोलायै, पेटेलहा एपेन्डिक्स 1 (ए) आरो 1 (बी) दं आरो बिथांनि एपेन्डिक्सफोरनि अनजिमाया बे रोखोमै ब्रै जायो आरो एफेन्डिक्स पि 4 आरो पि 5 निफ्राय ओंखारलांनाया जादोंमोन मानोना बिथाङा एफेन्डिक्स पि 6 आरो बेजों सरजाबनाय एपेन्डिक्सफोरनि अनजिमाखौ नुदोंमोन।
गिबिथाराव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि एपेनदिस 1,2 आरो 3 बुंफुरलुआ खोबग्रा हांखोफोरनि थाखाय सरासनस्रामोन, जेराव पि 4 आरो पि 5 नुनो मोनो। दिन्थिग्रा पि 5 आव एपेन पासाफोरखौ ए, बि आरो सि सिन होनाय जायो। बेनिखायनो, पेटेलजों जि डेर्साव एपेनदिसफोरखौ सिन खालामनायाव जेबो रोखोमसे आदब बाहायजायाखैमोन, जेराव पि 4 आरो पि 5 नुनो मोनो। नैथिथाराव, हबीबुर रहमान आरो पेटेलनि एपेनदिसफोरनि बुंफुरलुआव जेबो बेले-बेजे गैया। बेफोरो 1,2 आरो 3 महरै सिन होजादों आरो गिबि एपेनदिक्सनि (ए) आरो (बि) नि साबदि नुथायल 'खौ एपेनदिसफोरनि बरनायनायाव नाजावजानाय आदबनिफ्राय आलादा खालामनो हायामोन। बेखौ आरोबाव नायनो हायोदि पेटेलजों मुंसाय होजानाय खोबग्रा बिलायफोरा मोनब्रै एपेनदिसफोरखौ खोबथेयो, जेराव पि 4 आरो पि 5 खौ खोबथेयो।
दिन्थिग्रा पि 3 ए आव गाहायनि आदालतफोरजों मोन्नाय बेफोर बुंजानाय एखुथा आखुथायफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौ आरो बेखौ गनायथारनांगौ दि दिन्थिग्रा पि 3 ए आ मोनसे नंगुबै खाख्रि जानायनि थाखाय थारैनो जेबो थासारि गैया। बेखौ दिन्थिग्रा पि 6 खौ नायालाबानो बानायजानो हागौमोन। बे केसाव गासै बिथा जायनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरा गायसनजानाय, गोमोरलाङो, आरो जेबो थांखिनि फोरमान गैयाब्ला, जों गनायथियो दि सैथोफोरा बिसोरनि जेबो न्यायगोनां एबा आयेनारि नोजोरनि सायाव फोथायथिनि गोनांथि गैया, आरो मावफारिफोरखौ महराव हेंथा गैयै होनना लानाय जायोब्लाबो, न्यायआ गोब्राब आरो गाज्रि रोखोमै गोरोन्थि खालामजादों। बेनिखायनो जों मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि नैथि दायनि सायाव साजाखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ उदां खालामो, 110,142 नि थामथि बिथोनआव बेखौ बाखनायनो थाखाय गोनां सोदोबफोर थि खालामनाय जादों, जाय अमरनाथनि रैखाथिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर सोदोबफोरः कंग्रेस नगर, नागपुर, 20 नबेम्बर, 1946
एक्साइज कमिस्नार, सी
पी
आरो बेरार, नागपुर। अन्नानै, आं बेबादि मावआगाननि थाखाय आंनि माखासे उसुखुथुफोरखौ हरदिङो, जायखौ नोंथाङा लानो गोसो जानो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि। आं थांनाय सप्तायाव श्री अमरनाथखौ सिवनी डिस्टिलरीनि खामानिनि सोमोनदै बिथांनि न 'आव लोगो हमनो थाङोमोन। आं श्री एडुलजी आरो बिथांनि लोगोरिखौ श्री अमरनाथजों लोगोसे बिथांनि न' नि मावख 'खथायाव माखासे मावख' नि फाइलफोरजों नुदोंमोन। लेखा बिलाइफोरनिफ्राय आं बिसोरनि सिगाङाव थानाय टेबोलाव आंनि टेन्डारखौ गेवनायखौ सिनायथि होनो हायोमोन। जेरैनो आं बैयाव थाङो, बिसोर गासिबो गोमोयो आरो बिसोर आंजों मोनसे मिनिटनि थाखाय रायज्लायनो हायाखिसै, आरो फिन बिसोर आंजों माखासे सरासनस्रा बाथ्रा रायज्लायो। बे रोखोमनो सप्तासेनि उनाव, जेब्ला आं महुवानि गनायथिनि थाखाय श्री अमरनाथखौ लोगो लानो थाङोमोन, जेब्ला श्री अमरनाथनि आगोलनि मेनेजारखौ नायनो थाङोमोन।
टेन्डारनि एखे फाइलजों। गोजौनि मोन्नै जाथायफोरखौ नायखांनायनि उनाव आं श्री अमरनाथखौ बे मेलायाव गेबें जानो आर 'ज खालामदों। आं बेफोर जाथायफोरखौ नोंनि नोजोरयाव लाबोगासिनो दं, मानोना आं गियो दि माबा मोनसे थाबथानाय नङा जानो हागौ, आरो आं गियो दि आंनि टेन्डारजों बेले-बेजे जानो हागौ। न्याय मोन्नायनि मिजिं थिनानै, नोंनि फोथायनायजों, सरदार आर
एस
पटेल। 1107 "कंग्रेस नगर, नागपुर, 20 नबेम्बर, 1946" सोदोबफोरा रेबसनलाइयाव दं, जेराव आद्रा थानाय बिलायखौ टाइप खालामनाय जादों। बोसोर 1946 नि 6थि अनजिमाखौ हादोरमाआरि रोखोमाव 7थि अनजिमायाव लिरनाय जादों आरो खालि मेगननि थाखाय बेयो रोखा दि लिरगिरिया गुबैयै 7थि लिरदोंमोन आरो उनाव बेखौ 6आव सोलायदोंमोन। बेखौ गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन, आरो बे गाहायनि बिजिरसंनाय बिन्दोआ जादों दि बे लाइजायाव लिरजानाय लायजामोन एबा जुलाइनि बिजिरसंनाय बिन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ जुथायारि बिजिरसंनाय बिन्दोआव मोनसे फोरमान महरै बाहायनाय जादोंमोन।
बे आइनखौ फोरमान खालामनो थाखाय जों बेबादि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव मोन्नो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिलायाव थानाय गुबै साखीया फोरमान होयो दि जानो हागौ बेयो बै अक्ट 'यावनो नुजादोंमोन जाय अक्ट' आव बेखौ दोननाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां सैथोआ बेनो दि 11 नबेम्बर, 1946 माइथायाव दायगोनां नारगुन्डकरा दरख 'नायफोरखौ खुलिदोंमोन, बिथाङा अमरनाथनो गनायथि होनायनि उनाव बेफोरखौ होदोंमोन आरो अमरनाथआ बेनि सोमोन्दै मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनांदोंमोन। बे बिलायाव बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय सप्ता, थामहिनबा 11 नबेम्बर, 1946 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय सप्ता समाव दायगोनां पटेला अमरनाथखौ लोगो हमनो थाङो आरो बैयाव बिथाङा एडुलजी डुंगाजीखौ गावनि सिगाङाव थानाय टेबोलाव गावनि दरख 'नाय दरख' जों लोगोसे नुदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ नुनानै गोमोदोंमोन दि सप्तासेसोनि उनाव बिथाङा आरोबाव सियोनीखौ नायहैदोंमोन आरो श्री मेहताखौ नायहैनायनि खाबु होदोंमोन। बिथाङा कमिश्नर एडुलजीखौ दरख 'नायमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे दरख' नायखौ एडुलजीजों सोमोन्दो थानायमोन।
बिथाङा नायनांगौमोन दि बिथांनि टेन्डारखौ सिफायनाय जायासै आरो बिथाङा न्याय मोनोमोन। बे लाइजामनि गासै थांखिया आरो थांखिया कन्ट्रेक्टखौ होनायाव जायखिजाया गोरोनथिगैयै फालांगि खालामनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनायमोन। दफा 342, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव, पाटेला बुंदोंमोन दि बिथाङा 15 एबा 16 नबेम्बर, 1946 नि फुंआव अमरनाथखौ नुदोंमोन, आरो बिथाङा 16 नवंबर, 1946 आव डिस्टिलरी प्रेमिसनि सिवनीआव अमरनाथखौ लोगो हमदोंमोन, आरो बै 1108 सानाव बिथाङा बिथांखौ 9 बाजिआव सिवनी डाक बंग 'आव लोगो हमदोंमोन आरो बिथाङा 17 नवंबरनि फुंनि 10 बाजियाव बिथांखौ फिन लोगो हमदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा 12 आरो 18 नवंबरनि गेजेराव नागपुराव अमरनाथखौ गावनि रेसि डेन्सआव नायनो थाङोमोन। महाधिवक्ताया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि फोरमायथिया 24 नवंबरनि गेजेराव मोनसे गोरोबैमोन, जुदि बिथाङा 12 नवंबरनि गेजेराव लिरजानाय लायजामाव जेबो गैयामोन।
बेखौ बुंना दि बिथाङा बिथांखौ "थांनाय सप्ता" आव नुदोंमोन आरो उननि रोजाबनाया जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि सप्तासेसोनि उनाव बिथाङा बिथांखौ फिन नुदोंमोन, बियो 16 एबा 17 नबेम्बराव बिथांनि थांनाय आरो नुजानायजों गोरोबनाय। बेयो गिबि दावबायनायनि फ्राय सप्तासे उनाव जागोन। अक्ट 'फोरनि बरनायनायाव एसे गोरोनथि गैयैनिफ्राय दायगोनांनि थाखाय जायखिजाया उलथा फोजोबनाय आरो बेनिफ्राय फोजोबनाय दि बेखौ गायसनदोंमोन दि दायगोनां पाटेला 9 नबेम्बर, 1946 आव अमरनाथखौ नुदोंमोन, दायगोनांनि बेरेखायै गोनांथिगैयै मोनसे बिन्दोखौ फुवारनायनि समान। बिलायाव खोनानाय, नंगुबै एबा गोरोन्थि, लायजाम लिरनायनि अक्ट' 20 नबेम्बर, 1946 जों गोरोबनाय। मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि अक्ट 'आरो सप्तानि सोमोनदै रोखा नङैआ दिन्थियो दि बेयाव थानाय दायफोरा थार नङा। जों रोखा बुजिनो हायाखै दि जोबथा अक्ट' नि सोमोन्दै माबोरै रोखा जानो हायो।
सरासनस्रा मोन्दांथिया बेनो दि बोसोर सोलायनायनि उनाव गोबां दान बारलांब्ला गावनो गाव बोसोरखौ थारै लिरनाया मोनसे गोसो गैयै हुदा जायो आरो सर 'नि गोख्रों गोहोजों थार बोसोरखौ लिरनायनि अक्ट' खौ लिरनायनि अक्ट 'खौ दोनथारनांगौमोन जेब्ला अक्ट' खौ बिलायाव सोदेरनाय जादोंमोन। दिन्थि पि 24 आरो बे अनजिमाखौ उनाव 6 आव सोलायदोंमोन आरो बे सैथोथिया मोनसे इंगितमोन दि बिलाया 1947 माइथायाव माखासे समनि थाखाय लिरजादोंमोन। जोंनि नोजोरै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव आरोबाव साननायनि मोनसे गुदि 1109 थाफायो। गोरोनथिखौ मिथियै खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ आरो फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि गोरोनथिफोरा जोबोद सरासनस्रा नङा एबा सरासनस्रा नङि नङा आरो मावख 'आरि खाख्रिफोराव नुजानाया आबुं महरै रेबगान्थियाव गायसन जादोंमोन, गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायनि दफा 93 आव आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे फाइल दिहुनदोंमोन जेराव मोनसे आइ
डि
नि बिलाइ दंमोन, जेराव मोनसे आइ.
आर 'जलाइगिरि नारगुन्डकर। ए
एम
नायडुआ गावनि मुंसाइनि गाहायाव' 6 4 1948 'लिरदों। आर' जलाइगिरि नारगुन्डकरआ गावनि मुंसाइनि गाहायाव '6 4 1947' लिरदों। मावख 'नि फाइलनि गुबुन न' टफोरा दिन्थियो दि मोन्नै मुंसाइनि नंगुबै अक्ट 'आ 6 आगस्त, 1947 मोन। बेनिखायनो बे शीटआव दाननि अनजिमाखौ मुंख' नायाव मोननै गोरोन्थिफोर दं आरो बोसोरनि अनजिमाखौ मुंख 'नायाव मोनसे गोरोन्थि दं। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि बेबादि गोरोनथिफोरा जाथावना। बेबादि गोरोनथिफोरा जाथावनाखौ रावबो नेवसिगारनो हाया; नाथाय बेखौ थि खालामनांगोन दि बेबादि गोरोनथिफोरनिफ्राय मा मोनदांथिफोर लानो हायो, जुदि गुबुन फोरमानफोरबो दं। "जों बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन फोरमानफोरनि थाखाय उदायै नायबाय दि बिलायआ लिरजानाय अक्ट 'नि सायाव लिरजायाखैमोन। गाडगिलआबो फोरमायनो हायाखैमोन दि बे लाइजामा मानो जुलाइ 1946 आव लिरजादोंमोन, रोखा नङा दि बिथाङा नभेम्बर 1946 नि नंगुबै अक्ट' खौ रोखाङै बुंदोंमोन, आरो नभेम्बर 1946 नि नंगुबै अक्ट 'खौ रोखा खालामना होदोंमोन।
गनायथि होनायनि अक्ट 'आव आरो माखासे दानफोरनि उनाव बिथांखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि मावख' नि रसिद रेजिस्टारआव एबा लाइजायाव माखासे लिरबिदां लिरदोंमोन जेब्ला बै लाइजामा बिथांखौ मोन्नाय जादोंमोन। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बे लाइजामा आलादा आलादा दोननाय टेन्डारफोरनि फाइलाव गैयामोन। कमिस्नारआ लिरदोंमोन दि लाइजामा दाखिल खालामजानांगौमोन आरो बिथाङा बेखौ मावख 'आव दैथायहरदोंमोन। मावख' नि सुबुंफोरा बेखौ फाइलाव दोङाब्ला, बै रोखा थाथाइनिफ्राय लाइजामा थानाय अक्ट 'नि सायाव जेबो उलथा बुंफुरलु 1110 खालामनो हाया मोन। बेयो जोबोद बेसेनगोसा दि जेबो फोर्जारा इं1947 मायथाइनिफ्राय इं1946 मायथाइसिम बेबादि गाज्रि आदबाव फोसाबजायामोन जाहाथे गुबै अनजिमा "7" खौ मोजाङै दोननो हायो आरो बिनि मोखांआव बिनि सन्देहगोनां आखुथाइनि गोबां फोरमान दोननो हायो। बेनि बागै जेबो गोख्रैथि गैयामोन, आरो नैथि लायजामा सोलायलाय गैयालासे गोरलैयै टाइप खालामजानो हागौमोन। उननि सानफोराव
'एन' आ टाइपराइटरनि लिरबिदां 'ए' खौ टाइप खालामदोंमोन, जाय इं 1946 माइथायनि जोबनायसिम नागपुर सौजायाखैमोन। बे बिन्दोआव माखासे रोंग 'थिगोनांफोरनि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बेबादि रोंग' थिगोनांफोरनि बिजिरनाया भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङामोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 45 नि सिङाव थाङा। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। बेयो गोमोथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, बियो रोंग' थिगोनांफोरनि फोरमानखौ गनायथाव नङामोनब्लाबो, बेखौ सावरायनो आवगायो आरो बेनि सायाव माखासे सोनारनाय दोनो। बिसावराय मेजिस ट्रेट आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बे फोरमानखौ बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय बाहायदोंमोन, मानोना लिरबिदां' ए 'नि सायाव लिरबिदांखौ टाइप खालामनाय जादोंमोन, जाय दिसेम्बर इं 1946 माइथायनि जोबनायसिम नागपुर सौजायाखैमोन, रोखा महरै लिरबिदांखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनि फोजोबनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ दफा 342 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
दायगोनां पाटेला, जेब्ला बे लायजामनि बागै सोंजायो, अब्ला गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ होयोः "मावख 'नि टाइपराइटर लिरबिदांआव दिन्थि पि 31 टाइप खालाम जादोंमोन, बि
दिन्थि पि 24आ आंनि गावारि नालिस बिलायमोन, जाय आंनि गावारि हेफाजाबगिरिजों मोनसे टाइपराइटराव टाइप खालाम जादोंमोन, जाय बायनो थाखाय एखे मावख' आव लाबोजादोंमोन। मानोना बेयो आंनि गावारि नालिसमोन, बिनि जेबो कपिखौ पत्राचार फाइलफोराव दोनाखैमोन, दिन्थि पि 34 आरो बेखौ दिन्थि पि 35 खालि 1111ल 'मानोना आंनि टेन्डार फाइलफोराव जेबो कपि गैया, दिन्थि पि 3ए। सेप्तेम्बर, अक्ट' बर आरो नबेम्बर, 194टी5 दानाव, जोंनि माइनि टाइपराइटर लिरबिदां 'ए' खौ बायजासिम गोबां मेसिनफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन। कम्पानिनि रोंगसाफोरा जेबो फोरमान लाखियाखैमोनब्ला, बेखौ मिथिनो हायोदि बिसिबां लिरबिदां लाखिनायनि थाखाय ज 'ज्जाया ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
लिरबिदां 'ख' आव टाइप खालामजायाब्ला लिरबिदां 'क' आव टाइप खालामजानांगौमोन। दायगोनांनि फोरमायथिनि बेबादि बाहायनाया आबुङै नंगुबैमोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि सासे सुबुंजों गनायजानाय गनायथिनि बिबां एबा नङाब्लाबो बेखौ बोखावनो हाया आरो बिनि बेरेखायै बेनि माखासे बाहागोखौ बाहायनो हाया। गनायनायखौ गासै महरै बाहायनो नांगौ एबा जेबो नङा। जुदि दायगोनांनि फोरमायथिखौ गासै महरै बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो प्रसिक्युसन केसखौ आबुङै फोजोबस 'खालामो आरो, जुदि बेखौ आबुङै बाहायजाया, अब्ला रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैया जायनिफ्राय जेबो आनदाज खालामनो हायोदि लिरबिदांआ लिरजानाय अक्ट' आव लिरजायाखैमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बे लिरबिदांखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बे लिरबिदां 'पि 24' खौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिनि सोमोनदै, बे रेबगान्थियाव फोर्जारिनि दायाबो फेलें जायो।
नैथि दायनि सोमोनदोआव। गासै महरै फरायजानाय बिलायआ मोनसे गोरोनथिगैयै खाख्रि आरो बेनि गाहाय थांखिया आरो थांखिया दायगोनां पाटेलनि मोजांखौ रैखा खालामनाय आरो बिथांनि बादायगिरि कन्ट्रेक्टरफोरनि जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानिनिफ्राय बिखौ रैखा खालामनायमोन। गावखौ रैखा खालामनो थाखाय दायगोनां पाटेलआ बिथांनि बेरेखायै माखासे दायफोर होदोंमोनब्लाबो जों अमरनाथखौ फाथैनायनि जेबो थांखि एबा दुखु होनायनि जेबो थांखिखौ सान्नो हाया। बेनिखायनो जों थामथि दायनि सिङाव मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिसोरखौ उदां खालामो। फिथायआ बेनो दि जथाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गाहायनि गासै मोनथाम बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय जायो। 1951 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं
56 आव आर' जलाइगिरिनि थानदैः गणपत राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
1951: राजिन्दर नारायण।
