1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
49। क्रिमिनल रिभिजन केस नं
267 आरो 1954 154 1212 (1954 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
249) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 13 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1953 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
17 आव तिरुचिरापल्ली महरै जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 12 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। आर गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। रावबो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे नुजायाखै। 25 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नालिसनि आर' जलाइआ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 295 नि सिङाव मोनसे गिबि नोजोरै दायखौ बेखेवदोंमोन ना नङामोन। कर्टफोरा गाहायाव होनाय नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर
गणपति अय्यर आरो जी
गोपालकृष्णन
आर 'जलाइगिरि, तिरुचिरापल्ली, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै, अनजिमायाव साथाम। आर' जलाइनि आर 'जलाइआ गुबुन गुबुननि गेजेराव दाय होदोंमोन दि गिबि दाय होजानाया द्राबिड़ काजकमनि दैदेनगिरि (धोरोमारि फोसाबगिरिफोर होनना दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि मोनसे हारि, जायनि मोनसे धोरोमा मुसुखा सिबिनायनि बेरेखायै फोसावथाय लानाय), आरो बिदि महरै, "हिन्दु हारिनि मोनसे थि थाखोखौ गाज्रि खालामनो आरो जथुमफोर खुंनायजों आरो लिरबिदांफोर लिरना फोसावथाय खालामनो" ओंखारदोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव आरोबाव दाय होजादोंमोन दि "बावैसो, गिबि दाय होजानाया 27 मे, 1953 खालि टाउन हलाव हिन्दु हारिनि शैव बाहागोनि गोथार इसोर, इसोर गणेशनि सावगारिखौ सिफायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बेयो हिन्दु हारिनि शैव बाहागोनि गोसोयाव गिथाव दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन।" आर' जलाइ खालामजानाया आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि अभियोग खालामजानाया 27 मे, 1953 खालि भगवान गणेशनि सावगारिखौ गावदोंमोन।
बिनि सिगां मुसुखाखौ सिफायनानै, मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन आरो रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा इसोरनि मुर्ति 1213 गणेशखौ सिफायनानै हिन्दु हारिनि मोन्दांथिफोरखौ लाजिहोनो सानदों मोन। मुसुखाखौ सिफायनायनि बुंजानाय हाबाया गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोरजों थुलुंगा आरो हेफाजाबजों सांग्राङै थुलुंगा होजादोंमोन, जायफोरा बिबुंथिबो होदोंमोन। नालिसनि आर 'जलाइआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि इसोर गणेशनि सावगारि सिफायनायनि बुंजानाय हाबाया हिन्दु हारिनि माखासे बाहागोफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ लाजिफोनांनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, जाय इसोर गणेशखौ सिबिनायाव लाखिदोंमोन, आरो जाय हाबाफोरनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, बेफोर भारतारि दण्डबिधाननि दफा 295 आरो 295 ए नि सिङाव दायफोरनि समानमोन। बैफोर दायफोरनि सायाव, नालिसनि आर' जलाइआ (5 जून, 1953) साखिफोरनि फारियाव आरज गाबदोंमोन दि साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिफोर हगारनो हागौ। साखिफोरनि फारियाव, अडिशनल मेजिस्ट्रेट, सबदिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, त्रिचि फर्ट पुलिस इनस्पेक्टर, सबदिभिजनेल मेजिस्ट्रेट आरो सबदिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, त्रिचि फर्ट
, तिरुचिरापल्ली टाउन। एखे अक्ट 'आव, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव बिनि दायफोरनि मददाव आर 'जलाइगिरिआ बिबुंथि होदोंमोन। बेनि उनाव, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ पुलिस, त्रिचीनि सार्कल इनस्पेक्टर, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो रिप 'र्टनि थाखाय दैथाय हरनांगौ। 26 जून, 1953 आव, पुलिस रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, जाय "दिन्थिदोंमोन दि दाय होजानाय महरै जाथाय जाखांनायब्लाबो बेयो आयेननि मोनसे बिन्दोमोन जुदि दायगोनांनि मावथाया जायखिजाया दायनि समान जागोन", रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 203 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गावनि बिथोननि समाव, गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दायगोनांजों सिफायनाय होनना बुंजानाय गणेशनि हानि दाथाइया मोनसे मुवा नङा एबा जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार खालाम जानाय नङा।
गोथार। मानसिफोरजों सिबिजानो हाथाव नङि महरै गारहरजानाय गणेशनि मुसुखाबो गावनि गोथारथिखौ खोमाना लायो आरो बियो सोरजोंबो गोथार मानिनाय मुवा नङा, मानोना बेबादि गारहरजानाय मुसुखाफोरखौ गाज्रि खालामनायनि गोबां जायगाफोराव मोननाय जायो। जुदि सासे मानसिया बेबादि गारहरजानाय मुसुखाखौ ज 'खालामोब्ला बेयो मोनसे दाय नङा। बेनिखायनो गणेश 1214 नि हानि मुसुखाखौ सिफायनायआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 295 नि सिङाव मोनसे दाय नङा। "" दायगोनां सुबुंजों मोनसे हारिनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ रागाखालामनो सानथांखि आरो गाज्रि थांखिजों बिबुंथि होनाय, सन्देह गैयालासेनो दफा 295 ए, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव मोनसे दाय। नाथाय बे दफानि सिङाव आर' जलाइ होनायनि थाखाय सरकारनि गनायथि गोनां। आर 'जलाइयाव बे खोन्दोखौ रोखायै मुंख' नाय जादों आरो बेखौ नोजोर होनानै सोफादेरनाय जादों होनना बुंनो हाया। बे दफानि सिङाव मोनसे थि गनायथि गैयालाबानो मोनसे गोरोनथि गोनां दाय, जायखौ आं थोजासे नुनो मोना।
प्रोसिजर कोड। "आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइजों तिरुचिरापल्लीनि गियानगोनां सेसन्स जजखौ, 9 जुलाई, 1953 मायथाइयाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 435 आरो 436 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। सेसन्स क' र्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 295 नि सिङाव दायगोनां दायनि सोमोनदै आर' जलाइसिमल 'मोन, आरो बियो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 295 ए नि सोमोनदै आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिथोनखौ फोसाबनो नागिराखैमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों गोरोबनानै 12 जानुवारि, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, दि आर' जलाइ खालामनाय हाबाफोरा दफा 295, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि बिबां नङा। बिथांनि बिथोननि फारियाव, बिजिरजानाय जजआ बिजिरदोंमोन।
दायगोनां। दायगोनां, जाय मोदायजोनि बेरेखायै मोनसे फोसावनायाव धोरोमारि फोसाबगिरिफोर होनना दाबि खालामो, मोनसे सुबुं जथुममा खुंदोंमोन जेराव बिसोरो इसोर गणेशनि मोनसे हानि सावगारिखौ सिफायदोंमोन। जर 'खा सावगारिखौ सिफायनाया दायगोनांनि गावारि सम्पथिमोन आरो गावनो जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार मानिनाय मोनसे बेसाद नङामोन; आरो आं सानाखै दि सासे फोथायजायैजों मुसुखा सिफायनायखौ सासे फोथायगिरिया गावनि धोरोमनि मानहानि महरै गनायनो हाया; आरो दफा 295, भारतारि पेनाल कोडनि गुदिमुवाफोरा, बेनिखायनो बानायजायाखै। "1215 बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बे बाथ्राखौ बै बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जज्जाजों खोनानाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजाबो अभियोगनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय बिसोर होनाय जाहोनफोराव गाहायनि आदालतफोरजों गोरोबदोंमोन आरो उननि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
दफा 295 आव "जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार खालामजानाय जायखिजाया बेसाद" सोदोबफोर, आरो बिथाङा गोरोन्थिजों सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा महारानी महारानी बनाम इमाम अली (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन, जाय खालि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 295 आव थानाय सोदोब' अबजेक्ट 'आव जिउगोनां बेसादफोर थाफादेरनाय नङा। बे मामलाया मोसौ बुथारनायनि नालिसजों सोमोन्दो गोनांमोन। एज सी
जे
आ गावनि बिजिरनायनि समाव, मोनसे नोजोर होदोंमोन दि' अबजेक्ट 'सोदोबखौ इजस्देम जेनेरिसखौ' सिबिग्रा थावनि 'सोदोबफोरजों बुजायनांगौ, आरो बेबादि जिउगैयै बेसादनि बिदिन्थिनि गेजेरजों, बिथाङा मोनसे मुसुखाखौ मुंख' दोंमोन। बे नायसंनाया, जुदि माबाफोर दंबोला, अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै नङा। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया चन्दरेशनि सुनन्देरखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय केसखौ जज म' न्डालसआ सोलोंदोंमोन।
e जाथायफोरा बिनि गावनि सोदोबफोराव बुंजानाय अनुमान, जेरैः "बेबादि बुंजानाय, बेनि ओंथिया बेनोदि खोनदोआ बै जाथायफोरावल 'बाहाय जागोन जेराव मन्दिराव मोनसे मुसुखाखौ फोजोबस्रांनो, गाज्रि खालामनो एबा गाज्रि खालामनो नागिरनाय जायो। सोदोबफोर' जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार मानिनाय जायखिजाया बेसाद 'सोदोबफोरा मन्दिराव थानाय मुसुखाफोरावल' बाहाय जागोन एबा जेब्ला बेफोरखौ फोरबोनि फालिथायफोराव हानजा सुरनायाव लानाय जायो। गोथार मानिनाय बेसाद 'नि ओंथिया मन्दिरनि सिङाव थानाय मुसुखाफोरल' जागोन आरो जेब्ला बेफोरखौ फोरबोनि फालिथायफोराव हानजा सुरनायाव बाहेरायाव लांनाय जायो। बेबादि थासारियाव जेरै आथिखालाव बायनाया गलानिफ्राय लानाय फुथुलानि अनगायै जेबो नङा। (1) गासिबो
150
(2) केल
1216 जुदिबो साखि होग्राफोरनि थांखिया सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि मोनदांथिफोर आरो गारायफोरखौ नेवसिनाय जानो हागौ, अब्लाबो बेखौ खालि मोनसे खोनदोनि गेजेरजोंल 'बाहायनाया थोजासे नङा, जेराव बे बाहागोआ गलानि गोबां बिबाङाव थानाय फुथुलाजों रोखोमसे जानो हागौ।
मन्दिराव थानाय मोदाइ-मोदाइजोफोरखौ जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार मानिनाय मुवा महरै मानिनाय जाया। गोदान मुगायाव गोबां न 'फोरनि ड्रइं खथायाव मोदाइ-मोदाइजोफोरनि गोबां सावगारिफोर दं। बेखौ मोनसे समनि थाखाय बुंनो हाया दि बेफोर सावगारिफोरा गोथार मानिनाय मुवाफोर। बेफोरो गोथार मानिनाय बेसादफोरनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ, जाय अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बेफोरखौ मोनसे मन्दिराव थि महरै फज' नाय जायो आरो जायनिफ्राय बेफोरखौ फोरबोनि फालिथायफोराव हानजा सुरनायाव बोखारनाय जायो। बिनिखाय साखिगिरिफोरा जायखौ सिफायदोंमोन बेयो गलानिफ्राय लानाय एबा फोरबोनि थाखाय बानायजानाय फुथुलानि अनगायै जेबो नङा, आरो बेखौ जायखिजाया राहाजों गोथार मानिनाय मुवा होनना बुंनो हाया। दाय खालामनायखौ खालामाखै आरो बोखारनाया बेनिखाय न्यायगोनां। "बिनायगिरिआ बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय गोनां फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ कर्टाव दावबायो। गियान गोनां बिजिरगिरिया, जाय केसखौ गुननि सायाव खोनासंदोंमोन, बे आर' जखौबो फोरमान खालामनो नेवसिदोंमोन आरो बे आर 'जखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज खालामदोंमोन दि बे केसखौ जायखिजाया राहाजों गोथार मानिनाय नङा।
संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आदालत। बिनायगिरिआ बे आदालताव आगान होयो आरो आपिल खालामनो थाखाय गोनां जर 'खा गनायथि मोनो। बेयो दुखु गोनां दि साखिगिरिफ्रा बे अदालताव बारग' बाहागो जानानै दं। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि गाहायनि अदालतफोरा दफा 295 नि सोदोबफोरनि ओंथि, जर 'खायै, "जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार मानिनाय जायखिजाया बेसाद", आरो बे सोदोबफोरखौ आयेन आफादजों गावसोरनि आबुं अरथाइआव बाहायनाय जादों, जाय जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार मानिनाय जायखिजाया बेसादखौ सोफादेरनो थाखाय, जाय गुबुन धोरोम एबा धोरोमजों सोमोन्दो गोनां नङा। गिबिसिनै, जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों जायखिजाया बेसादखौ गोथार मानिनाय जायो ना जाया, बे केसाव फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ, बेनिखायनो "जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरखौ लाजिफोनां खालामनायनि थांखिजों" सोदोबफोरनि गोहोमाबो 1217 थाखोनि सुबुंफोरनि गियान एबा गियानखौ खहा खालामनो थाखाय बाहायजायो, जाय जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार मानिनाय जायो।
गावसिनि धोरोमनि मानहानि महरै मानहानि खालामनाय। "बे मामलायाव, आर 'जलाइयाव दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ हेंथा होनाय नुनो मोना, नाथाय रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेट, लोगोसे रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजआबो अभियोगनि आर 'जलाइखौ खालि बे बिथायाव गारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों दायहोजानाय इसोर गणेशनि सावगारिखौ जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरजों गोथार होनना बुंनो हाया। हरखाब केसाव, मानहानि दायहोनाया इसोर गणेशनि सावगारिखौ फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों जादोंमोन। फोरमाननि सोंथिनि अनगायै, जाय दाबो होजानो गोनांमोन, बेयो मोनसे मोजाङै मिथिजानाय सैथो दि इसोर गणेशनि सावगारि एबा रोखोमसे रोखोमनि जायखिजाया थांखिगोनां थानदैथिखौ माखासे थाखोनि हिन्दुफोरा गोथार मानिनाय जायो, बबेखानि बिजिरगिरिया बिजिरसालिनि सिङाव गोथार होनना जेबो सोदोब होनाय जायाखै, जायनि ओंथिया गंसे काराव थानाय मुसुखाफोरल' मोन, जेराव गोबां गोथार सोदोबफोर दंमोन।
फोरबोनि फालिथायफोराव हानजा सुरनायखौ बैफोर सोदोबफोरनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 295 आव बेबादि जेबो रोखा सिमा गोनां सोदोबफोर गैया, आरो जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बैफोर सिमा गोनां सोदोबफोरखौ लाबोनायाव गावखौ रोखायै गोरोन्थि दिथा होदों। मुसुखाफोरा बैफोर सोदोबफोरनि दिन्थिमहरल'। मोनसे गोथार बिजाब, जेरै बाइबेल, एबा कुरान, एबा ग्रन्थ साहेब, रोखा महरै बैफोर सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिमानि सिङाव। जुदि गाहायनि कर्टफोरा दफा 295 नि गोनांथार सोदोबफोरनि फोरमायथियाव थारमोन, अब्ला बेबादि गोथार बिजाबफोरखौ सावनाय एबा नङाब्ला फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनाय, साजा होनाय आयेननि सिङाव फैया। जोंनि सान्नायाव, बेबादि सरासनस्रा गोनां सोदोबफोरनि सायाव बेबादि हेंथागोनां बुंफुरलुखौ दोननाया, गासैबो गायसनजानाय गुबै सोदोबफोरनि बेरेखायै। जायखिजाया फिसा बिजाब, जेरै बाइबेल, एबा कुरान, एबा ग्रन्थ साहेब, रोखा महरै बैफोर सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिमानि सिङाव दं। जुदि गाहायाव थानाय कर्टफोरा दफा 295 नि गोनांथार सोदोबफोरनि फोरमायथियाव थारमोन, अब्ला बेबादि गोथार बिजाबफोरखौ सावनाय एबा नङाब्ला फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनाया, साजा होनाय आयेननि सिङाव फैया। जोंनि सान्नायाव, बेबादि सरासनस्रा गोनां सोदोबफोरनि सायाव बेबादि हेंथागोनां बुंफुरलुखौ दोननाया गासैबो गायसनजानाय थांखिफोरनि बेरेखायै
1218 मायथाइआव गोथार होनना गनायजानाय बेसादखौ थारैनो सिबिजानांगौमोन। बबेबा मोनसे थाखोनि सुबुंफ्रा बेखौ सिबिङालाबानो मोनसे बेसादखौ गोथार होन्ना सान्नो हागौमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गाहायनि बिजिरसालिनि गाहाय बाहागोआ बै थाखोनि सुबुंफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ एसे नेवसिदोंमोन, जायजों अभियोग खालामग्राआ सोमोन्दो दं होनना दाबि खालामो। बे बाहागोनि थांखिया गुबुन-गुबुन धोरोमारि फोथायथि एबा धोरोमनि सुबुंफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ मान होनायमोन। बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन फोथायथि गोनां सुबुंफोरनि मोनदांथि आरो धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौमोन, बिसोर बैफोर फोथायथिफोरखौ रानलायनो एबा रानलायनो हाया, एबा बिसोर सुबुङारि एबा गुबुन-गुबुन नंगौना नङा, बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां।
उसुखुथुआ दाबो दं दि, गाहायनि आदालतफोरजों खोनदोनि बुंफुरलुजों जोंनि गोख्रों गोरोबलायैखौ फोरमायखांनायनि उनावबो, बे कर्टआ नालिसनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनांगौ, जाय जोबथा फ्राय 5), खोनासङो। दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय मावआगान, जुदि सैथो, बेखौ एसेयै बुंनो थाखाय मूर्खमोन, नाथाय केसआ गोजाम जाबायब्ला, जों बे नालिसनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन होआ। जुदि हारिनि जायखिजाया बाहागोनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मूर्ख आखुखौ फिन खालामफिनदोंब्ला, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि बिबानगोनां दायगोनांफोरा आयेनखौ बे ओंथिआव बाहायगोन जेराव जों आयेनखौ बुजिदोंमोन। आपिलआ, बेनिखायनो, नेवसिजादोंमोन। आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
