1989 माइथायनि सिभिल आपिल नं
4177। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1989 माइथायनि अ
स
ए
नं
48 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, के
चन्द्र मौली, सुश्री मीनाक्षी सुन्दरम आरो के
के
मणि। डॉ
वाई
एस
चिताले, वी
जी
प्रगतिम, सत्य मित्र गर्ग, वी
प्रकाश आरो आर
वेंकटरमानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जे
ए
जगन्नाथा शेट्टी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि बिथांनि गोहोखौ बोखारनायनि उनाव थान्दैआ गाहाय मावख 'नि न' खरआव थानो आरो बेनि फालांगियाव हेंथा होनो ह 'मगौ ना मोना। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरजानाय बिजिरगिरिया 1317 माइथायनि गुबै बिजिरथि बायदियै आर
वेंकटरमानीनि बेरेखायै आपिल खालामो। 2817 माइथायनि मार्चाव दिभिसन अफ ट्रान्स्प 'र्टाव हेंथा होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोरो गोबाङैनो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। सादार्न र 'डवेज लिमिटेड मुंनि आपिल कम्पानीया खोला भारतनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव मुवाफोर आरो पारसेलफोर रोगानायनि फालांगियाव नांफाना दं। बियो गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन स्टेशनफोराव कमीशन एजेन्टफोर थिस' नदों। एस
एम
कृष्णन रिप 'न्देन्टआ माद्रास सोहोराव थिसनजानाय बेबादि सासे एजेन्टमोन। जाय गोरोबथिनि थामथि दफायाव बिथांखौ थिस' ननाय जादों दि रिप 'न्देन्टआ मोनसे आरजाथाव गुदामनि राहा खालामनांगौ आरो मावदांसाफोरखौ थिस' न खालामनांगौ। 11थि दफाया बिथोन गैयालासे जायखिजाया समावनो मावदांसाफोरनिफ्राय बिखौ बोखारनायनि राहा होयो। बेयो बेखौबो जगायो दि एजेन्टखौ बोखारनायनि उनाव कम्पानिया गुदाखौ दखल खालामनो हायो। कम्पानिया रिप 'न्देन्टजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सिबिथाइफोरखौबो बाहायनो हायो। जानो हागौ 413 नि सुबुरुन बायदियै, कम्पानिया रिप' न्देन्टनि 10 नं र 'ड, टी
श्रीनिवासनआव गंसे गुद' नखौ लीजआव लायो।
कम्पानिनि मावख 'फोर। कम्पानिनि अडिटनि समाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि रिपेनदेन्टआ फालांगिखौ गाज्रि रोखोमै सामलायदोंमोन आरो कम्पानिनि आयखौ गाज्रि रोखोमै लादोंमोन। 13 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनि लाइसिजों, कम्पानिया 14 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनिफ्राय गावनि एजेन्सिखौ फोजोबदोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि कम्पानिया गुद' नखौ दखल खालामगोन आरो गाव हारसिङैनो फालांगिखौ सामलायगोन। उननि लाइसिजों, बिथांखौ बेखौबो मिथिहोजादोंमोन दि कम्पानिया 15 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव गुद' नखौ दख 'ल खालामदों आरो बिथांनि जायगायाव आर
सुन्दरराजन मुंनि गुबुन सासे एजेन्टखौ थिस' नदों। बबेखानि रिपेनदेन्टआ आर
सुन्दरराजन आरो कम्पानीखौ गुद 'न न न न न' आव फालांगि खालामनो होबथायो। बेनिखायनो कम्पानिया बुंजानाय न 'खरआव अरायथा फालांगिनि गावनि मोन्थाइखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो गोनां जादोंमोन। हेंथा होनायनि थाखाय इनजांसननिफ्राय फिननायखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिनि फालांगियाव बिनायगिरिनि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि उनाव बिनि फालांगियाव; नैथिआ 15 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव न' खरखौ नंगुबै दखल खालामनायनि खारिथिखौ सोमोनदो खालामो। नालिसखौ थाबथानाय समाव, कम्पानिया दानदिसेयारि बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। दानदिसेयारि बिथोनआ बिनायगिरिखौ न 'खर आरो बेनि फालांगियाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया (एम
श्रीनिवासन, जे.) बै आरजखौ मानिना लायो। बिजिरगिरिया बुङोः "जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जादों, बे मामलायाव, न 'खरखौ बिगोमा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव लीजनि राहाखौ नेवसिनाय गैया। बिनायगिरिआ न' खरखौ बिगोमा होनना दाबि खालामाखै आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो बादायारि बिमुंबो दोनाखै। बिनायगिरिनि मोनसेल 'दाबिआ बेनोदि बियो समगान्थियाव दं आरो बिथाङा न' खरखौ भाराखौ होगासिनो दं। बिथाङा दाबि खालामाखै दि बिथाङा बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे रोखा एफिडेविट दं।
बिनायगिरि आरो बिगुमानि गेजेराव थानाय राहा, बिनायगिरिनि दारै जेबो नेवसिजानाय नङा। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिया दाबि खालामनो हाया दि बिथांनाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय बिथाङा आयेनारि आरो नंगुबै दखलआव दं। "414 न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि बेलायाव, बिथाङा बुंदोंमोनः" बिनायगिरिनि दारै खालामनाय दाबिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव दि बिनायगिरिया माब्लाबाबो न 'खरनि बिगुमानि सिङाव खाजोना लागिरिमोन। बिनायगिरिआ खालि बिनायगिरिनि थानदै महरै फालांगिखौ नायगासिनोमोन आरो बेबादि महरै बिथांखौ न' खरआव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा उदां दखलखौ दाबि खालामनो हाया। जोबनायाव, बिथाङा फोजोबदोंमोनः "केसनि थासारिफोराव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिआ नालिसनि अक्ट 'आव न' खरखौ आयेनारि आरो नंगुबै दखलआव दंमोन। सैथोआ बेनो दि फालांगिखौ दानदिसेनि थाखाय गुबुन जायगायाव सोलायहोनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि थानदैखौ सिगांग्रोङै सिगिनाय नङा।
नं
10, श्रीनिवासन र 'ड, टी
नगर, माद्रास 600017 आव न' खरखौ लीजआव लानानै गावनि फालांगिखौ सालायनो मोन्थाइ दं। बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरिखौ बेबादि फालांगि खालामनायनिफ्राय होबथानाया गेबें। "बिनिखाय बिनायगिरिखौ मोकद्दमा न 'खरआव मुवाफोर आरो पारसेलफोराव कम्पानिनि रोगाथाइ फालांगियाव हेंथा होनायनिफ्राय दानदिसेयारि बिथोननि गेजेरजों होबथायो। बिनायगिरिया बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिलाव लायो। सतीदेव आरो जेसुदुराई, जे
जे
पद्मिनिजों लोगोसे डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ नाजावो आरो दानदिसेयारि बिथोनखौ खालि खालामो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फोजोबनाया बांसिनै कम्पानिजों दाबि खालामजानाय न' खरफोरनि नंगुबै दखलआव बिथा खालाम जानाय। बिसोर बे दाबिखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो आरो नोजोर होयोः" बिनायगिरिखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिनायगिरिया दाबि खालामजादों दि बिनि सम्पथिनि दखलआ नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
15.10.1984 आव बिनायगिरिनो दखल होजायाखैमोन आरो बिथाङा दाबो सम्पथिनि नंगुबै आरो देहायारि दखलआव दं। बिनायगिरिनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा दोनजायाखै दि दखलखौ 15.10.1984 आव लानाय जादोंमोन। 415 बिसोर सोलिबाय थादोंमोनः "बेफोर खाख्रिफोरनि सिगाङाव आरो जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला जाय दिन्थियो दि नालिसारिजों नालिसारि सम्पथिनि बिगुमाया 15.10.1988 आव लाजादोंमोन, बे बिजिरसालिनि थाखाय नालिसारिखौ गनायथि होनाया जाथावै जागोन, बिथोननि सुग्लाय।" जायजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिनि मोन्थाइनि बादै बिनायगिरिखौ अनागारि महरै मानिनाय जायो, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिखौ अनागारि महरै बरनायनायनि सिगां, एजेन्सि आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि समफारिनि उदायथिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि दाबिफोरजोंल 'थि खालामजानो हागौ।"
गोसोखांथिफोर। थारै, बेयो कम्पानिनि फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जोबोद नांथावै। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री वेणुगोपालाबो सांग्राङै बे फालांगि सालायनो थाखाय फोसावाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा गावनि केसखौ माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो जाय फोरमान एबा गनायजायो। बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः कम्पानिया सुट न' खरनि भारादारमोन आरो दं आरो बिगुमानो भाराखौ होगासिनो दं। न 'खरनि सोमोन्दोआव लीजखौ 22 नबेम्बर, 1983 सिम गोदान खालामनाय जाबाय। बेयो कम्पानिमोन जाय लीजखौ मावफुंबाय, फिन होग्राया नङा। थानदै महरै थानदैखौ न' नि दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो कम्पानिनि फालांगि सालायनो थाखायल 'मोन। बिथांनि एजेन्सिखौ दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे दानदिसे
कम्पानिनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव हेंथा होनो हानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बोलोखौ गेइनसाइट खालामनो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव सुबुरुनखौ टेरा फर्मायाव नुनो मोनो। प्रिन्सिपेला गावनि एजेन्टखौ बोखारनायनि उनाव सरासनस्रा बायदि फालांगि सालायनो हानाय मोन्थाइ दं। बिसिबां एसे गोरोबनाय गैयाब्ला कर्टफोरा प्रिन्सिप 'लनि बेबादि उदांस्रिखौ लिरनाय सोदोबखौ रायखांहोनो माब्लाबासो गोसो जायो। बे मामलायाव हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिया रिप' न्देन्टनो एजेन्सिखौ फोजोबनायनि उनावबो सुट न 'खरखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ होनाय नङा। आरो बेयो कम 416 पनिनि फालांगियाव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौबो रैखा खालामाखै। बिनि उलथा, बेयो बिखान्थि होयोदि रिप' न्देन्टखौ फोसावनाय गैयालासे जायखिजाया समावनो बोखारनो हायो आरो कम्पानिखौ बोखारनायनि उनाव सरासनस्रा बायदि गावनि फालांगिखौ सालायनो हायो। बिनिखाय एग्रीमेन्टनि सर्तफोरनि सिङाव कम्पानिया गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ दानथेलायनाय एबा दाबि खालामनाय एजेन्सिजों फिन होनोबो हाया।
जुदि एजेन्टनि गोहोआ दफा 202 नि सिङाव सानजानाय सुदजों ज 'जाया अब्लासिम प्रिन्सिपलनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय एजेन्टनि नंगुबै गनायथिखौ थाबैनो बोखारो। जेब्ला एजेन्सिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला एजेन्टा क्षतिपूरण दाबि खालामनो हायो जुदि बिनि मामलाया दफा 205 नि सिङाव गोग्लैयो एबा दफा 22 1 नि सिङाव प्रिन्सिपलनि सम्पथिनि सायाव मोनसे लियन बाहायनो हायो। दफा 22 1 नि सिङाव गनायजानाय प्रिन्सिपलनि सम्पथिनि सायाव एजेन्टनि लियनखौ अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला लियनजों गोरोबै जेबो गोरोबै गैया। आथिखालनि बेलायाव गोरोबथिनि सर्तफोर जायनि गेजेरजों रियेस्पनडेन्टखौ एजेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, रोखा महरै कम्पानीखौ एजेन्सिखौ बोखारनायनि उनाव गुदियाव दखल खालामनो गनायथि होयो। नैथि, जायखिजाया जाथायआव लियन, जोंनि सान्नायाव, प्रिन्सिपलनि फालांगिनि हाबा-हुखायाव हेंथा होनो थाखाय बाहायनो एबा मुलाम्फा लानो हाया। जोंनि गोसोयाव आरोबाव मोनसे ओंथिगोनां जाहोन दं जेब्ला जों सासे खोमा खोमा एबा बिनि सम्पथिनि एजेन्टजों लोगोसे
जेब्ला बियो बेबादि जायखिजाया दोहोनखौ मोनो अब्ला बियो बेखौ गावनि आरो गुबुनफोरनिफ्राय आलादा दोननो गोनां जायो। गोबां बोसोर सिगां, लर्ड कटेनहम, एल
सी
(फ 'ले बनाम हिल;, 1843 60 अल ई
आर
(रिप्रिन्ट) 16,198) आ बुंदोंमोनः "बिनिखाय बेयो दोहोनजों सोमोन्दो थानाय सासे थानदैनि सोमोनदोआव; बियो गावनि बेसेननि अनगायै आयदा बिथिङाव गावखौ जेबो गोसो होआ; बियो गुबुननि थाखाय फालांगि खालामगासिनो दं, आरो बिथाङा सोदोबनि गोख्रों बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै सासे ट्रास्टि नङाब्लाबो, बिथाङा बै थि ट्रेन्जेकसननि थाखाय सासे ट्रास्टि, जायनि थाखाय बिथाङा हाबा मावगासिनो दं।" बे सर' निफ्राय मोनसे नेम ओंखारो, जाय एजेन्सिनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय, जाय सासे एजेन्टआ गुबै सम्पथिनि बिमुंखौ नेवसिनो हाया आरो बिथाङा बेखौ गुबुन रोखोमनि एजेन्सियाव सोलायनो हाया एबा बेखौ गुबुन रोखोमनि एजेन्सियाव सोलायनो हाया। 417 "
सिपेल। थानदैनि दखलआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय प्रिन्सिपालनि दखल, जेराव सिमाफोरनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिमुं आरजिनायाबो दं, जेराव थारै एजेन्टआ गावनि दाबिखौ मिथियैब्लाबो, हानि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम एजेन्टआ थानदै महरै नङा नाथाय गावनि फारसेनिफ्राय नङा, जाय थासारियाव बिथांनि दखलआ गावारि जागोन आरो गावनि गाहायनि थाखाय नङा। "गाहाय सम्पथिनि सोमोनदोआव एजेन्टनि दखलनि आखुथाय महरै, बे कर्टआ बावैसोनि बिजिरनायाव श्रीमती चन्द्रकान्ताबेन आरो आनार बनाम भादिलाल बापालाल म 'दि आरो गुबुनफोर, (1989) 2 एस
सि
सि
630 आ 643 आव बुंदोंमोनः" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि एजेन्टनि दखलआ गाहायनि दखल आरो फोथायथि होबथाग्रा सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै गावनि दाबि खालामनो हाया।
मार्क खालामजानाय सानरिखिया बिगुमानि थैनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन। बिगुमानि थैनायनि 12 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिनि बिबान होग्राया थानदैनि बेरेखायै दखल आरो सिमा लाखिनायनि थाखाय मावआगान खालामदोंमोन आरो थानदै थानदैया हेंथा महरै दखल आरो सिमा लाखिनायनि आर 'ज खालामदोंमोन। सरासनस्रा गुलाय-गुजायानो गिबि कर्टाव जाफुंसारदोंमोन। नाथाय बे मावआगानखौ अपील क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ अपील क 'र्टनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "सोरनि थाखाय, आरो सोरनि फारसेनिफ्राय, एन डंकननि थैनायनि उनाव बै भाराखौ मोन्नाय जादोंमोन? गावनि थाखाय नङा, एबा गावनि फारसेनिफ्राय नङा, बिथांनि जिउसमनिख्रुइबो बांसिन।" बिथांनि दखल थानाय थानदैनि फोथायजाथाव आखुखौ जर होनानै ट्रास्टि, सासे उकिल एबा सासे पावार अफ एटर्नीनि सिङाव भाराखौ मोन्नो हानाय थानदैजों रुजुजादोंमोन। विलियम्स बनाम ल' ट ई
आर
नि गुबुन मोनसे इंराजि केस, जाय
गावनि गाहाय मावख 'गिरि, जाय गावनि बिमामोन, बिनि थानदै महरै गोबां गोलाव समनि थाखाय एन
टि
एस
आव हाबदोंमोन। थानदै थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिआ सम्पथिखौ दाबि खालामदोंमोन। बै समसिम बिमा (गाहाय मावख' गिरि) आबो माखासे 418 ट्रास्टफोरनि सायाव दानथेलायनाय हाफोरखौ दानथ 'नो थाखाय गावनि हाबिलाजों थि खालामखांनायनि उनाव थैदोंमोन। बादीनि दाबिआ हेंथा दखलनि आर' जजों नेवसि जादोंमोन। लर्ड रोमिली, एम
आर., आ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि थानदैनि दखलआ गाहाय मावख 'गिरिनि दखलमोन, जाय थानदैया गावनि बिमानि थानदैनि थाथायाव दंमोन, आरो बिथाङा सिगाङाव गावनि थानदै महरै गावनि मासिखौ नागारालाबानो दखलआव सौहैनो हायामोन, जायखौ बिथाङा बुङोमोनः "सम्पथिआ आंनि; आं भाराखौ दाबि खालामो, आरो आं आंनि थांखिफोरनि थाखाय भाराखौ बाहायनांगोन।"
a
बिदिन्थि बायदियै, A आ B खौ गावनि थानदै महरै खालि मोनसे मेमोरेन्डामाव मुंसाय होनो थाखाय थिस 'न खालामो आरो B आव जेबो थि फोथायथि दोनाङा, फिडुसियारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ बाहायजाया। जेरै गियान गोनां, जेराव गाहायआ सासे थानदैखौ थि एबा थि खामानि मावनो गनायथि होयो, फिडुसियारि सोमोन्दोनि बुंफुरलुआ नुजाया जानो हागौ। जों जायखौ जर होनो लुगैयो, सरासनस्रा एजेन्सिनि गासिबो जाथायफोराव, सोमोन्दोआ सरासनस्रायै फिडुसियारि जानो हागौ, नाथाय गुबुन रोखोमनि एजेन्सिफोराव, सोमोन्दोआ बे फोथायथिजों गुबुन-गुबुन जानो हागौ जायखौ प्रिन्सिपालआ एजेन्टाव दोननो सायख' यो। बेयो एजेन्टा एजेन्सिनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव एबा आयेननि जाथायनि नेमफोरनि सिङाव एबा फालांगिनि जाथाय आरो बाहायनायनि गुननि गेजेरजों आयदा सायाव जाय गोहोखौ बाहायो बेनि सायावबो सोनारनो हागौ, जाय सोमोन्दोआ फोरमायो। बेनिखायनो एजेन्सिनि फिडुसियारि गुदि, बे सोमोन्दोनि गोनांथार गुदि, आइन सामलायग्रा गुदिमुवा नङा।
गाहाय मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्रायल' बिनि सम्पथि। बियो बेबादि सम्पथिआव गावनि थाखाय जेबो सुद लानो हाया। बियो गाहाय मावख 'आरिनि बिमुंखौ नेवसिगारनो हाया। आरो बिखौ गुबुन जेबो रोखोमनि एबा बाहायनायावबो सोलायनो हाया। बिनि दखलआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गाहाय मावख' आरिनि दखल। जेरै नारायण आम्मा बनाम भास्करन पिल्लाइ, ए
आइ
आर
1969 केराला 214, ए
आइ
आर
1969 केराला 214, आ 217 आव नोजोर होदोंमोनः "थानदैहा गावनि जेबो दखल गैया। जायखौ जोथोनगिरिनि दखल बुंनाय जायो बेयो थानदैनि दखल।" एसेबांनो, जों सानो, गाहाय मावख 'आरिनि सम्पथिनि सम्पथिनि थाखाय थानदैनि मोन्थाइनि सोमोनदै गायसनजानाय आयेन। बबेखानि, बे बिथिङाव मुंख' नाय, मोन्नै थिरांथाफोरः (i) अब्दुल नबी साहिब बनाम बाजाब आरो आनर
ए
आइ
आर., 1944 आरो ए
आइ
आर
221 (ii), आरो (4197), रघुआरनि बेरेखायै माद्रासानि बारग 'बिजिरसालिनि मोनसे आरजाथाव दानथ' लायनाय नालिसमोन।
इस आरो धोरोमारि सिबिथाइफोरनि दिन्थिफुंनाय। बिबादीया मानिना लायोदि बियो बिनायगिरिनि थानदैमोन नाथाय बिथाङा गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिगोमामोन। बिथाङा उलथा दखलजों मुंबो गायसनदोंमोन। बेफोर दाबिफोरनि सायाव, जे
कुन्ही रमनआ नोजोर होदोंमोनः "मानोना बिनायगिरिआ सम्पथिनि दखल लायाखैमोन, बेयो बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे जानाय नङा दि बिथाङा सोरजिलु दखलआवमोन आरो गाहाय आरो थानदैनि गेजेराव थानाय सोरजिलु दखलनि बुंफुरलुआ, बिबादीनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बुंफुरलुनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाहायजों रैखाखालामजानो हाया, जाय थानदै।" गोजौनि मामलायाव बिबादीया मानिना लायोदि बिथाङा बिनायगिरिनि थानदैमोन आरो अब्लाबो गावनि गाहाय सम्पथिनि बिगोमाथि गायसनदोंमोन, गोजौनि नायखांनाया आयेननि थि खालामनाय बिखान्थिजों गोरोबै जानो हागौ। जों गासिबो बुंदोंमोन दि जेबो गाहाय थानदैया गुबै सुदखौ आरजिनो हाया, आरो बेनिखायनो बिथाङा गाहाय सम्पथिनि बिगोमाथि लानो हाया।
आइटेला थानदै महरै। जेम्मा बनाम रघुनि नैथि मामलाया जोंनो मुंख 'नाय जादों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। बे मामलाया सरासनस्रा बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन दि नालिसारि जाय नालिसनि न' खरआव गैया, बिखानथिनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। नालिसिया गावनि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोंनांगोन। नाथाय बे खान्थिया प्रिंसिपल आरो थानदैनि गेजेराव प्रिन्स सिपालनि सम्पथिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै जेबो बाहायनाय गैया। बे मामलायाव, नालिसगिरिनि न' खरखौ गावनि मोनथायाव लाखिनाया कम्पानिनि फारसेमोन आरो गावनि मोनथायाव नङामोन। बिनिखाय कम्पानिनि थाखाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामजानाया गोनांथि गैया। गावनि एजेन्सिखौ फोजोबनायनि उनाव नालिसारि न 'खरखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिथांहा कम्पानिनि फालांगियाव हेंथा होनायनिबो जेबो मोन्थाइ गैया। बिनिखाय बे खान्थिया हाइ कोर्टनि दिभिजनाव बिथोन होनो गोनांमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि चआ बेखौ खालि खालामनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो। डिवीजन बेंचनि बिथोननि सोलायै, जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गनायथि होजानाय अरायथा नङै बिथोनखौ लाबोफिनो। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होयो।
