1989 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जल (क्रिमिनल) नं
184। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर' जलाइगिरिनि थाखाय कपिल सिब्बल, के
के
लाहिड़ी, के
आर
नागराजा आरो आर
एस
हेगड़े। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, <आई
डी
1
चारी आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। 344 बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइ आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया 19 जानुवारि, 1989 मायथाइनि' दि एक्ट 'नि बायदियै मुंख' नाय दिटेनसन अर्डारनि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि थाखाय पिटीशनारआ बुंजानाय अक्ट 'निफ्राय दिटेनसनआव दंमोन। दिटेनसननि बिथायाव खालामनाय दायफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, खालि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आयेनारि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
ज) सुबुं बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय फ्राय 2 बोसोर बैसो जानायनिफ्राय, बुंनाय श्री जितेन्द्र त्यागीखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, दा, दिल्ली खुंथायनि गेजेरजों आंनो होनाय बायदियै दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दिल्लीनि बिथोन नं
एफ 2/1/88 एच
पी
2, अक्ट' र <आई
डी
1। आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि बुंजानाय श्री जितेन्द्र त्यागीखौ हमथ 'नाय आरो मिरुआरि जेल, तिहाड़, दिल्लीयाव दोननांगौ। "बे रोखोमै, बेखौ हमथ' नायनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनोदि बेखौ दिल्ली पुलिस कमिस्नार, दिल्लीया आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हगारदोंमोन, जायखौ बिथांखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायनि बिथोनआ दफा 3 नि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन, बेनिखायनो बिथांनि बिथोननि दफा 3 नि बिथोननि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन।
ई
बी
आ पुलिस कमिस्नार श्री जितेन्द्र त्यागीनि अक्ट 'नि बिथोनखौ गनायथि होयो आरो आरोबाव बिथोन होयो दि श्री जितेन्द्र त्यागीखौ सेन्ट्रेल जेल, तिहाड़, गोदान दिल्लीयाव हेफाजतेआव दोननांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री कपिल सिबलआ गिबि बाथ्रा जायखौ गोख्रोंयै नारसिनदों, बियो बेनो दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव होनाय बायदि 345 जिनै साननि समफारिनि गेजेराव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होजायाखै, बियो बुंनाय समफारिनि जोबनायाव गावनि बोलोखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि मथै, बिनायगिरिखौ हमथानायआ आयेनारि नङि। आयेननि दफा 3 आ माखासे थासारिफोरनि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनो गोहो जगायो। दफा 3 नि दालाय दफा (4) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(4)। जेब्ला बे दफायाव मुंख 'नाय मावख' गिरिजों जायखिजाया बिथोनखौ होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि रोखा जाहोनफोरजों लोगोसे रायजोखौ बिथोन होयो, जाय रायजोखौ थाबैनो बिथोन होयो।
बिथांनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव मोनसे गोहोम दं, आरो बेबादि जेबो बिथोनआ बेखौ बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा जेब्लासिम बेनि गेजेराव, बेयो रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखैः नाथाय जेराव दफा 8 नि सिङाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावख 'गिरिजों सानबानि उनाव बिथोन होनाय जायो नाथाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जि सानफोरनि उनाव नङा, बे दालाय खोन्दोआ बे फोसाबनायनि दालाय खोन्दोखौ बाहायगोन दि, "जिनै सान" सोदोबफोरनि थाखाय, "जिबा सान" सोदोबफोरा सोलायजागोन। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव, बेबादि जेबो बिथोनआ बेखौ बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा जेब्लासिम, बेनि गेजेराव, बेयो रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखै। "जोंनि सान्नायनि थाखाय जाय सोंनाया ओंखारो बियो जिनै सानफोरनि समफारिनि सानख 'नायजों सोमोनदो दं।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ लाफादेरनांगौमोन आरो 31 जानुआरि, 1989, थामहिनबा जिनै सान जोबनायनि 13थि सानाव हमथानायखौ गनायथि होनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो बाहायजाखिसैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनांगौमोन आरो बेनि मथै, बिनायगिरिनि हमथानायखौ 31 जानुआरि, 1989 आव गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो जिनै साननि समफारिनि गेजेरावमोन। आरोबाव, बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथाय दि हमथानायनि बिथोनआ, थारै, 26 जानुआरि, 1989 आव गनायथि होजादोंमोन आरो 31 जानुआरि, 1989 नि बिथोनजों, गनायथिनि बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। 346 जों गिबिसिनै बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायोदि हमथाग्राफोरखौ हमथानायनि बिथोनआ 26 जानुआरि, 1989 नि एफिडेविटाव थि महरै गनायथि होजादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोर। जों बेखौ नाजावनो हायाखिसै। जों सिगाङावबो 31 जानुआरि, 1989 मायथाइनि होबथानायनि बिथोननि दफा 3 खौ दिहुनबाय, जेराव बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि "खुंथायगिरिया बेनि गेजेरजों पुलिस कमिस्नारनि अक्ट 'नि बिथोनखौ गनायथि होयो। श्री जितेन्द्र त्यागीखौ हमथानाय।" दफा 3 आव बुंजानाय रोखा बुंफुरलुनि उनाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि 31 जानुआरि, 1989 मायथाइनि बुंजानाय बिथोनखौ हमथानायनि बिथोननि गनायथिखौ फोसावनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, दि 31 जानुआरि, 1989 मायथाइनि बुंजानाय बिथोनजों हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। दा, जों बे सोंनायखौ सान्ना लानो हागौ दि दफा 4 (दफा 4) नि दालाय दफा (दफा 4) आव मुंख' नाय जिनै सानफोरनि सानख 'नायनि बादै सान्नाय जादों।
आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि दालाय दफा (4) नि सिङाव मावख' गिरिआ बिथोन होनायनि उनाव रायजो सोरखारनो थारखौ फोरमायनो थाखाय गोख्रै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेयो थोजासे इंगित होयो दि जाय सानाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो बेखौ जिनै साननि समखोन्दोखौ साननायाव सोफादेरनांगौ। जोंनि सान्नायाव, दालाय दफा (4) आ जिनै साननि सानख 'नायनि बागै मोनसे रोखा फोरमायथि होदों। जिनै साननि समखोन्दोखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव सानना लानांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जिनै साननि समखोन्दोआ हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव फैयो। बेयो सैथो दि दालाय दफा (4) आव हमथानायनि बिथोन होग्रा मावख' गिरिया थाबैनो रायजो सोरखारा नंगुबैखौ फोरमायगोन, नाथाय 'गोख्रै' सोदोबखौ जिनै साननि समखोन्दोनि हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जानाय नङा, जेरै बुंनाय जायो दि गुबुन खोनदोआव बुंजानाय सोदोबफोरखौ एंगारनाय जायो।
जाय सानाव बिथोन होनाय जायो। जाय सानाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, लोगोसे जिनै सानफोरनि सानखांनाया आयेन आफादनि बिथोनखौ नेवसिनाय जागोन, जेरै दालाय दफा (4) आव होनाय जादों दि जिनै साननि बुंजानाय समखोन्दोआ हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव जागौगोन। बबेखानि, बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावना जायो, जाय हमथानायनि मुलाम्फानि थाखाय गनायजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, दालाय खोन्दो (4) आ जिनै सानफोरनि साननायनि सोमोनदै मोनसेल 'बुंफुरलुखौ गनायो आरो 347 सानफोरनि थाखाय गनायो, बुंफुरलुखौ नाजावनायनि बादै सोंनाया नुजाया। जों जाय नोजोरखौ लायो, बेयो बुंफुरलुफोरनि मोजाङै गायसनजानाय नेमफोरजों गोरोबनाय। स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, थामथि एडिशन, खण्ड I, बिलायाव बुंनाय जादों, "86", जेराव मोनसे जाथायनि सानफोरनि गेजेराव गोबां सानफोरनि उनाव मानजुलीखौ सानना लानाय जायो।
बनाम दिभिनल जज, ए
आइ
आर
1970 बम
1, गामि पञ्चाय़त आइन, 1958 नि दफा 15 (1) नि बिखान्थिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुट बेंसनि सिगाङाव बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन। दफा 15 (1), गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुं जाय भ 'ट होनो थाखाय उदायजाथाव, बियो बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि 15 साननि गेजेराव बिसायख' थिनि उदायथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ बुंफुरलु खालामनायाव "उनाव" सोदोबखौ थारै नारसिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जायनि सानाव फिथाय फोसावजादोंमोन बेखौ गेजेट एक्टनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय बोखारनांगौ। बे आदालतहा टि
सि
बासप्पा बनाम टि
नागप्पायाव सुबुं थानदै आइननि सिङाव बानायनाय बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 119 खौ बुजिनायनि खाबु दंमोन। नेम 119, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसायख 'थि आर' जखौ गेजेट एक्टनि दफा 67 नि फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समावनो रायजो राजानो होफिननाय जायो।
आर रुल 113
मुख एरजिया, जे
(जेरै बिथाङा दंमोन) बेन्चनि थाखाय बुङोः गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबायदि दि 14 सानफोरनि साननायनि समखोन्दोआव फोसावनायनि अक्ट 'खौ सोफादेरनांगौ। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे गनायजायै नोजोर जाय लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि हेंथा। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय नुजानाय डा
टेक चन्दआ बे नोजोरखौ मदद होनो हायिखौ रोखायै मानिना लायो आरो जों बुंनो गोनां दि आथिखालनि केसाव थि समखोन्दोनि उनाव ट्रिब्युनलनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जेबो सोंथिया गैया। "फिनः वी
एस
मेहता, ए
आइ
आर
1970 ए
पि
234, जाय अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, दफा 106नि थाम दाननि समखोन्दोनि हिसाबजों सोमोन्दो थानाय, फाक्ट' रि एक्ट 106 नि दफा 348 नि सिङाव दायगोनां दायनि जेबो साजाखौ होनो हानाय नङा, जाय अक्ट 'नि दानथाम समनि गेजेराव नायग्रोमनाय नालिस खालाम जानाय नङा।
आर
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि दानथामनि बुंजानाय समखोन्दोखौ साननायाव, जाय सानाव दाय खालामनायखौ दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनांगौ ना नाङा। अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टआ नोजोर होदों दि फेक्ट 'रीज एक्टनि दफा 106 आव "अक्ट' नि दानथामनि गेजेराव" सोदोबनि ओंथिया 'इन् स्पेक्टरनि गियानाव फैनायनि थाम केलेन्डार दाननि गेजेराव' आरो बेनि फिथाइ महरै, गियाननि अक्ट ', थामहिनबा, थाम दाननि समखोन्दोखौ साननायाव नायसंनायनि अक्ट' खौ एंगारनांगौ। बे बुंफुरलुनि फिथाय महरै गियाननि अक्ट 'खौ बोखारनांगौ मानोना हाइ क' र्टआ बे बुंफुरलुखौ गनायो "बै अक्ट 'नि दानथामनि गेजेराव जाय अक्ट' आव दायनि दाय होजानाया दाय खालामजाखांनायनि उनाव दानथामनि गेजेराव सासे इनस्पेक्टरनि गियानाव फैदोंमोन" बायदि बायदि बायदि बायदि।
दफा 106 आव "अक्ट 'नि सेसन"
हारू दास गुप्ता बनाम सोनाब बंग' रायजोआव, सोंनाया बेमोन दि सोनाब बंग '(हिंसावगारि मावथायफोरनि होबथाग्रा) आइन, 1970 नि दफा 12 नि सिङाव, रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय बिथोन एबा थिरांथाखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन नामा। बेखौ थि खालामनायाव दि दानथामनि बुंजानाय समखोन्दोखौ साननायाव, हमथानायनि अक्ट 'खौ बोखारनाय जागोन, बे कर्टआ थि खालामदों दि बेबादि साननिफ्राय बै सानसिम मोनसे समखोन्दोखौ थि खालामनायनि गोहोमा जायनि गेजेराव मोनसे हाबा मावजानांगौआ गिबि सानखौ बोखारनाय आरो जोबथा सानखौ सोफादेरनाय। बे कर्टआ रेटक्लिफ बनाम बार्थलम्यूआव जे
विल्सजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायदों, दि जुन 30 आव दाखिल खालामजानाय जुनारफोरनि सायाव अनागारि होबथाग्रा आइननि सिङाव मोनसे अभियोगखौ केलेन्डाराव दाय होनाय जादोंमोन। "30 मे' नि खान्थि बायदियै जे.
जिस दिन शिकायत का कारण उत्पन्न हुआ उस अवधि की गणना करते समय जिसके भीतर अधिनियम के तहत शिकायत दायर की जानी थी। इस प्रकार, यह ऊपर निर्णय से स्पष्ट है कि जिस दिन कार्रवाई का कारण उत्पन्न होता है, उसे समय की गणना में बाहर रखा जाना चाहिए और, तत्काल मामले में, इस तरह को अधिनियम की धारा 3 की उप धारा (4) में "बाद" शब्द को ध्यान में रखा जाना चाहिए। 349 हालाँकि, याचिकाकर्ता ने कुछ निर्णयों पर भरोसा रखा है जो वर्तमान में कहा जाएगा। प्रभु नारायण सिंह बनाम अधीक्षक, केंद्रीय जेल, वाराणसी, आईएलआर (1961) 1 सभी। 427 इलाहाबाद उच्च न्यायालय ने धारा 3 की उप धारा (3) के एक व्याख्या पर, जो धारा 3 की उप धारा (3) के समान है, जो धारा 4 के बाद के समान है, जिसे हम अधिनियम की धारा 3 में स्पष्ट रूप से मानते हैं, जिसमें उन सभी निर्णयों पर भरोसा रखते हैं जो वर्तमान में बताए गए हैं। प्रभु नारायण सिंह बनाम अधीक्षक, केंद्रीय जेल, वाराणसी, आईएलआर (1961) 1 सभी में। 427 इलाहाबाद उच्च न्यायालय ने धारा 3 की उप धारा (3) की व्याख्या पर, जो धारा 3 के उप धारा (4) के उप धारा (4) के उप धारा (4) के
गाज्रि हाइ क 'र्ट, जायनि सायाव हमथानायनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलआ गोरायै सोनारो, बेयो दि जुदि बिथोनखौ हगारनाय सानखौ बोखारनाय जायो। बुंजानाय बिथोनखौ गनायनायनि थाखाय थि खालामनाय जिनै सानफोरनिफ्राय, अब्ला बे बुंफुरलुखौ नाजावनायनि फिथाया बे जागोनदि रायजो सोरकारनि थाखाय बिथोनखौ गनायनाया बै साननि उनाव जाय सानाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन अब्लासिम जाथावै जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै फिथाया आयेन आफादजों सानजानाय नङामोन। जेब्ला मोनसे आयेननि रावा गेबें आरो गोरलै जायो, आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायनि सोंथिया नुजाया। जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव 'उनाव' सोदोबआ जोबोद ओंथिगोनां आरो रोखा महरै जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारो दि जिनै साननि समखोन्दोखौ साननायाव जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनांगौ बेखौ इलाहाबाद खोन्दोआव सोफादेरनो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख 'दि जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ जिनै साननि समखोन्दोनि साननायनिफ्राय बोखारनाय जायोब्ला, बे बादियाव थाथाइआ बे जागोनदि रायजो सोरखारा बेखौ हगारनाय सान जोबजासिम हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनो हानाय नङा। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव "बेनि गेजेराव" बुंनाया रोखा महरै फोरमायो दि रायजो सोरखारा बेखौ हगारनाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनो हायो। दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि रावआ रोखा आरो गोरलै आरो सोंनायनि बाथ्रा दि बेखौ हगारनाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, प्रभु नारायण सिंहनि मामलाया (सुप्रा) खोनदोनि गुबुन समखोन्दोनि सायाव सान्दांथि होनाय दफा 3 नि राहाफोरखौ थारै फोरमायाखै।
राकेशरा रेड्डी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुन सासे, आरो सी
कृष्ण रेड्डी आरो गुबुन सासे बनाम पुलिस कमिस्नार, हैदराबाद 350 आरो गुबुन, मोननैबो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि। बे मोन्नै थिरांथाफोरा हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बा साननि उनाव नङा हमथानायनि जाहोनफोरनि हमथानायखौ फोनांजाबनायजों सोमोनदो दं जेरै इसिं रैखाथि सामलायथाय आइन, 1951 नि दफा 8 (1) आव होनाय जादों। जों सानाखै दि जों बेफोर मोन्नै थिरांथाफोराव खालामनाय सानबानि सानफोरनि सानफोरनि सानफोरनि साननायनि थारथि एबा नङाब्ला साननायनि बागै जायखिजाया बिबुंथिखौ नारसिननायाव जुक्ति होजानांगौ, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव बाहाय जानाय रावनि थाखाय, जायजों जों सोमोनदो दं, बेयो इसिंनि रैखाथि सामलायथाय आइन, 1951 नि दफा 8 (1) आव बाहाय जानायनिफ्राय गुबुन। रोखोमसेयै, हाइ कोर्टनि थांखि, पाटना आरो सरमनि सा मोनबा सानफोरनि सानफोरनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
मेन्टेनेन्स अफ इन्टार्नेल सेक्युरिति एक्ट, 1951 नि दफा 8 (1) आव मोनसे उलथा नोजोर होनाय जादों। जोंनि नोजोरै बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा जोंनि थाखाय जेबो मद 'द नङा, जाय राहानि रावाव फारागथि दं, जायजों जों सोमोनदो दं। जेरैखि जाया मानो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय जिनै सानफोरनि समखोन्दोखौ साननायाव, जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनांगौ आरो बेबादि साननायनि उनाव, बेखौ गनायथारनांगौ दि हमथानायनि बिथोनखौ जारि खालामनायनि जिनै साननि गेजेराव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। उननि बिन्दो जायखौ हमथानायनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयो जादों दि जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरिनि 11 जानुआरि, 1989 नि बिथोन, दिल्ली आइ
डि
नि दफा 3 नि सिङाव 181 साननि समखोन्दोखौ बिथोन होनाय।
आयेननि दफा 3 (3) आ बिथोन होयो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि हायुं आवथानि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव सिगांनि थासारि एबा जानो हाथावना थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा बेबादि खालामनाया गोनां होनना गोजोन मोनोब्ला, बियो लिरना बिथोन होनानै बिथोन होनो हागौ दि बेबादि समफारिनि गेजेराव, जेरै बिथोनआव थि खालाम जायो, बेबादि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नाराबो, जुदि दालाय दफा (2) आव होनाय बायदि गोजोन मोनो, अब्ला बुंजानाय दालाय खोन्दोजों होजानाय गोहोखौ मुंख 'नो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 3 (3) आव मुंख' नाय जायखिजाया थासारि महरै, जायनि सोमोनदोआव दिल्लीनि खुंथायगिरिजों गोजोन होजानांगौ, बिथोनआव एबा हमथानायनि बिथायाव बुंजायाखै, 11 जानुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो बिन्दोआ आयेनगैयै नङा।
गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनायाव। बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि आयेननि सोंनायखौल 'थाफादेरनाय नङा, नाथाय बेयो नंगुबैनि सोंथियावबो। थासारिफोराव, जों सानो नङा दि बिनायगिरिखौ गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव जों थार जागोन। उननि बाथ्रा जायखौ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां काउनसेलआ गावनो नारसिनदोंआ बेनो दि हमथानाय गोहो, थामहिनबा पुलिस कमिस्नार, दिल्लीया हमथानायनो दिल्लीनि खुंगिरिनि 11 जानुआरि, 1989 मायथाइनि बुंजानाय बिथोननि मोनसे कपि दैथायहराखैमोन, जायखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानाय गोहोनि गोहोखौ बाहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव हमथानायखौ मोनसे गोब्राब गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जुदि बुंजानाय बिथोननि कपिखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला हमथानायफोरा जानो हागौ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेबादि जेबो गैया, दफा 3 नि आयेनारि नङि गोहोफोर आरो दिल्ली पुलिस कमिस्नारआ आइन 3 नि आयेनारि नङि गोहोफोरमोन।
बेनि उनाव, हमथानायनि बिथोनआ खामानि गैयै आरो उदायैमोन। आइनआ आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव बिथोननि मोनसे कपि जगायनो थाखाय राहा खालामाखै। बुंनाय बिथोनखौ पुलिस कमिस्नारआ हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ हगारनायाव सोनारनाय जायाखै। बेयो जानो हागौ दि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव गनायजानाय 11 जानुआरि, 1989 मायथाइनि बुंजानाय बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै, पुलिस कमिस्नारआ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय गोहोनि गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय, बेखौ हमथानायनि हेंथा बिथोन होनो थाखाय पुलिस कमिस्नारनि गोसोआरि गोजोननायजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों सानाखै दि हमथानायनि पक्षनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं आरो बे बायदियैनो बेखौ नेवसिनाय जादों। हमथानायनि बिथायाव, जेरै बायदि बायदि बुंनाय जादों, जेरैः जितेन्द्र त्यागीया जुडिसियेल हेफाजतिआव दाखिल खालामजादों।
एल्हि। जानो हागौ बियो जामिननि सायाव बे केसफोराव हगारजायो आरो फिन फिन सुख 'नाय आरो सिगिनाय आरो सिगिनायनि गाज्रि मावखान्थियाव बाहागो लायो। बिनि खामानिफोरखौ नोजोर होनानै, आं हादोरारि रैखाथि आइन, 1980 नि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन जारि खालामदों, जाहाते बिथांनि दायगोनां मावथायफोर जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, बेखौ बन्द' खालामनो हायो। "बेखौ हमथानायनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों दि खालि मोनसे केसावल 'हमथानायया जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामदों, नाथाय 352 नि बुंजानाय फोरमायथियाव हमथानायनि बिथायाव पुलिस कमिस्नारआ जामिननि थाखाय आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बिनि मथै, बियो बेखौ सान्ना दावगालांगासिनो दंमोन दि गासैबो केसफोराव हमथानायया जामिननि थाखाय आर' जलाइफोर होदोंमोन। बिनि मथै, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बेयो हमथानाय मावख' आरिजों आबुं गोसो गैयै आर 'जलाइखौ दिन्थियो। जों गियान गोनां उखिलखौ मानिना लानो हाया। महाजननि उखिल रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथाङा हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिखौ। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हमथानाय मावख' आरिआ बिनि बेरेखायै थाबथानाय गासिबो मामलायाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नंगुबै नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो लेङाइ थाथाय गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै गुनगोनां नङा दि जामिननि आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ गावनि बिजिरनायनि थाखाय दे टेनिं अथ 'रिथिनाव दैथायहराखै। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि जुदि बेबादि मोनसे कपिखौ हमथानाय मावख 'आरिखौ दैथायहरोमोन, अब्ला बिथाङा हमथानाय मावख' आरिनि बिबुंथिखौ गनायगौमोनदि बिथांखौ बेफोर जाथायफोराव गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि जामिन आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ हमथानाय मावख' आरिखौ दैथायहराखैमोन। थारैनो, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, जामिन आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिजों दंमोन।
बुंनाय जायो, रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। टी
एन
ए
पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
