1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4160। 1985 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
637 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
बि
साहनी, दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
बि
साहनी, दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
बि
साहनी, दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
बि
साहनी, दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
बि
साहनी, दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
बि
साहनी, दफा गणेश, ए
सि
गुलाटी आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
सि
कृष्णमुर्ति अय्यर आरो बि
कृष्ण
बांगालराव इउनिट कन्टेनारफोराव (ग्लास बथलफोर) आरो बेनि उनाव नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय। बथल जानायनि उनाव नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बिबाङाव, बिनायगिरिफोरा अक्ट्रय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदों मानोना नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव बुंजानाय गाइखेरनि आदारखौ जेबो बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नाय जायाखै। बिनायगिरि निगमआ बे बिथायाव दाबिखौ नेवसिदों दि नोगोर खुंथायजों बानायजानाय बायल '45 नि नेम 24 खौ मानिनाय जायाखै आरो बेबादि रिफन्ड होनो हायाखिसै। बिनायगिरिफोरा 4 फेब्रुआरि, 1978 आव फिन बिदोंमोन, 1974 निफ्राय दिसेम्बर, 1977 नि समफारिनि थाखाय अक्ट्रय खाजोनानि रिफन्डआ 13,39 रांमोन, सिगांनि समफारिनि थाखाय बुथुमनाय खाजोनानि सानखांनायखौ सरजाबफानानै। आरोबाव, मार्च 1978 आव साखिगिरिफोरजों रिफन्डखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनि उनाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट्र' य रिथ पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन।
फिन होफिन्नायनि दाबि खालामनाय। 1 एप्रिल, 1979 मायथाइनिफ्राय कर्नाटकआव गाइखेरनि आदारनि सायाव अक्ट्र 'ईनि खाजोनाखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रिट पिटिसन दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि थाखाय बुथुमनाय अक्ट्र 'ई खाजोनानि बिबांखौ 3 दाननि गेजेराव फोरमान खालाम जा आरो बेनि 45 साननि गेजेराव होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोनदि बियो "हरलिक्स" ब्रान्ड मुंजों फानजानाय मोनसे माल्टेड गाइखेरनि दिहुनथाय आरो फाननायाव मुखुबमोन। बिनायगिरिआ बुंनाय दिहुनथायखौ पान्जाब रायजोनि नाभा आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि राजामुंद्रीआव थानाय गावनि मोन्नै कारखानायाव बानायदोंमोन आरो बेखौ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय बिनि बटलिंग आरो मार्केटिं सेन्टारनि गेजेरजों गासै हादोरावनो फानदोंमोन।
800 ग्राम, 450 ग्राम आरो 250 ग्राम बायदि गुबुन-गुबुन गोहो गोनां बथलफोर। फिसा बथलफोराव फिन बथल खालामनाय दिहुनजानाय बेसादनि फिसा बाहागोखौल '357 बेंगाल' र नोगोरनि सिङाव बेनि डिलारफोरनो फान्नाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर आरो हादोरनि खाथि-खालानि जायगाफोराव थानाय बेनि एजेन्टफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोमोन्दो गोनां बाइ आयेनफोरनि नेमफोर 24 निफ्राय 27 सिम गाहायाव होनाय बायदिमोनः "24
बैफोर गासिबो बेसादफोर जायनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना होजादों आरो जाय उनाव अक्ट्र 'ई सिमा बारलांनानै गोबां बिबांखौ सिफायालाबानो दैथायहरनाय जायो, बेफोर नेमफोरनि सिङाव, लाबोजानाय समाव गुदि खाजोना लानाय हारफोराव रां होफिननाय जागोन; नाथाय बेबादि जेबो रां होफिननाय नङा, लाबोजानाय दंफां आरो फिन दैथायहरजानाय ल' गखौ बेबादि जिनिसफोरखौ अक्ट्र 'निफ्राय दैथायहरजानाय अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट'
मिरुआरि अक्ट 'राय मावख' आव, बेनि सायाव होनाय अक्ट 'राय खाजोनानि गुबै रसिदजों लोगोसे, आरो अनुसूची V आव थि खालामजानाय फारामाव मोनथाम महराव थियारि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि आर' जलाइजों लोगोसे। बियो मिरुआरि अक्ट 'राय मावख' आव बेखौ होनायनि सिगां आर 'जलाइयाव मुंसाइ होनाय आरो बै अक्ट' नि कलम 1 निफ्राय 10 सिम आबुं खालामगोन। बियो मावख 'आव रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय दिन्थिगोन जायनि बायदियै बेसादखौ लाबोजानाय समाव खाजोना होजादोंमोन। जायखिजाया सुबुंखौ मिरुआरि अक्ट' राय मावख 'आव लाबोजानाय बेसादनि दिहुननायनिफ्राय आयेन नं 10 नि सिङाव उदां खालामनाय जादों, बे रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव, बिथाङा दैथायहरजानो गोनां बेसादनि दिहुननायनिफ्राय उदां जागोन। मिरुआरि अक्ट' राय मावख 'नि अक्ट' रायगिरि सुपरिनटेन्डेन्टआ दिहुनजानाय बेसादनि सिनायथिनि बागै गोजोन मोनखांनायनि उनाव, जायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा दाबिनि उदायथिखौ आबुं खालामगोन।
नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि बिबाङा, अक्ट्रयखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बियो बै बिबाङावल' रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन जायफोरखौ नोगोरनिफ्राय बायजोयाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि द्रामाव लाबोजानाय आरो 358 बथलफोराव लाबोजानाय आरो नोगोरनि बायजोआव दैथायहरजानाय बेसादनि बै बाहागोआल' अक्ट्रयनि खाजोनाखौ होनोगोनां नङामोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेसादनि बाहागोआ अक्ट्रयखौ होनोगोनां नङामोन मानोना बेफोर बांगाल' र नोगोरनि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव "फान्नाय, बाहायनाय एबा बाहायनाय" सोदोबनि सिङाव थाङा। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, बाइ आइन 45 नि सायाव बुंजानाय नेम 24 आ सोलिदोंमोन। बबेखानि, अक्ट्रयखौ 1979 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, इस्तासनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि सिंगेल जजआ जेब्ला नोगोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि बिबाङा अक्ट्रयखौ होनोगोनां नङामोन आरो जेब्ला बेखौ नोगोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि बिबाङा बांगाल' ल 'फिन लाबोजादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बायग्रानि गोनांथि आरो फाननायनि थाखाय फिसा बथलफोरखौ बाहायनो एबा फाननो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, बेयो अक्ट्रइनि खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय 'बाहायनाय' नि मोनसे जाथाय। हर्लिक्स पाउडारआ पेकिंनि उनावबो एखे जाना थायो, जेरै मित्तल, पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि जे
आ 1977 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
19873 आव लाखिदोंमोन। बे बादियाव, ड्रमआव हर्लिक्स पाउडारखौ थोंजों गोबां बाहायग्राफोरनो फान्नाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हर्लिक्स पाउडारआ पेकिंनि उनाव एखे जाना थायो। बेयो गुबुन मुवा जाया। मित्तल, जे
नि बायदिब्ला, बे रोखा फालांगियारि बाहायथि मोन्नो हानाय नङा, बेनिखायनो बे बिथिङाव; मित्तल, जे
आ मानिदोंमोन दि हर्लिक्स पाउडारखौ फिसा बथलफोराव पेकिं खालामनाया याचिकाकर्तानि 'बाहायनायनि सिमा' सिङाव फैया, आरो बेनिखायनो बे केसाव बेंचा दाबि खालामदोंमोन दि लाबोजानाय चार्जनि थाखाय अक्ट्र 'नि गेजेरजों थि खालाम जानाय नङामोन।
मित्तल, जे
नि सिगाङाव बिजिरनाया मोनसे गुबुन एजेन्सिखौ बिबान होजादोंमोन, नाथाय बांगालरनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बायदिब्ला, बेयाव जेबो फाराग गैया। बेनिखायनो, बे मामलायाव रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ मोनदों दि बिनायगिरिजों गोबां बिबाङाव लाबोजानाय गायखेरनि दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङावल ', नाथाय बिनि बांगाल' र बटलिं स्टेशनआव फिसा बथलफोराव फिन बथल खालामनाय जायो आरो बै जायगाफोराव फान्नो थाखाय नोगोरनिफ्राय गुबुन जायगाफोराव दैथायहरनाय जायो आरो बांगाल 'र सोहोराव बेखौ बाहायजाया, बै खाजोना बाहायजासिम अक्ट्र' ईनि थाखाय दायगोनां नङामोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ, बेनिखायनो मानिदोंमोन दि रिट पिटिशनखौ दिन्थिनायनि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय अक्ट्र' ई महरै खाजोना लानाय आरो बेनि बारा नङा, बिनायगिरिफोरजों होफिनजाथाव। बिथाङा बिनायगिरिखौ रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोन बायदियै, गियानगोनां सिङ्गल जज
डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि निगमआ बेंगाल 'र सोहोराव लाबोजानाय हरलिक्स पाउडारनि बिबाङाव याचायगिरिफोरजों होनाय अक्ट्र' य खाजोनानि बिबांखौ सुख 'नो गोनां ना नङा, बिनायगिरिफ्रा निगमनो फोरमायदोंमोन दि 359 बिथाङा बै बाहागोखौ सम-सम बेंगाल' र नोगोरनि बायजोआव बथलफोराव दाखिल खालामना दैथायहरदोंमोन, बिनायगिरिफोरा निगमनि बाइ आइन नं
45 नि नेम 24 आरो 25 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोनब्लाबो आरो बिसोर बेबादि दैथायहरनायखौ जेब्ला आरो जेब्ला बानायदोंमोन बेनि बागै फोरमायाखैमोनब्लाबो? 4 मार्च, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 17, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, एसेबां गोबावसिम बेयो सोलिबाय थादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदिः "17
मिथाइ, बिसकुट, टफी, चकलेटनि गुदिमुवा, एर' टेटेड आदार, सफ्ट फुड, सफ्ट ड्रिंक्स आरो सरासनस्रा दै लोंग्रानि अनगा केनड 'म्ड दै।
बेन्चआ मुंख 'दोंमोन दि गोजौनि खाजोनानि बिथिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा बंग 'ल' र सोहोराव लाबोजानाय ह 'र्लिक्सनि गासै बिबांनि सायाव बिथा खालामनानै अक्ट' राय होगासिनोमोन। बेनि उनाव 8 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइयाव बेंगल' र नोगोर निगमनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायखौ डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय लाइसिआव, बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा मुवाफोरखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबैयाखैमोन आरो बेबादि अक्ट 'राय लागायनाया आयेनगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा रांनि बिबांखौ हेंथा होदोंमोन आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बांगाल' र नोगोरनि बायजोआव दैथायहरजानाय आरो नोगोरनि सिङाव बाहायजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन बै मुवाफोरनि सायाव होनाय अक्ट 'रायल'। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा बेंगाल' रआव बाहायजानाय मुवाफोरनि सिमाखौ आलादा खालामनो गोसो जादों, जाय बाहायजानाय मुवाफोरखौ बेंगल 'रनिफ्राय दैथायहरदोंमोन।
बंग 'सल' नि नकल खालामनाय आरो बेयाव बाहायजायै एबा बाहायजायै, जिनिसफोरनि खारथाइखौ गोरलै खालामनो आरो अक्ट्र 'ई इनचार्जिनि थाखाय गोब्राबथिफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय गनायजानाय। "निगमआ दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिनि बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः" 1
बांगलरनि 360 सोहोराव गोबां बिबांनि लाबोजानाय हरलिक्सखौ बथलफोराव सोलायनाया बांगलर नोगोरनि सिङाव हरलिक्सनि बाहायनायनि समान, बे सैथो थासेयावबोदि गासै बथलफोरनि अनजिमानि मोनसे बाहागोखौ बांगालर नोगोरनि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बांगालर सोहोराव हरलिक्सनि सायाव बुथुमनाय अक्ट' ईआ आयेन बायदियैमोन आरो जेब्लासिम बाइ आइन 45 नि नेमफोर 24 आरो 25 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, अब्ला निगमनि फारसेथिंनिफ्राय अक्ट्र 'ईनि जायखिजाया बाहागोखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिबान एबा खाजोना होनाय जायामोन ", सिंगेल डिवीजननि डिवीजनआ गिबिसिन बिजिरसंनाय थांखि महरै नोजोर होदोंमोन, जेराव बेंगालर सोहोराव हरलिक्सनि सायाव बुथुमनाय अक्ट' ईआ आइन बायदियैमोन आरो जेब्लासिम बाय आइन 45 नि नेमफोर 24 आरो 25 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन।
बिजिरगिरिया दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला ह 'र्लिक्स पाउडारखौ गुबुन-गुबुन महरनि बथलफोराव बारस्लायनाय जादोंमोन अब्ला बांगाल' र नोगोरनि सिङाव ह 'र्लिक्सखौ बाहायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, दिवि सायन बेंचा बर्माह शेल ऑयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिब्युटिंग क'
अफ इन्डिया लिमिटेडनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। बेलगाम बनाम बेलगाम बर' म्युनिसिपालिटी, बेलगाम, [1963] 2 सापार। एस
सि
आर
2 16। बे मामलायाव बिजिरदोंमोन दि फाननायनि थांखिनि थाखाय पेकेट एबा बथलफोर बायदि फिसा दोआव गोबां बिबांनि दिहुनजानाय बेसादखौ बारस्लायनायाल 'जिनिसखौ बाहायनाय नङा, बे ओंथियाव सोदोबखौ अक्ट्र' ईनि खाजोना लागायनो बाहायनाय जायो। बे बिथिङाव, डिवीजन बेंचा सोलोंसा सासे बिजिरगिरिजों गोरोबदोंमोन। जेरावसिम निगमजों बुंजानाय नैथि बाथ्रा दानस्लायनाय दं, डिवीजन बेंचा मुंख 'दोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि राहाफोरखौ बेनि सिगां थि खालामनाय जायाखै।
4, जेरै जों बेयाव सिगाङाव नोजोर होदों दि बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव जेराव अक्ट्रिय 'खौ रां होनाय जादों आरो जायफोरखौ' उनाव गोबां बिबांखौ सिफायै अक्ट्रय सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय जायो ', रिफन्डआ बेयाव दिन्थिजानाय नेमफोरनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरजों गोरोबनानै, द्रामखौ खेवनाय एबा सिफायनाय आरो बथलफोराव पाउडार दोननायनि उनाव, मानोना बे मामलायाव गोबां बिबांखौ सिफायनाय जायो, आरो बेबादि नेम 24 नि सिङाव रिफन्डनि थाखाय आर' ज खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। नाथाय निगमआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि नङामोन। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, निगमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन। बेयो इन्दुबिटा नंगुबै दि बिनायगिरिफोरा आयेन बायदियै रिफन्डखौ दाबि खालामाखैमोन मानोना बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला मुंख 'जानाय नेमफोरनि जेबो आर' जनाय गैयामोन मानोना गोबां बिबांखौ सिफायनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, गावसोरनि बिनायगिरिफोरनो लिरबिदांआव मुंख 'दोंमोन।
जेरै 5 एप्रिल, 1954 मायथाइनि फोसावनाय नं
एन
ए
आइ
(53) नि बाइ आइन 24 जों सानना लानाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन दि जाय बेसादनि सायाव अक्ट्रयखौ होनाय जादों, बिनि गोबां बाहागोआ फिसा महरनि कन्टेनारफोराव बारस्लायनाय जादों आरो नोगोरनि बायजोआव दैथायहरनाय जादों, गोबां बाहागोआ बायग्लांनाय। नाथाय बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हागोन ना हाया। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि नेमखानथिखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेखौ बेंगालर सोहोराव लाबोजानाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमसे महराव बेंगालर नोगोरनि बायजोआव दैथायहरजानांगौमोन, थामहिनबा, दिहुनथाइ एबा दिहुनथायाव बाहायजानाय एबा बाहायजानाय गुबुन बेसादफोर गैयालाबानो, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौल 'दाबि खालामनो हायो।
मुवाफोरखौ दैथायहरनाय। रिफन्डखौ नोगोरनि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायावल 'दाबि खालामनो हायो, मानोना अक्ट्रिअआ अब्लाल' खाजोना गोनां जायो जेब्ला सोहोराव लाबोजानाय मुवाफोरखौ नोगोर सिङाव बाहायनाय एबा फान्नाय जायो। बेनिखायनो, डिवीजन बेन्चनि नोजोरै, 'बाल्क', थारै, बायफ्लेनायमोन आरो बिनायगिरिआ नेम 24 आरो 25 बायदियै आर 'ज खालामाखैब्ला, आपिल खालामग्रानो जेबो बिबांखौ होफिननो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, डिवीजन बेन्चजों आर' ज खालामनायखौ गाहाय खालामनाय जादोंमोन आरो सोलोआरि सिंगल जजनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि ह' र्लिक्स पाउडारखौ द्रामाव गोबां बिबाङाव लाबोजानाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, बेबादि बेसादफोरनि हाबफैनायाव अक्ट्रइनि खाजोना लानाय जादोंमोन। लाबोजानायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादों दि ह 'र्लिक्स पाउडारनि गासिबो बाहागोखौ सिटी बेन्चनि बाहेरायाव दोननाय ह' र्लिक्स पाउडारनिफ्राय दैथायहरनाय जायाखै।
जेरै नोगोरमाया बाहायग्रा एबा बाहायनाय नङा जेरै नेमजों सानना लानाय जादों। आरो बेनि सायाव जेबो अक्ट्रइ खाजोना लागायजानाय नङामोन। बे मामलायावबो, बेखौ सोलोंसा सासे बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै मोननाय जादों दि बिनायगिरिफोरजों होनोगोनां बिबाङाव बेसेबां अक्ट्रइखौ होफिननाय जागोन। मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव डिवीजन बेंचा रिफन्डखौ हेंथा होदोंमोन बेमोनदि बिनायगिरिफोरा गोजौनि बाइ आयेनफोरनि नेम 24 आरो 25 जों सानजानाय खान्थि बायदियै बाहायजायाखैमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री कृष्णमुर्ति अय्यरआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते नेम 24,25 आरो 26 नि लुनायनि सायाव लानाय नोजोरआव थारमोन। जों बे आर 'जलाइजों गोरोबनो हायामोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, "बाल्कखौ सिफायालाबानो" मोनसे फोरमायथि नङा, आरो बेखौ मोनसे आरिमु एबा बुंफुरलुआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, बिनि ओंथिया सरासनस्रा आइन 362 निफ्राय दिहुनजानाय, आरो बिनि ओंथिया जानो हाथावना दिहुनथायसिम, आरो बिनि ओंथिखौ जोंनि ओंथिआव सोलायसोल' खालामनाय जादों।
द्रामफोरनि सिलखौ बथलफोराव सिफायनानै, बेखौ "गोबां बिबांनि सिफायनाय गैयालासे" बुंनो हाया। जर 'खायै इंलेन्डआव "गोबां बिबांनि सिफायनाय" मोनसे बुंफुरलु जाय आयेनारि सोदोबबिगियाननि थाखाय मिथिजायाखै। साइक्ल' पेदिक ल डिकसन एरी, थामथि एडिनाव, "गोबां बिबांनि सिफायनाय" नि ओंथिया बुंनाय जादों दि मोनसे बेलीनि थाखाय गावनि हेफाजायाव बिबान होनाय बक्स एबा पेकेजिंखौ खेवनाय आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ गोरायै गोरोबहोनाय। स्ट्र 'ड्स जुडिसियेल डिकशनारि, ब्रैथि एडि
एन., खण्ड 1 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि' गोबां बिबांनि सिफायनाय 'खौ दा मोनसे बेलीजों गोरोनथि गैयै गारनाय एबा खावनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाय जादों दि जाथायफोरा जोबोद गोबांमोन आरो "गोबां बिबांनि सिफायनाय" नि बिबाङाव मोजां फारागथिफोराव सोलायजादोंमोन। अर्ल जिट' नि इंराजि अभिधानआव "गोबां बिबांनि सेबखांहोनाय
डिवीजन बेंचा सुबुरुन होनाय लुनायखौ गनायगोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव अक्ट्र 'या खाजोना गोनांमोन, नाथाय हर्लिक्स पाउडारआ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेंगालरनि जायगायारि सिमायाव हाबाखैमोन, जेरै बर्माह शेलनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआव बुजिनाय जादोंमोन आरो जेरै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज आरो डिवीजन बेंचा मोननैयावबो मोनदों दि ड्रामनिफ्राय पाउडारखौ बथलफोराव दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय एबा बेखौ नोगोरनिफ्राय बाहेरायाव लांनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाया जाथावै नङा आरो हर्लिक्स पाउडारखौ बाहायनाय नङा, अक्ट्र' या खाजोना गोनां। थारैनो, फालिबोनाय खान्थियाव गोबां बिबांखौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बुंफुरलुआव लुनायखौ दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै बियो खालामदोंमोन। मिस्टार अय्यरआ जोंनि सिगाङाव आर 'ज लायदोंमोन दि बे केसाव बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबि खालामग्रानि गोरोनथिगैयै जौगाथायनि बाथ्राआ बे कर्टनि स्नि जजफोरनि कनस्टिटिउशन बेन्चनि सिगाङाव थाबथानाय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जों बे थिरांथाखौ नेनांगौ एबा बे बाथ्राखौ कनस्टिटिउशन बेन्चनो थिनहरनांगौ। बे मामलायाव अक्टरयआ गोथां मुवाफोरनि हाबफैनायनि सायाव मोनसे दाय। बेयो गोथां मुवाफोरनि फैनायनि सायाव खाजोना जाय दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिजों होजानो गोनां। बेयो फोजोबजानाय दिहुनथायफोरनिफ्राय बायजोआव ओंखारनायनि खाजोना नङा, जायनि खाजोनाखौ खाजोना लानाय जानो हागौ एबा बायगिरिफोरनो बारस्लायहोजानाय खरसाखौ दाजाबदेरनाय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, बे मामलायाव 'गोरोनथिगैयै जौगाथाय' नि जेबो सोंथिया जानोहाथावै नुजानो हागौ। बिदि थासारियाव अब्ला कनस्टिटिउशन बेन्चनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि थाबथानायआ जोंनो बे बिजिरनायखौ दावगाहोनायाव हेंथा होनाङा। जोंनि नोजोरखौ 363 मार्च, 1953 आव श्री गणेशनि कर्ट, दुग्गल सिंहनि फारसे लांफिनदोंमोन।
भारत सरकारजों बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर जगायनो थाखाय मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव माखासे बेसादफोर। बिनायगिरिनि नोगोरखुंथाइआ खाजोना बुथुमदोंमोन जेब्ला बिनायगिरिनि ट्राकफोरा खाजोना हेंथानि गेजेरजों थांनायमोन। बिनायगिरिया, बै मामलायाव, जुन, 1955 आव, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन दि रोगानाय बेसादफोरा "सोरखारि खामानिनि थाखायमोन आरो सरकारनि सम्पथि जाबायमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ नोगोरखुंथाइआव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि इउ
पि
नोगोरमा आयेन, 1916 नि सिङाव भारत सरकारा हगारनाय उदांश्रीनि बायदियै होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय। बिनायगिरिया रांखौ होफिन्नायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे मावआगानाव, बिसावराय अदालते दाबिखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते दिभिनल जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। दिभिनल जज आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो नोजोर लादोंमोन दि मोनसे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बानायजानाय नंगुबै दान द 'नि गेजेराव रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बे कच 'र्टखौ। बे कच' र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै, मानोना बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसमोन, बे कच 'र्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि बिबैआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिखान्थिनि सोमोनदै सोरखारा बानायजानाय नेमफोरा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त आरो दिभिनल कर्टनि हेफाजाबखौ सिमागोनां गोब्राब जानानै, दिभिनल कर्टआव जायखिजाया बिथोन मोननो थाखाय बै बिखान्थिखौ मानिनाया गोनांमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कच' र्टआ मानिदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबैमोन। शाह, जे
आ रिपर्टनि 555 पि
आव नोजोर होदोंमोन दिः "सरकारा खाजोना होफिन्नायनि थाखाय नोगोरखुंथाइनो आर 'जलाइखौ सायख' नायावल 'बिखान्थिखौ गायसनदोंमोन। नोगोरखुंथाइया मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं, खनसे बिखान्थिखौ फालांनायनि उनाव, टोल होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि गेजेराव खालामजानांगौ।
आरो खाजोना होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव। बेजों लोगोसे गुबै रसिदफोर थाफानांगोन। जुदि बेफोर बिखान्थिनि फिन गोनांथिफोरा आबुं जाया, अब्ला नोगोरमाया खाजोना होफिन्नायनि थाखाय नेवसिगारनो हागौ आरो दाबि खालामग्राखौ मोनसे नालिसाव हगारनो हागौ। बेनि उनाव बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो थाखाय रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय हान्जानि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन, आरो बै फोरमानजों फोरमान होनो थाखाय जाय आइनआव गनायजाथाव दि बिथांनि गेजेरजों रोगानाय बेसादफोरा आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि सिङावमोन। 364 15 एप्रिल, 1939 मायथाइआव हगारनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सरकारजों बानायजानाय नेमफोरा, मावखान्थिखौ फालियाब्ला दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ होबथानायनि थांखि गैया। जोंनि बिजिरनायाव, दिभिनल जज आरो गोजौ अदालते खालि मावखान्थिनि आयदाफोरखौल 'गोजौ खालामो, जाय बिखान्थिखौ मानिनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
बिसोर सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोन आरो बिथोनखौ होनो थाखाय बिजों बानायजानाय नेमफोर आरो बिखान्थिफोर जाय गोहोम खोख्लैयो। "जोंनि सान्नायाव, बेयाव नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बेफोर नायसंनायफोरा बे मामलायाव आरजाथाव। बे नोजोरै, नेमफोर 25 आरो 26हा बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। सन्देह गैयालासेनो, बैफोर मुवाफोरनि हाबफैनायाव बिबांखौ अक्ट्र 'ई महरै मोनदांनाय जादों, जायनि सायाव अक्ट्र' ईआ खाजोना लायाखैमोन मानोना बेफोर नोगोरमा सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय नङामोन। नोगोर सिमायाव खालि देहायारि हाबफैनाया मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय लाबोजानाय जायागौमानि अक्ट्र 'ईनि खाजोनाखौ गोसोबोहोनो हाया। बे बादियाव, बेफोर मुवाफोरखौ दैथायहरनाय एबा दिहुननायनि थांखिनि थाखाय बथलफोराव द्रामनिफ्राय गुन्दैखौ दोननाया नोगोरनिफ्राय बाहायनाय एबा गुन्दैनि बाहायनायखौ गोसोबोहोनो हाया, बेनिखायनो ह' र्स कर्प 'रेसनजों जेबो दानथेलायनाय बिबाङाव खाजोना लागायनो हाया।
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रांखौ दा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै जमा खालामनायनि फोरमान मोननाय जादों। जों जेबो बिथाय नुनो मोना दि रांखौ मानो होफिन नाङा। आयेननि गोहो गैयालासे खाजोना एबा रांखौ मोननाया संबिज 'ननि दफा 265 नि सिङाव गाज्रि। बैफोर मुवाफोरनि बेलायाव अक्ट्र' ईखौ लागायनो एबा बुथुमनो हाया जाय नोगोरआरि सिमानि सिङाव बाहायजाया एबा बाहायजाया एबा फानजाया। बेनिखायनो बेफोर राङा आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय जायो। बिबादीया आथिखालनि मामलायाव मोनसे आयेनारि गोहो। बिबाङा दासिम आरो गोबां बिबांनि रांखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेफोर सिमा समफारिनि गेजेराव होफिन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया। सिमानि जेबो बाथ्रा गैया। राथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बिनायगिरिफोरनि दानथेलायनाय आर 'जलाइनि सायाव जेबो जाथावना खाबु गैया, बेनिखायनो जों बे बिजिरनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जेराव खोन्दोआ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि रां बुथुमनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
बुथुमनाय एबा दोनजानाय रां, रिफन्ड, जायनि थाखाय सासे नोगोरारिफोरा मोन्थाइ दं, बेबादि थासारियाव खालामजानांगौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि रिफन्डनि राङाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों बिथोन होजानाय फोरमाननि सिङाव राङा 365 होफिनजानांगौ। आपिलखौ, बेनिखायनो गनायथि होनाय जायो। बिजिरथि आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ, बेनिखायनो, बोखारनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
