vil आपिल नं
1989 नि 4068 70 बायदि बायदि। बेंगालरनि सेनट्रेल एदमिनिस्त्रेटिभ ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1988 नि 99 1 993। नुजानाय हानजाफोरनि थाखायः जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, अनिल देव सिंह, 277 यू
आर
ललित, सी
वी
सुब्बा राव, टी
सी
शर्मा, सुश्री ए
सुभाशिनी, सी
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
सेतिया, एस
आर
भट, श्रीमती वी
डी
खन्ना, आर
रामचन्द्रन, एन
बी
भाट, अल्तार अहमद आरो एस
के
भट्टाचा रिया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
यू
टी
टी., जे
जों खोनानाय जादोंमोन आरो गुवारै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जायफ्रा एस
एस
सी
अ '
फोर आरो एस
एस
सी
अ'
फोर, एस.
कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि एबा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, बेंगालरनि बिजिरनायनि बेरेखायै। ट्रिब्युनलआ भारतारि हाग्रा मावमिन (बैसोगोरानि नेम खान्थि) नेम, 1968 नि नेम खान्थि 3 (2) (डी), बेनि उनाव 'आई
एफ
एस
(बैसोगोरानि नेम खान्थि) नेम खान्थि, 1968' महरै मुंख 'नाय, आरो भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेम खान्थि) नेम खान्थि, 1954 नि नेम खान्थि 3 नि दालाय खान्थि (3) नि दफा (सी) आरो (डी), बेनि उनाव' आई
पी
एस
(बैसोगोरानि नेम खान्थि) नेम खान्थि, 1954 'महरै मुंख' नाय, भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16, आल्ट्रा वायार्स महरै आरो भारत सोरखारा ई
सी
अ'
आरो एस
एस
सी
अ '
खौ गोदान बोसोर रानसारनायनि बिथोन होदों, जायफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माखासे रिप' न्देन्टफोरमोन।
एन
डि
एस
सि
अ '
फोर। 1.11,1962 आरो 10.1,1968 मायथाइनि गेजेरनि समखोन्दोआ मोनथाम जाथायफोरजों सिनायथि होजादों, जेरै, भारत चिन दावहानि उनाव भारत पाकिस्तान दावहा आरो एमारजेन्सि फोसावनाय। बेफोर इ
चि
अ'
फोर आरो एस
एस
सि
अ '
फोरा गाव हारसिङैनो भारत जुथुमनि रौनिया हानजायाव बै समाव हाबदोंमोन जेब्ला बायजोआरि गाग्लोबनायनि जाहोनाव हादोरनि रैखाथिआ खैफोदआव दंमोन। मानोना बिसोर दावहानि मावमिनखौ आजावनानै हादोरखौ रैखा खालामनायाव मुखुबमोन, बिसोरो नोगोरारि मावमिनफोराव हाबनो जेबो खाबु मोनामोन। मिरु सोरखारा बिसोरनो फोथायथि होदोंमोन दि एमारजेन्सि जोबखांनायनि उनाव, बिसोरो नोगोरारि जिउआव थांफिनगोन जाहाथे बिसोर हादोरनो गावसोरनि मावमिनफोर होनायनि थाखाय 278 सुबुंफोरा भुगिजानो हाया। रायजो मावमिनफोरनिफ्राय भारतारि हाग्रा मावमिन एबा भारतारि पुलिस मावमिनआव थिसनजानाय साखिगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि इसिअ' अ '
एबा एस
एस
सि
अ'
फोरा गासिबो मावमिनफोराव थिसनजादोंमोनब्लाबो, साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गासै भारत मावमिनफोरा बोसोर सिगां थि खालामजादों।
बे थाखोआव, जों हेंथा होनाय नेमफोरखौ मुंख 'नो हागौ। आइ
एफ
एस
(सिनिय' रिटि रेगुलेसन) नेमफोर, 1986 नि नेम 3 (2) (डी) आव गाहायाव होनाय बायदि दंः "3 (2)। मावमिनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिनि थिसननायनि बोसोरआ जागोन (ए)....................................................................................................................................
मोनसे खाम्फानि गोहो आरो थारैनो उननि बोसोराव थिस 'न्नाय जायो, अब्ला बिथांनि थिसननायनि बोसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय बाङाइ खालामनाय जागोन। बिथांखौ थिसननायनि नेमफोरनि नेम 7 ए नि सिङाव फैनाय गासिबो मावख' गिरिफोरनि सायाव दोननाय जागोन आरो जायफोरनि थिसननायनि बोसोर एखे। "नेम 3 (2) (डी) आ थिसननायनि नेमफोरनि नेम 7 ए खौ मुंख 'यो, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, 28 जानुवारि, 1974 सिम भारतारि बायजोआरि मावमिनाव मोनफ्रोम 279 मावसोमग्रा मासिफोरनि 20 जौखोन्दोखौ जायखिजाया बोसोराव थोंजों थिसननायजों आबुं खालामनो थाखाय इसिअ' फोर आरो भारत जुथुमनि हाथियार रौनियाफोरनि एस
एस
सि
अ 'फोर, जाय 1 नबेम्बर, 1962 नि उनाव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो जायफोरा मावमिननि समफारिनि उनाव हाथियार रौनियाफोरनिफ्राय हगारजादोंमोन। (सी) आरो (डी) आई
पी
एस
नि नेम खान्थि (3) नि गाहायनि नेम (3) नि दफाफोर, (डी), (1954), नेमफोर।
भारतारि पुलिस मावमिन (बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय) नेमखान्थि, 1955 नि नेम 4 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां जानानै गावनि गिबि एबा नैथि खाबुनि गेजेरजों मावमिन थिसननायनि थाखाय रोंग' थिगोनां जानायनि उनाव गावनि गिबि एबा नैथि नाजावनायनि उनाव एबा गावनि कमीशननि अक्ट 'नि उनाव गावनि गिबि एबा नैथि नाजावनायाव बिथांखौ बेबादि थिस' न्नाय जादोंमोन होनना सान्नाय जागोन। बुंफोरनाय। जुदि सासे मावख 'गिरि, जाय मोनसे थि बोसोराव मावमिन थिसननायनि थाखाय गावखौ रोंग' थि खालामदोंमोन, बै बोसोराव मोनसे मासि गैयै जानायनि थाखाय बेबादि थिस 'न्नाय जायासै आरो मोगथाङाव उननि बोसोराव थिस' न्नाय जायो, अब्ला बिथांनि थिसननायनि बोसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय दबथायनाय जागोन। बिथांखौ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 7 ए नि सिङाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनि सायाव थिस' न्नाय जागोन आरो जायहा एखे बोसोर रानसारनाय दं।
सी
ई
(थिसनथाइ) नेमफोर, 1954, भारतारि पुलिस मावमिन (हरखाब बिबानगोनां आरो गुसुं मावमिनारि बिबानगोनां मावख 'गिरिफोर) नेमफोर, 1971 नि नेमफोर 4 नि दालाय नेमफोर (iii) नि नैथि बिथोननि सिङाव उदायजानायनि उनाव (बादायलायनाय आनजादजों थिसनथाइ 280) नेमफोर, बै बोसोर होनना मानिनाय जागोन जेराव बिथांया गावनि गिबि एबा नैथि नाजावनायाव मुं थिस' नो हागौमोन, सिगांनि आय 'गनि फोरोंथायाव थिसननायनि अक्ट' नि उनाव एबा गावनि आय 'गनि अक्ट' नि उनाव जेराव खालि आय 'गनि फोरोंथायखौल' दंमोन आरो बिनि थाखाय गावनि फरायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ गोबां बोसोर जोबखांनायनि उनाव, सरासनस्रा फारियाव, भारतारि पुलिस मावमिनआव थोंजों थिसनथायनि थाखाय बिथोन होनाय सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरखौ बान्था होनो थाखाय, जेरै बिथाङा गावनि गिबि एबा नैथि खाबुवाव मावमिनआव थिसनथायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौनि मोन्नैबो नेमफोर, जेरै सिनिअर आई
पी
एस
नेमफोर,
सिबिथाइ आयेन, 1954, बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जायो। बे आयेना, बेखौ फोसाबनायनि सिगां, मिरु सोरखारा गासिबो भारतारि सिबिथाइफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसननायनि नेम आरो सिबिथायनि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। बबेखानि, आइनजों मिरु सोरखारा सिगांनि गोहोमजों नेमफोर बानायनो जेबो गोहो होजायाखैमोन। हेंथा होनाय नेमफोर, जेरै, आई
एफ
एस
(बैसोगोरानि नेमफोर) नेमफोर, 1968 नि नेम 3 (2) (डी) आरो आई
पी
एस
(बैसोगोरानि नेमफोर) नेमफोर, 1954 नि नेम 3 नि दफा (सी) आरो (डी) नि दफा (3) जों गनायथावनायै खामानियाव सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
मानोना बे सोमोनदोआव आइनजों बेबादि जेबो गोहो होनाय जायाखै। गासै भारतारि मावमिनफोर (फोसाबनाय) आइन, 1975 आ हेंथा होनाय नेमफोरखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय संसदजों आइन खालामजादों। फोसाबनाय आइननि दफा 2 जों, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि उनाव मोनसे गोदान दालाय दफा (1 ए) सोदेरनाय जादों, जायखौ फोसाबनाय आयेनाव "गुबै आइन" महरै मुंख 'नाय जादों। दालाय दफा (1 ए) आ गाहायाव होनाय बायदि दंः "(1 ए)। बे खोन्दोजों होजानाय नेमफोर बानायनायनि गोहोआ बे आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि सिगां 281 अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोम होनो हानाय गोहोखौ लाफादेरगोन, नेमफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया, नाथाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ सिगांनि गोहोम होनाय जानाय नङा जाहाथे जायखिजाया सुबुंनि गेजेरारि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जाय बेबादि बाहायजाथाव जानो हागौ।"
(ङ) बे आयेननि जागायनायखौ उदायै एबा माब्लाबाबो उदायै मानिनाय जागोन खालि बेनि सायाव दि बेबादि नेमखान्थिखौ सिगांनि गोहोमजों बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बेबादि मोनफ्रोम नेम आरो बेनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगान एबा मुवाया ओरैबायदि थार आरो गोहोम गोनां जागोन जेरै बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि दफा 3 नि राहाफोरा गासिबो गुबै समफोराव गोहो गोनांमोन जेब्ला बेबादि नेम बानायनाय जादोंमोन एबा मावआगान एबा बाथ्रा लानाय जादोंमोन। "इसिअ 'फोर आरो एस
एस
सि
अ' फोर, जायफोरा माखासे आर 'जलाइगिरिफोर, रौनिया हरखाब मावमिनखौ दिदोम खालामखांनायनि उनाव, इं1969 माइथायाव भारतारि पुलिस मावमिन आरो भारतारि हाग्रा मावमिनआव थिस' न जादोंमोन। रौनिया हानजायाव गावसोरनि सिगांनि मावमिनखौ नोजोर होनानै, जायखौ बिसोरो गाव हारसिङैनो इं1962 आरो इं1968 माइथायनि गेजेराव हादोरनि रैखाथिनि थाखाय ज 'जादोंमोन, हेंथा होनाय नेमफोरा भारतारि पुलिस मावमिन एबा भारतारि हाग्रा मावमिननिफ्राय बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ बोसोर रानसारनायनि थाखाय
बेबादि, जुदि सासे मावख 'गिरिआ इं 1969 माइथायाव बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' जानायनि उनाव 1969 माइथायाव मोनसे अल इन्डिया सारभिसआव नेम होजायोब्लाबो, बिथांनि थिसननायनि बोसोरआ रौनिया मावमिनाव प्रि कमीशन फोरोंथायाव थिसननायनि बोसोरसे एबा बोसोरनैनि उनाव जागोन। सानना ला, सासे मावख 'गिरिया, रौनिया मावमिननि थाखाय सायख' जानायनि उनाव, इं 1963 माइथायाव गावनि प्रि कमीशन फोरोंथायाव बाहागो लायो। बेनिखायनो इं 1963 माइथायाव बिथाङा मोनसे अल इन्डिया सारभिसाव थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद लानो थाखाय उदायमोन। जुदि बिथाङा जाफुंसाराखैमोन, अब्ला बिथाङा उननि बोसोराव नैथि खाबु मोनगोन, थामहिनबा इं 1964 माइथायाव। जुदि इं 1968 माइथायाव रौनियाफोरनिफ्राय हगारनायनि उनाव, बिथाङा बादायलायनाय आनजादयाव जाफुंसारै बाहागो लायो आरो बेबादि आनजाद नायनायनि थाखाय गिबि खाबु सायख 'जायो।
हेंथा होनाय नेमफोरनि बायदियै, बिथांनि गासै थिसननायनि 282 बोसोरआ 1963 जागोन। जुदि बिथाङा गावनि गिबि नाजानायाव जाफुंसाराखैमोन एबा गावखौ बेनि मुलामफा लायाखैमोन, अब्ला बिथांहा फैगौ बोसोराव अल इन्डिया सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आनजाद नायनायनि आरोबाव मोनसे खाबु मोनगोन, थामहिनबा 1969 आव आरो जुदि बिथाङा जाफुंसारदोंमोन आरो थिसनजादोंमोन, अब्ला बिथांनि थिसननायनि बोसोरआ 1964 जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, आरो हेंथा होनाय नेमफोरा इसिअ 'फोर आरो एसएससीअ' फोरखौ हरखाब रौनिया सिबिथायाव बिसोर होनाय सिगांनि सिबिथाइफोरनि सायाव गोनांथि होयो। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि ट्रिब्युनला हेंथा होनाय नेमफोरखौ फोजोबदों मानोना संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरा गोथों। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, हेंथा होनाय नेमफोरा जेबो थार जाहोन गैयालासे आखुआव फारागगोनां आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरनि बेरेखायै अनागारि खालामो।
आरो जोंनि सिगाङावबो, इ
चि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
फोरा मोनसे थि थाखो दादोंमोन, जाय भारतारि हाग्रा मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिननि साखिगिरिफोर एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गुबुनमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो गनायजानाय थाथाय दि इ
सि
अ'
आरो एस
एस
सि
अ '
फोरनि थाखो राननाया मोनसे इनटेल लिगिबल फारागथिनि सायाव बेंखन जानाय जाय बिसोरखौ भारतारि पुलिस मावमिन आरो भारतारि हाग्रा मावमिननि गुबुन मावख' गिरिफोरनिफ्राय फाराग खालामो। बबेखानि, बेखौ गोख्रोंयै 'नारसिननाय जादों दि जाय फारागथिनि सायाव थाखो राननायखौ दुलुर खालामनाय जादों बियो हरखाब थासारि नेमफोरनि समाव दाबि खालाम जानाय थांखिजों मोनदांथि गोनां सोमोनदोनि आंखाल आरो बेबादि, बेयो संबिज' ननि दफा 14 जों मानहोजानाय महरै गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ गोजोनहोनो हाया। बेयो ट्रिब्युनलनि नोजोरबो। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानाय नङा। हेंथा होनाय नेमफोरखौ इसि
अ '
अ'
जों सिगांनि इसि
अ '
अ'
अ '
नि मावमिनफोरनि लिरथाइ आरो लिरथाइ होनो थाखाय मोनसे नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन।
मानो थाखो राननाया हेंथा होनाय नेमफोरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। थाखो राननाया खालि इसिअ 'आरो एसएससीअ' फोरखौ रौनिया मावमिनाव हाबफैनायनि थाखाय बिसोरनि खहा जानाय खाबुनि थाखाय नारसिननो थाखायल 'खालामनाय जादों आरो हेंथा होनाय नेमफोरा थांखिखौ साबसिनै हेफाजाब होयो। बेनि मथै, जों सानाखै दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव जेबो गुन दं आरो हेंथा होग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो दि हेंथा होनाय नेमफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनल मोन्नैआबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गासै भारतारि मावमिनफोर (फोसाबनाय) आइन, 1975 नि दफा 3 आ 283 सिगांनि गोहोमजों बानायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नेमफोरखौ गनायोब्लाबो, अब्लाबो हेंथा होनाय नेमफोरा उदायै जायो मानोना बिसोरो हेंथा होग्राफोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो।
फोसाबनाय आइन, 1975 नि दफा 2 जों सोफादेरनाय बायदि। दालाय दफा (1 ए) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जायखिजाया नेमखान्थिखौ जेबो उनथिंजायारि गोहोम होनाय जानाय नङा जाहाथे सोरबा सुबुंनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जायनाव बेबादि नेम बाहायजानो हागौ। आर 'जलाइनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दालाय दफा (1 ए) आ गावनो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैजानाय नङा आरो, जेरै, उनथिंजायारि बाहायजानाय नेमफोर जाय उनथिंजायारि बाहायजानाय, थामहिनबा दालाय दफा (1 ए) खौ दफा 3 आव सोफादेरनायनि सिगां। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोब्राब जायो दि दालाय दफा (1 ए) आ खालि उनथिंजायारि आरो उनथिंजायारि नायथावना खान्थिफोरावल 'बाहाय जानाय नङा। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि हेंथा होनाय नेमफोरखौ दफा 3 नि गेजेरजों उनथिंजायारि गोहोमजों गनायथिनाय जादों, जाय आइन 3 नि दफा 3 नि सिङाव माब्लाबाबो उदायै एबा उदायै मानिनाय जायाखै।
खालि बे बिथायावनो उदायै दि बेबादि नेमखान्थिखौ सिगांनि गोहोमजों बानायनाय जादोंमोन आरो, बेनि मथै, बेबादि मोनफ्रोम नेम आरो बेनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगान एबा मुवाया ओरैबायदि थार आरो गोहोम गोनां जागोन जेरै आइन (गुबै आइन) नि दफा 3 नि राहाफोर, फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय बायदि, गासै गुदि समफोराव जेब्ला बेबादि नेम बानायनाय जादोंमोन एबा मावआगान एबा बाथ्रा लानाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 खौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगोन दि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय दफा 3 नि राहाफोरा गासै गुदि समफोरावनो गोहो गोनांमोन जेब्ला बेबादि नेमखौ बानायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, दालाय दफा (1 ए), जायखौ फोसाबनायनि राहाजों आयेननि दफा 3 आव सोफादेरनाय जादों, बेखौ हेंथा गोनां नेमफोरनि गोहोम गोनां सानना नायथावै गोहोम गोनां सानना नायथावै गोहोम गोनां सानना लानाय जादों ना गैया। नाथाय सोंनायखौ, बै समाव (1 ए) बाहागोनि सिङाव गोहोम गोनां मानिनाय जायोब्लाबो।
ज
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव, रिप' न्देन्टफोरा बिसोरनि जुनियार जाबाय आरो बिसोरनि (रिप 'न्देन्टफोर) जौगाथायनि खाबुफोरा गोमजोरै गोहोम खोख्लैजादों। बे थाखोआव, जों माखासे रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री राजू रामचन्द्रननि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नोजोर होनो हागौ। बेखौ रोंग' थिगोनां काउन्सेलजों ज 'खालामनाय जादों दि रिप' न्देन्टफोरा मोनसे थि सिनिय 'रिटि आरजिदों, आयेननि दफा 3, जुदि रौनिया मावख' गिरिफोरजों सुबुरुन होजानाय बायदि फरायजायो, रिप 'न्देन्टफोरनि गोसोआरि मोनथायखौ हेंथा होगोन। बे बांद्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि मोखांआव जोरथाव नङा, मानोना बेखौ सान्ना लानायाबो दि रिप' न्देन्टफोरनि सिनिय 'रिटि एबा बिसोरनि प्रम' टिसननि खाबुफोरा हेंथाहोजानाय नेमफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, थारैनो बेखौ बुंनो हाया दि रिप 'न्देन्टफोरनि गुदि मोनथायनि हेंथा जादों। सोरबा सासेहा जर' खा सिनिय 'रिटि एबा जौगाथायनि थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइ गैया।
मावख 'आरिफोरजों सान्ना लानाय। ए
जनार्दन हाना बनाम भारत जुथुमनि थिरांथा, हरखाब जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो रोखोमै बाहाय जानाय नङा। बे बादियाव, बे कर्टआ बिथोन होदों दि सोरकारनि थाखाय मावमिन नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनो थाखाय गेवनाय दं, बेजों लोगोसे गावारि मोनथायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैया। आरोबाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "फोसावग्रानि जौगाथायनि उनाव, फारियै मावमिन होयो आरो लोरबां एबा उदायैबो मोननाय जाया आरो गासिबोखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावगासिनो दं, फोसावग्राखौ मावमिनाव थिसननायनि बोसोरफोरनि उनाव हाथायनिफ्राय मोनसे गोदान थिसननाया फैयो आरो बिथाङा मावमिनाव जोनोम जानायनि सिगां खालामनाय गासिबो सिगांनि थिसनथाइफोरखौ जुजियो आरो माखासे थिरांथाफोरा जर' खायै जयसिंहानीनि मामलायाव मोन्नै बी
एस
गुप्तानि जाथायफोराव बुंजानाय रुजुज 'खाया बिथांखौ थोंजों मावमिनआव थिसनग्रानि मोनसे मुलाम्फा होयो।
मावसोमनाय आरो मावमिन होनाय, थोंजों थिसननाया सासे फरायसालि एबा फरायसालिमा जानो हागौ। बियो सोलोंथाय फसंथान 285 निफ्राय ओंखारबोयो, मोनसे बादायलायनाय आनजादयाव नुजायो आरो गासिबो बाथ्राफोरखौ जुजिनो जागायो जाय बै समनि गेजेराव जादोंमोन जेब्ला बिथाङा मावमिनजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। "जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि हेंथा होनाय नेमफोरा साखिगिरिफोरनि गावारि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया। जनार्द 'ननि बेलायाव, बे कर्टआ हाथायनिफ्राय गोदान थिसनजानायनि रुजुनायाव जौगा होग्रानि बैसोगोरानि सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला जौगा होग्राया जौगादोंमोन आरो मावमिन होगासिनो दंमोन, थोंजों थिसननाया सासे फरायसालि एबा फरायसालिमा थांनाय हौवाबो जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथायफोराव, नांलायनाया जौगा होग्रानि गेजेराव नङा आरो थोंजों सोलायसोल' नि गेजेराव नङा, उननिहा गावसोरनि मावमिनफोरनि जेबो क्रेडिट गैया। आरो इसिअ 'अ' फोर एससिस्क 'नि रेबगान्थियाव गैया, जायफोरा गावसोरनि मावमिनफोरनि सिगांनि मोनसे फारि थि खालामनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
बेबादि नङा दि गिबिखेब हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों इसिअ 'फोर आरो एसएससिअ' फोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ गोसोयाव लानाय जादों, जेरै भारतारि पुलिस मावमिन एबा भारतारि हाग्रा मावमिनआव बिसोरनि गुबै थिसननायनि सिगांनि अक्ट 'आव, जेरै श्री जि
रामास्वामीया मुंख' दोंमोन, सरकारि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ सोरखारि फाइलफोराव इसिअ' फोर आरो एसएससिअ 'फोरखौ गासिबो मिरुआरि मावमिनफोर आरो रायजोयारि मावमिनफोराव थांफिननो थाखाय सोरखारि पलिसिखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय गोसोयाव लानाय जादों, आरो बिसोर गावनोगाव मोजां फिननायखौ थि खालामनो थाखाय जाय सोरगोआरि थुलुंगानि थाखाय हेफाजाब होयो। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ गासिबो सोरगोआरि मावमिनफोर, गासिबो भारतारि पुलिस मावमिनफोर आरो भारतारि हाग्रा मावमिनफोराव इसिअ' फोर आरो एसएससिअ 'फोरखौ थांफिननो थाखाय सोरखारि पलिसिखौ दिन्थिनायनि थांखिनि फारसे लानाय जादों।
फोरमायथिफोर। बेफोर, फोसावथाइफोरा 17 नबेम्बर, 1962 निफ्राय जागायजेनो। जोंनि थाखाय सोरखारि फाइलफोराव रेबगान्थिफोरनि सायाव मोनसे थि मुंख 'नाय खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बायजोआरि गाग्लोबनायनि बेरेखायै हादोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जोंनि हादोरनि लायमोनफोरनि मावमिनफोरनि गावबागाव जासिनाय जासिनायखौ नोजोर होनानै सरकारा जोबोद अनजाथाव नोजोर लादोंमोन आरो हरखाब आय' गनि मावमिननिफ्राय हगारनायनि उनाव बिसोर गासै भारत मावमिनफोराव थिसननायनि खाबुखौ खोमाना लादोंमोन। मोनसे बाथ्रा जायखौ बेयाव मुंख 'नाय जोबोद ओंथिगोनां दि बिसोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो, सोरखारा गासै भारत मावमिनफोरनि थाखाय गोनां बाङाइसिन रोंग' थिफोरखौ गुसुं खालामाखैमोन। बेफोर इसिअ 'फोर आरो एस
एस
सि
अ'
फोरा जुथाइ सुबुं मावमिन आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोराव नुजानो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि आनजादफोराव जाफुंसार जानायनि उनाव बिसोरखौ 286 ल' थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव जों 29 जानुआरि 1966 नि मेमो
आर्म्ड फोर्सेजनिफ्राय उदां जानायनि उनाव 1 नबेम्बर, 1962 मायथाइनिफ्राय थिसनजानाय इ
चि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
फोरनि फिन फसंनाय। मेमोरेन्डामनि आयदाफोरा मावफुंयारि बिथोनफोरनि महराव दं, नाथाय बेबादि मावफुंयारि बिथोनफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामनि दफा 6, जाय बैसोगोरा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संरैखाथि खालिफोरनि बेरेखायै थिसनजानाय गुलार कमिशन्ड मावख 'गिरिफोर। "बिनिखाय, 1966 मायथाइयाव हेंथा होनाय नेमफोर गैयामोनब्लाबो, मावख' नि मेमोरेन्डमाव थानाय मावफुं बिथोनफोरा हेंथा होनाय नेमफोरजों होजानाय रोखोमसे मुलाम्फाखौ होयो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रोखा दि मावफुं बिथोनफोरखौ दा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर महरै आजावनाय जाबाय। नङाब्ला, भारतनि प्रेसि डेन्टजों जारि खालामजानाय इमारजेन्सि कम मिशन मावख 'गिरिफोर आरो गुसुं सिबिथाइ कमिशन्ड मावख' गिरिफोर (मासिफोरनि रिजार्भेशन) नेम, 1967, भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 आरो दफा 148 नि दफा (5), इसिअ' आरो एस
एस
सि
अ '
फोरनि बैसोगोरा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
29 जानुआरि, 1966, जाय बुंजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डामनि अक्ट'। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मावख 'नि मेमोरेन्डामाव थानाय मावफुंयारि बिथोनफोरखौ 287, भारतनि संबिजुनि दफा 148 नि दफा (5) आरो दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि महराव सोफादेरनाय जादों। थेवब्लाबो, बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जादों दि गासै भारतारि मावमिनफोर (मावमिनफोरनि बरफ थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमफोर, 1960 (सुंद 'नि थाखाय' थालांनाय नेमफोर ') खौ नोजोर होनानै, भारतनि संबिजुनि दफा 309 आरो दफा 148 नि दफा (5) नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय बुंजानाय नेमफोरा गासिबो भारतारि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनाव बाहाय जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा, मोनसे नेमखान्थिनि दफा (2) नि थाखाय थार नङा दि मिरुआरि मावमिन नेमखानथिफोर, जेराव गासिबो मावमिनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जेबो आयदाफोर गैया।
आयेननि सिङाव बानायजानाय एबा बानायजानाय होनना गनायजानाय नेमफोराव आरो बेबादि नेमखानथिफोर खालामजायागौमानि बेबादि आयदाफोरा भारतनि जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि बेलायाव, मिरुआरि मावमिन थाखो 1 नि मावख 'गिरिफोरनो बाहायजानाय नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। गनायथावनायै, बेनि उनाव इसिअ' फोर आरो एसएससिअ 'फोरनि बैसोगोरा आरो/एबा बिसोरनि सिगांनि दावहा मावमिननि थाखाय बिसोरखौ गिलिरथि होनायनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव जेबो नेमफोर दानाय जायाखै आरो बेनि मथै, दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमफोर आरो मिरु सरकारनि थाखो 1 नि मावख' गिरिफोरनो बाहायजानाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 148 नि दफा (5) आ इसिअ' फोर आरो एसएससिअ 'फोरनावबो गासिबो भारतारि मावमिनफोराव बिसोरनि बैसोगोरानि सोमोनदोआव बाहायजानायमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि इसिअ' फोर आरो एसएससिअ 'फोरनि मुलाम्फाखौ इसिअ' अ 'फोरनि लिरथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो 1966 आव इसिअ' अ 'नि लिरथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
चेस। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों। रोखोमसेयै साखिगिरिफोराबो बे बिजिरसालिनि माखासे गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो। जों सानाखैदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आरो ट्रिब्युनलनि रिट आर 'जलाइफोरखौ गनायनायनि उनाव आरो गुननि सायाव फोजोबनायनि उनाव, बे थाखोआव बांद्राय गोबाव खालामनाय एबा जेन्नायनि सायाव रिट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाया मोजां जागोन। एखे समावनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेब्ला मोनसे थि नेमआ रौनिया हानजायाव गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ गनायथि होनो थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जर' खा हानजाखौ मदद होयो, बियो नैजि बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंब्लाबो, बे कर्टआ नेमाव हेंथा होनो जोबोद लासै जागोन आरो बेबादि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि हानजाखौ बिसोरनो होनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय एंगारगोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे कर्टआ गावनि मेगनखौ बन्द खालामगोन आरो बेबादि आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि नेमफोर।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नेमफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि बिथोनफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय नङा। दा जों 1988 मायथाइनि एस
एल
पि
(सि) नं
10105 निफ्राय फैनाय आर 'जलाइआव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री ललितनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो हागौ। बे साखि होग्राफ्रा 1966 मायथाइनि सिगां रायजो हाग्रा मावमिनावमोन आरो उनाव मिरु सरकारनि सिङाव भारतारि हाग्रा मावमिननि बरफाव हाबफादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भारतारि पुलिस मावमिननि उलथा, भारतारि हाग्रा मावमिनखौ बोसोर 1966 नि गोबां उनाव दानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि साखि होग्राफ्रा भारतारि हाग्रा मावमिननि इन्काम बेन्टफोर एबा हाबफैग्राफोरनि गिबि हानजामोन। बेयो साखि होग्रानि सिङाव दं दि भारतारि हाग्रा मावमिनखौ गिबि थिसनग्राफोर महरै दानाय जादोंमोन। जों दा भारतारि हाग्रा मावमिननि माखासे राहाफोरखौ भारतारि हाग्रा मावमिन नेमफोर (आइ
एफ
एस.), आइ
एफ
एस
नेमफोर, इं 1966 नि फिन थिसनथाइ नेमफोर (आइ
एफ
एस
नि फिन थिसनथाइ नेमफोर) महरै मुंख 'नो हागौ।
एन
टि
नेमफोरा सार्भ आइसनि दाथाइजों सोमोन्दो गोनां। बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "3
मावमिननि दाथाइ। मावमिनआ गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ लाफादेरगोन, मुं महरैः (ए) नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि राहाफोर बायदियै गावनि गिबि दाथाइआव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय रायजो हाग्रा मावमिननि सोद्रोमाफोर; आरो (बी) नेम 4 नि दालाय नेम (2) निफ्राय (4) नि राहाफोर बायदियै मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर।" बेनिखायनो, नेम 3 नि सिङाव, मावमिनआ गावनि गिबि दाथाइआव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय रायजो हाग्रा मावमिननि सोद्रोमाफोर आरो नेम 4 नि दालाय नेम (2) निफ्राय (4) नि राहाफोर बायदियै थिसनजानाय सुबुंफोर लाफादेरो। उननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा नेम 4
नेम 4 नि दालाय नेम (1) आरो (2), जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, गाहायाव होनाय आदबफोर।
मिरु सरकारा रायजो सरकारफोर आरो आय 'गजों सावरायनानै बेबादि नेमखान्थिफोरनि बायदियै आरजाथाव बिजिरजानाय मावमिन फोसावथाइ; 289 गनायथि होनाय जायो दि दफा (जि) एबा नेम 2 नि दालाय दफा (ii) आव मुंख' जानाय मासि हमथानाय आरो बेबादि थिसनजानाय जायखिजाया सोद्रोमाखौ थिसननायनि समाव जुथाइ हायुं आवथानि केडरनि अनगा जायखिजाया रायजो केडरनो रानसारनाय जागोन। (2) दालाय नेम (1) नि सिङाव थिसननायनि उनाव, सार्भ आइसआव उननि थिसनथाया गाहायाव होनाय आदबफोरजों जागोन, मुं महरै; (ए) बादायलायनाय आनजादजों; (एए) हरखाब बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोर आरो गुसुं मावमिन थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सुबुंफोरनि सायख 'नायजों, जायफोरा 1 नबेम्बर, 1962 नि उनाव बिबान होजादोंमोन, नाथाय 10 जानुवारि, 1968 आरो बेनि सिगां, जायफोरखौ बिथोन होनाय आदबजों हगारनाय जादोंमोन, बिसोर हाग्रा नेम (बी) नि दारै रायजो मावमिननि गुबै आदबफोर; (ए) हाग्रा नेमफोरनि दारै
थिसनथाइ। गिबि आदबा नेम 4 (1), थामहिनबा रायजो हाग्रा मावमिननिफ्राय जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरनि थाखाय नेम 4 (1), जेरै रायजो हाग्रा मावमिननिफ्राय जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरनि थाखाय नेम 4 (1)। थिसननायनि गुबुन मोनथाम आदबफोरखौ नेम (2) आव होनाय जादों, जेराव खैफोद समाव थिसनजानाय आरो नेम 7 ए नि दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय आदबजों हगारजानाय इ
चि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
नि फिन थिसनथाइबो दं। बबेखानि, बेयो रोखा दि नेम 4 (1) नि सिङाव जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरनि उनाव इ
सि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
जों लोगोसे दालाय नेम (2) नि सिङाव थिसनथाइफोरखौ थिसनथाइ खालामनाय जायो। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि भारतारि हाग्रा मावमिनआव थिसननायनि गिबि आनजादखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 1967 आव खुंनाय जादोंमोन। श्री ललितआ बेखौ गोरायै थुलुंगा होदों दि गिबि थिसनथाइ एबा गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे भारतारि हाग्रा मावमिनखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
मावमिनआ गावनो 1966 मायथाइयाव दाजादोंमोन, 1966 मायथाइनि उनाव जायखिजाया थिसनजानायफोरनो बैसोगोरा होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होदों दि इं 1967 माइथायनि सिगांनिफ्राय बिसोरनि मावमिननि दाथायनि उनाव इसिअ' आरो एस
एस
सि
अ '
नि सोमोनदोआव खहा जानायनि जेबो बाथ्रा गैया। 290 अक्ट' आव बुंनाय जादों दि जुदि बेबादि आनजादफोरा इं 1962 माइथायनिफ्राय जागायजेनोमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि इसिअ 'आरो एस
एस
सि
अ'
फोरा रौनिया हानजायाव हाबफैनायखौ नोजोर होनानै बेबादि आनजादफोराव बादायनायनि खाबुखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि मथै, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि भारतारि हाग्रा मावमिननि सोमोनदोआव, इसिअ' आरो एस
एस
सि
अ '
खौ रौनिया हानजायाव गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि बिथायाव गोनांथि होनायनि थाखाय गनायनाय दानस्लायनाया बाहायजाया। गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि गिबि थिसनजानायफोरा भारतारि हाग्रा मावमिन आरो इसिअ' जों लोगोसे इसिअ 'आव थिसनजानायफोरमोन, जाय इं 1966 माइथायाव भारतारि हाग्रा मावमिनफोर आरो इसिअ' आव थिसनजानायफोरमोन।
बियो रिप 'न्देन्टफोर, नाथाय बे सैथोथिया बेबादि थिसनजानायफोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै राननायनि बोसोर थि खालामनायनि सोंनायाव जोबोद एसेल' गोहोम खोख्लैयो। रिप 'न्देन्टफोरा गावनो 1966 मायथाइयाव भारतारि हाग्रा मावमिनआव थिसनजादोंमोन, नाथाय बिसोरनो राननायनि बोसोर' 1964 1/2 'महरै होनाय जादोंमोन, थामहिनबा मावमिन जागायनायनि गोबां सिगां। जुदि बेयो रिप' न्देन्टफोरनि बेलायाव जाथावनाब्ला, जों बुजिनो फेलें जायो मानो इसिअ 'आरो एसएससीअ' जों लोगोसे गुबुन थिसनजानायफोरनि बेलायाव बेयो जाथावना नङा। रिप 'न्देन्टफोरनि दुखुआ बेनोदि इसिअ' आरो एसएससीअ 'फोरा गावसोरनि थिसननायनि उनाव थिसनजादोंमोन एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर रिप' न्देन्टफोरनि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन, बिसोरनो रिप 'न्देन्टफोरनो रानजानायनि सिगां राननायनि बोसोर मोनसे होनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव गोरोन्थि सानना लानाय जादों। जेराव सोमोन्दो दं, बिसोरनो बोसोर राननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, सेनिय' नि माखासे नेम खान्थिफोरनि बिथायाव।
जिखिजायामानो, इ
चि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
फोरा हेंथा होनाय नेमफोरजों सामलाय जायो आरो बिसोरनि राननायनि बोसोरखौ '1964' महरै थि खालामनाय जायो, जाय साखि होग्रानि राननायनि बोसोरनि सिगां जायो आरो बेनि मथै, इ
चि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
फोरा भारतारि फ 'रस्ट सिबिथायाव फिन होग्रानिख्रुइ देरसिन जायो। भारतारि पुलिस सिबिथायावबो इ
सि
अ'
आरो एस
एस
सि
अ '
नि राननायनि बोसोरआ बै सिबिथायाव थानाय साखि होग्रानि बोसोर सिगां जायो। जों सानाखै दि फारसेथिं इ
सि
अ'
आरो एस
एस
सि
अ '
नि गेजेराव जेबो गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जादों आरो गुबुन फारसेथिं साखि होग्राया भारतारि हाग्रा सिबिथाइ आरो भारतारि पुलिस सिबिथाइ मोन्नैनिबो सोमोनदै, जेरै साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों। जेरैनो बेखौ मोननाय जायो दि इ
सि
अ'
आरो एस
एस
सि
अ '
खौ मोनसे आलादा थाखोयाव रान्नाय जादों आरो बेबादि थि थाखो राननायनि उनाव, जों सोमोनदो गोनां बोसोर राननायनि नेमफोरजों सोमोन्दो गोनां बाहागो रानलायनायखौ सान्ना
गुबुन गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो इसिअ 'आरो एस
एस
सि
अ'
फोरा इमारजेन्सिनि समाव हादोरनि रैखाथिनि थाखाय गाव हारसिङैनो गावसोरनि मावमिनफोरखौ जासिदोंमोन, गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलजों गोरोबलायै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि सरकारा सिगांनि गोहोमजों हेंथा होनाय नेमफोरखौ दानायाव जेबो आयेन गैयै खालामाखै। जों मानियो दि हेंथा होनाय नेमफोरा जोबोद आयेन गोनां आरो थार। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ अदालत आरो ट्रिब्युनलनि हेंथा होनाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, बेफोरनि जायखि जाया आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एन
जे
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
