न.: 1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
603। बम्बे हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। 1989 मायथाइनि आरज नं
995
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
आर
हान्डा आरो ए
एम
खानविलकर। राम जेठमलानी, पी
के
डे, रानी जेठमलानी (एन
पि.) आरो डी
एम
नारगोलकर। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 317 ए
बि
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा बे बायदिः 30 मे, 1988 मायथाइयाव, बिनाय होग्राया, केप्टाननि रेंकनि सासे बारग 'नावारि मावख' गिरिखौ बम्बे गेजेर हादोरारि बिरखं गाथोन (साहार बिरखं गाथोन) आव हमजादोंमोन, जेब्ला बिथाङा भारतनिफ्राय निउयार्क बिरखं गाथोनआव बिरनायनि बागै लादोंमोन। 22 सेप्तेम्बर इं1988 माइथायाव बिथांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय माखासे रोखा नङि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
29 सेपतेम्बर, 1988 मायथाइयाव कर्टआव। बेनि उनाव, बिथाङा मावख 'आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 नि दफा 3 आरो 5 नि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 8 दिसेम्बर, 1988 मायथाइयाव ब' म्बे हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेराव, बिथाङा गावनि केसखौ गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां जजनो बारस' नो आरो जामिन होनो थाखाय 21 नवंबर, 1988 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। डिवीजन बेंचा गावनि 19 दिसंबर, 1988 मायथाइनि बिथोनजों जामिनआव मददगिरिखौ बारायनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो 18 जनवरी, 1989 मायथाइयाव, मददगिरिआ जामिननि थाखाय थामथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सुरेश, जे
आ नेवसिगारदोंमोन। बे रोखोमै जामिनआव मददखौ बारायनो फेलें जानायनि उनाव मददगिरिआ जेल मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, ब' म्बेजों मोगामोगि जादोंमोन।
नौसेना देहाफामसालि। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिथांनि आरजखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथांखौ डा
डंगाओंकरजों आनजाद खालामहोदोंमोन, जाय 3 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। 10 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव बिनायगिरिया बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनाय आरो जामिनखौ बारायनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव 16 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव जामिननि थाखाय आरोबाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि सोलायै बिथांखौ मोनसे आर 'जलाइ गोनां देहाफामसालियाव थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गावनि न' आव संनाय जामुं जाहोनो हागौ। बे आर 'जलाइयाव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बॉम्बेनि जी
टी
देहाफामसालि नि जेनेरेल वार्डआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बेरेखायै 27 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव दाय होनाय जादोंमोन। सा 24 एप्रिल, 1989 मायथाइआव बिनायगिरिया सावस्रियारि बिथानि सायाव जामिन होनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सुबिदायै देहाफामसालि एबा गुबुन जायगायाव मुं थिसन्नो हायो।
6 जुन, 1989 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों जे
पुराणिकजों नेवसि जादोंमोन, एप्रिल, 1989 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
995 नि अनगायै, सावस्रियारि बिथानि सायाव जामिनखौ बारायनायनि थाखाय एप्रिल, 1989 318 आव सायख 'जादोंमोन। जानो हागौ बिथाङा बे आर' जलाइखौ जे
पुराणिकनि नोजोरयाव लायाखैमोन। पुरानिक, जे
जों जामिननि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि नै सान उनाव, 1989 नि आर' जलाइ नं
995 खौ सुरेश, जे
आ फोजोबदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ (ए) निफ्राय (जी) नि फारियाव फारिलाइ खालामनाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव मोनसे जामिनजों लोगोसे 10,000 रांनि जामिनआव बारायनाय जायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि बिथांखौ भर्चुवलाव न 'आव हमथ' दोननायनि गनायथि होनानै रायजोनि दुखु मोनग्राखौ लोगो हमलायदोंमोन, जेराव नायगिरिफोर आरो देहा फाहामगिरिफोर दंफायोमोन।
ङ
बे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआ महाराष्ट्र रायजोजों जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जायो। जेब्ला बे बाथ्राया जिरायनाय समाव सेट्टी, जे
नि सिगाङाव थिसननायनि थाखाय फैयो, अब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नोजोर होनायनि उनाव दि रिप 'न्देन्टआ डिस्क प्र' लेप्सआव भुगिदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा डा
डोंगांवकरजों फाहामजादोंमोन आरो गोबां जौगानाय दिन्थिदोंमोन आरो डा
खादिलकरनि बिजिरनायखौ बिजिरखांनायनि उनाव, जाय फोरमान होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ कर्टाव थांनो थाखाय आरजाथावमोन, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दाय होजानाय दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेराम एबा लोरबांथिया अभियोग खालामदोंमोन, गोनां सिकितसानि आखु, डक्टरफोरजों होनाय फोरमान बिलाइफोर, आं गनायथियाव दं दि हाइ कोर्टजों होनाय जामिन बिथोनआ सरासनस्रा नङै बायदि नुजायो।" बेनि उनाव गियान गोनां जजआ फोसावनाय फोसावथाइखौ बिथोन होदोंमोन आरो हाइ कोर्टनि बिजिरनायखौ थाथ' दोंमोन, 8 जून इं 1989 माइथायाव य 'गेंटनि सिकितसानि आखुखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बेखौ नोजोर होदोंमोन।
जेल। बेनिखायनो, 15 जुन, 1989 मायथाइआव बे बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सामलायनायनि गेजेरजों बिनायगिरिनि जामिनखौ फेहेरनाय आरो बिजिरसालिनि बिथोनआव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बिखौ भार्च्युएल न 'आव हमथानायखौ बन्द' खालामनाय जादों। महाराष्ट्र रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 8 जून, 1989 मायथाइनि हेंथा बिथोनखौ हगारनाय समाव बेखौ मोनदांनो गोनांमोनदि बिथांनि लोगो पुराणिक, जे
आ 24 जूननि समफारियाव गावनि जामिन आर 'जफोरखौ नेवसिदोंमोन (क्रिमिनल आर' ज नं
<आई
डी
2 नि अनगायै)। क्रिमिनल आर 'ज नं
375/89 दफा 7 (ई) आव खालामनाय आर' जफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बिनायगिरिखौ, बिथांनि बेरामखौ थाबथानाय आरो न 'आव हमथानायनि बिथोन होनाय एबा न' आव हमथानाय एबा जे
एन
नि आर 'जखौ बेबादि आर' जफोरनि गेजेरजों हगारनाय एबा हगारनाय।
1989 मायथाइनि बुंजानाय आर 'जलाइ नं 375 नि नेवसिजानायजों लोगोसे जामिन आरो गुबुन दिथाफोरनि सायाव बांहोनो दाबिनाय आर' जलाइफोरनि मोनसे हानजाजों लोगोसे, सुरेश, जे
आ प्राय नै साननिल 'उनाव आर' जलाइ नं
<आई
डी
1 खौ फोजोबनाय समाव एखे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ जे
शेट्टी, जे
आ' एसे सरासनस्रा नङै 'होन्ना बरनायदोंमोन, जेब्ला 4 आगस्त, 1989 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय आयदा फैदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन दि बिथांखौ बिरखंजों दिल्लीयाव लाबोनांगौ जाहाते बिथांखौ गावारि महरै बिसावरायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बम्बेनिफ्राय दिल्लीसिम बिरखंजों लाबोनायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा आयेनारि हेफाजाब लुबैदोंब्ला कच 'र्टखौ फोरमायनो हायो। उननि बिसावरियाव बिथाङा आयेनारि हेफाजाब लुबैदों ना नाङा, बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ नुजानायनि थाखाय गले गले आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
8 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय बे मामलाखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिल श्री जेठमालाया मोनसे गोसोगुदुं आर' ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि बैसो आरो थासारिखौ नोजोर होनानै, बे क 'र्टआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनांगौ आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिनांगौ। श्री जेठमलानीनि आर 'जनाया बेमोनदि सरासनस्रायै बिसावरियाव जामिन होजानांगौ आरो बे क' र्टआ गोजौ क 'र्टजों गनायथि होजानाय जामिनखौ बोखारनो थाखाय दफा 136 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनिफ्राय बासिनांगौ। बिथाङा जोंनि गोसोखौ गोजोन होनो नाजादोंमोन दि गुननि सायावबो बियो जामिन होनायनि थाखाय मोनसे आर' ज केसमोन, बबेखानि बिनायगिरिजों मोनसेनि उनाव मोनसे जामिन आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। जों गोजौ क' र्टआव गनायथि होनायनिफ्राय बारग 'नो हाया।
जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बियो सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव देहा फाहामसालियाव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, थामहिनबा 320नि बिथायाव बियो सिनस्रि बेले-बेजेयाव भुगिदोंमोन। बिथांखौ गिबियाव जे
जे
देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन आरो उनाव बिथांनि आर 'जलाइआव जी
टी
देहाफामसालि अपेन वार्डआव बोस्लायहोजादोंमोन। 70 जौखोन्दो आरो बेनि बांसिननि जौगाथायनि उनाव डा
दोंगांवकरजों फोरमायजादोंमोन जाय बिथांखौ फाहामदोंमोन आरो डा
खादिलकरआ बिथांखौ आदालतआव बाहागो लानो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा सासे य 'ग फोरोंगिरिजों बोसोन लादोंमोन जाय बिथांखौ सिनस्रिनि बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो थाखाय य 'गिक ब्यामाव मोनसे फरायफारि बोसोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव बिथाङा जामिनाव हगारनो थाखाय गोबां आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइफोरनि बे जथायखौ पुरानिक, जे
नि सिगाङाव हगारनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। पुरानिक, जे
नि नोजोरखौ बेबादि मोनसे आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
6 जुन, 1989 मायथाइआव गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां बेनि थाबथानायखौ फोरमायनो हागौमोन। बिनायगिरिनि बे आखुथाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोनोम होदों दि बिनायगिरिया गावनि जामिनखौ बारायनायनि सोमोनदै सोंनायखौ थांना लाखिनो लुगैयो। जों नोजोर होदों दि मोनसे आर 'जलाइ नं
375/89 आव बिथाङा थारै एखे रैखाखालामनायखौ नागिरदोंमोन जाय हेंथा बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि बिनि न' आव रोंग 'थिगोनां बिथोननि सिङाव य' जिक ब्यामफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय जामिनआव फिनायगिरिखौ हगारनायनि थार जाहोन दं ना गैया, नायसंनायनि थाथायफोरनि सिङावब्लाबो, पुराणिक, जे
आ मोननै साननिल 'सिगां गोबां एबा एसेल' रोखोमसे आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो? बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारनांगोन ना नाङा, जुदिबो बियो गोजोन जायो दि न्यायबिधानखौ गोरोनथिङै बाहायनाय जादोंमोन? उदांश्रीआ जोंनि राजखान्थियारि गोग्गानि मोनसे जायगा आव आवग्रिना दं आरो जोंनि संबिज 'नारि बिफाफोरनि सोरगिदिं उदांश्रीनि बांसिन बेसेनखौ सोर मोनथियो।
कल 'नि अल खुंगिरिफोरजों ड्रेक' नियानफोरनि सिङाव अरायथा नङैखौ सम-सम दबथायनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो बिसोर संबिजुनि दफा 21 आव बिथोन होदोंमोन दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल 'रावबो सुबुंखौ गावनि सुबुं उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जाया। बिनिखाय आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै सासे भारतीयनि गावारि उदांस्रिखौ दबथायनो हायो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973, बेबादि मोनसे खान्थियारि आयेन। बे आयेना समाज-हेंथा आरो हादोर-हेंथा गुदिमुवाफोरनि उदांस्रिखौ दबथायनायनि गनायथि होयो। दफा 22 आ समाज एबा हादोरनि बेरेखायै दाय खालामनायनि थाखाय सासे भारतारि नुथायारि दायगोनांखौ हमथानायनि थासारियाव मावख' आरिफोरनि सायाव माखासे गोनांथिफोर दोनो। मोनसे दाय एबा दायनि दायनि थाखाय दाय होजानाय बिसावरियाव बिजिरनायनि जाथायफोराव सरासनस्रायै कच 'र्टखौ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जायो दि बिथांखौ जामिनआव हगारनाय एबा जेलाव हगारनाय नंगौना नङा। बे थिरांथाआ गुबैयै जामिन गैयै आखुथाय गोनांमोन, जाय थासारिफोराव समाज एबा हादोरनि बेरेखायै दाय खालामनायनि थाखाय सासे भारतारि नुथायारि दायगोनांखौ हमथानायमोन।
दायगोनांनि 321 नि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
उसुखुथु बिथोनआव बेनि मोनसे मुंख 'नाय दं। गोदान खारि आरो सोलायनाय थासारिफोर गैयाब्ला बेखौ खालामनो हागोन नामा? बेखौ बुजिनाया गोनां दि 1989 मायथाइनि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
375 आव रिप' न्देन्टआ मोनसे इन्देन्टिकेल आर 'ज खालामदोंमोन, जेरै बेयाव खालामनाय आर' जफोरनि मोनसेनिफ्राय रोखा जायो। खनसे बे आर 'जखौ नेवसिगारोब्ला रोखोमसे आर' ज होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। थामहिनबा नंगुबै थासारियाव जेबो सोलायनाय जायालाबानो सिगांनि थिरांथाखौ सरासनस्रायै नेवसिगारो। आरो, जेब्ला जों सोलायनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला जोंनि ओंथिया मोनसे गोनां बिथोन जाय सिगांनि थिरांथा सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो देलायग्रा सोलायनायफोरल 'नङा, जाय एसेल' एबा जेबो फिथाय गैया। मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव खालि मोननै सानल 'गेप दंमोन आरो बे मोननै साननि गेजेराव सोरबा सासेनि मामलाया नंगुबै सोलायसोल' खालामाखैमोन, जायनि थाखाय जुडिसियेल दिसिप्लिननि सायाव उदांश्री होनायनि गोनांथि दंमोन।
सिगांनि गासिबो बिथोनफोर, जेरै पुराणिक, जे
जों होनाय बिथोनफोर, नंगुबै थासारियाव जेबो गुदि सोलायनाय गैयाब्ला, माखासे सानफोर सिगांल '। बेबादि जाथायफोराव होबथा आरो सांग्राङै खामानि मावनायनि गोनांथि दं जाहाथे बिजिरसालिनि मावखान्थिया सासे नालिसारिजों गाज्रि बाहायजाया आरो ओरैबादि मोनदांथि जाया दि नालिसगिरिआ सासे बिजिरगिरखौ जाफुंसारै नेवसियो एबा गुबुन सासेखौ मोनसे बिथोन मोननो थाखाय सायख' यो जाय दासिम बिथांखौ नागारोमोन। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि थि राहाया बिथोन होनाय जायो दि बे बाथ्राखौ सिगांनि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबग्रा एखे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जायो। बेबादि सर 'एबा नेमखान्थिआ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो मानोना बेयो मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनायखौ होबथायोदि सासे नालिसारिआ गावनि बिथोनखौ मोजां मोननो थाखाय मोनसे आदालतखौ नागारो एबा सायख' यो। बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया आनदाज गैयालासे जामिन आर' ज खालामनायनि थुलुंगा होयो।
नेम खान्थिया आरो 322 जों बिजिरसालिनि समखौ बासायनो हागौ मानोना नंगुबै बाथ्राफोरजों मिथिजानाय सासे बिजिरगिरिया उननि आर 'जलाइखौ दैथायहरनायजों लोगोसे फोजोबनो हागोन। बेनि फिथाय महरैबो दिदोमथि जागोन। बे नोजोराव जों सानोदि शहजाद हसन खान बनाम इश्तियाक हसन खान, (1987) 2 एस
सी
सी
684 नि बिजिरनायनि दफा 5 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायजों जों गोख्रों जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों नोजोर होयो दि नंगुबै थासारियाव साबस्टेन टियाल सोलायनाय गैयाब्ला हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। बेनो जे
शेट्टी, जे
खौ हेंथा बिथोनखौ' सरासनस्रा नङै 'महरै बरनायनो थुलुंगा होदोंमोन। न्यायबिगियानारि होबथानायनि दाबि खालामोदि जों आरोबाव जेबो बुंनो हाया। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै बे अदालते जामिन होनायनि बिथोनआव हेंथा होआ नाथाय बे केसाव न्यायबिगियानारि खारिफोरनि सायाव बिजिरनायखौ जों गनायनाय नङा, जुदि जों आइनबिगियाननि सिङाव न्यायबिगियानारि बिथोनखौ बाहायनो गनायथि होयो।
सा 8 जुन, 1989 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै साखिगिरि दायगोनांखौ जामिन होनाय। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
