1818, 4019, 4020, 4254, 4566 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1971 नि 1822 निफ्राय 1826 सिम आपिल नं। 1968 नि 4019,4019,4020,4254,4566 आरो 1969 नि 82 सिम। 1971 नि सि
ए
नं
2062 आव आपिल खालामग्रा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पद्मनाभन, के
आर
नाम्बियार, ए
टि
एम
सम्पथ। सा
राजेन्द्र चौधरी आरो भि
कृष्णमूर्तिया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
आनदोआरि रायजोजों उदायै फोसाव जानाय नङा। आर 'जलाइनि राहाफोर जाय आर' जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय बिथाखौ बाखनायनो थाखाय आर 'जलाइ गोनां, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। दफा 3आव बेखौ सालायनो थाखाय गावारि सोलोंथाय फसंथानखौ रोंग' थि गोनां जायो। बेबादि फसंथाननि सामलायगिरिया दफा 4जों गोनां जानाय बायदियै, मासुलजों लोगोसे थि खालामजानाय फर्माव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनांगौ जायो। दफा 6आव बेबादि आर' जलाइखौ सामलायनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गोहोखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होनाय जादोंः "6
गनायथि होनाय। दफा 4 नि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव कमपे टेन्ट मावख' आरिआ गनायथिनि उनाव गनायथि होनो एबा नेवसिनो हायो, बेबादि आर 'जलाइयाव थानाय गुदि बाथ्राफोरः नाथाय दफा 4 नि सिङाव बिनायगिरिनि गनायथिखौ होनाय जायागौमानि बे दफानि सिङाव गनायथिखौ नेवसिनाय जानाय नङा।
गनायथिखौ नेवसिनायनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइजों लोगोसे थानाय मासुलनि खावसे बिबांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। रोंग 'थि गोनां मावख' आरिखौ माखासे थासारियाव गनायथिखौ बोखारनो दफा 7 नि सिङाव गोहो होनाय जायो। गोहो बाहायनायनि मोनसे सर्तआ दफा 15 नि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय। आयेननि राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया फसंथानखौ हगारनायनि गोहोआ दफा 22 नि सिङाव रायजो सरकारनाव दं, जाय गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "22
बे आयेनाव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ बुजिनो हायैनिफ्राय उदां खालामनायनि गोहोआ, बिसोर जाय थाथायफोरखौ आर' जलाइ सानदों बेनि सिङाव, फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथान एबा गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखोखौ बे आयेननि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।" दफा 28, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै फोसावनाय जादों, जेराव बे आयेननि राहाफोरखौ होनो गोब्राब जायो।
सोरखारा "गोब्राबथिखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनो गोनां जानाय जायखिजाया खामानि मावनो हागौ"। 375 3
आइनआ बे बिथायाव हेंथा होजादों दि बेयो बिबान होजानाय मावख 'आरिजों गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा लामा थि खालामाखै, जायनि फिथाय महरै मावख' आरिआ गावनि सान्नाय बायदियै खामानि मावनो हानाय थासारियाव दं। आइनआ गोहो बाहायनायनि थाथायफोरखौ दिनथिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि थिरांथाआ फारागगोनां आरो गावनोगाव जानो गोनां। बेयो बेखौबो जुक्ति होदों दि आइनजों आर 'ज खालाम जानाय हेंथाफोर, जायफोरा फोरोंग्रा फसंथानफोरखौ सालायगासिनो दं, जुक्तिगोनां नङा आरो संबिज' ननि दफा 19 (1) नि दालाय दफा (जि) नि सिङाव जुक्तिगोनां जानो हाया। बिदिनथि होग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थि बोसोनहोग्राफ्रा आइनखौ बे बिथायाव रैखा खालामनो नाजायो दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनिफ्राय थोजासे लामा मोन्नाय दं (दफा 2) जाय आर 'जनाय आर' जफोरनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं।
बेफोर अनजिमायाव 10 आरो गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "(1)..........................................................................................................................................................................................
गावारि सोलोंथाय फसंथाननि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ रोखा खालामनो थाखाय; (ix) बैफोर न 'फोरनि थासारि आरो बेखेवथि जेराव बेबादि गावारि सोलोंथाय फसंथानखौ सालायनाय जादों एबा बिथोन होनो थांखि लानाय जादों; (x) बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर जाय सिगाङाव लिरजानाय जानो हागौ। आयेन बानायग्रा थान्दैजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव सान्ना लानाय जादों, आरो बे बाथ्राखौ गोलावसिम सावरायनायनि गोनांथि गैया। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि आयेन बानायनायनि खान्थि थि खालामनाय आरो आखुथाइ खान्थिनि दानायफोरा गोनांथार आयेन बानायनायनि खामानिफोर जायखौ बिबान होनो हाया। जायखौ गनायथि होनाय जायो बेयो दि आयेन आफादफ्रा गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय लामा दिन्थिखांनायनि उनाव आयेननि थांखिखौ मावफुंनायनि खामानिखौ बिबान होजानाय मावख' आरिनि सायाव हगारनाय। जेब्ला बे बिथिङाव नायबिजिर जायो अब्ला हेंथा होनाय राहाफोरा गोनां मानथाखोआव फैनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जायो। बुंनाय जायो दि आयेननि थांखिया सोलोंथाय फसंथानफोरखौ नेमखानथि खालामनाय नङा, नाथाय जेबो बेसेनगोनां सानदांथि होनाय नङा।
जेराव फसंथानफोरनि सायाव सामलायनायखौ बाहायनो हायो। "नेमखान्थिनि थाखाय" आयेनखौ बरनायनायनाय बिथोबआ जेबो मुलामफा गोनां नङा। रायजोनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि आयेननि थांखिया आरो जाहोनफोरा गावारि सोलोंथाय फसंथानफोराव गाज्रि हुदाफोरखौ फोजोबस्रांनाय। "गावारि सोलोंथाय फसंथान" सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया फरायसालिमा, फरायसालि एबा गुबुन फसंथान "जायखिजाया फोरमान बिलाइ, दिग्रि एबा डिप्ल 'मानि थाखाय गावनि सोलोंसाफोरखौ थियारि खालामनाय, फोरोंनाय एबा लामा दिन्थिनायनि थांखिजों गायसनजानाय आरो सालायनाय" महरै बुंफोरनाय जादों, आरो बेनिखायनो, बे आयेननि थांखिया बेखौ गोरलैयैनो रोखा खालामनो हायोदि बेबादि फसंथानफोरा सोलोंसाफोरखौ सोबख' नो; आरो जेब्ला बिसोर मोनसे थाखोनि सोलोंसाफोरनो फोरोंनाय आरो लामा दिन्थिफुङो जाय गोहोमगोनाङै गावसोरनि गियानखौ जौगाहोनो हायो जाहाथे आनजादयाव मोजां मावनो हायो, बिसोर गावसोरनि मावमिनफोरनि थाखाय बांद्राय मासुल लाया। नाथाय बे सोंनायनि थांखिया दफा 377 जों माबोरै जाफुंसार जानो हायो, जाय उदांश्रीखौ गोहो होयो।
मोनसे फसंथान गायस 'ननो आरो सालायनो गनायथि होनो एबा होनो नेवसिनाया आयेननि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सिगां बेखौ मा सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, एबा सिगांनि गनायथि होजानाय गनायथिनि दफा 7 नि सिङाव गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय एबा फोजोबनायनि थाखाय दिन्थिजानाय आनजादफोरनि बागै जेबो सान्दांथि होआ। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ हेंथा गैयै आरो लामा दिन्थिजायै सान्दांथि होनाय जादों जाय राहाफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो फारागगोनां खालामो। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथिनि आर' जनाया दफा 4 (2) (सि) (दफा 4 आव गोजौआव मुंख 'नाय बायदि गुवारै फोरमायथि होथारनांगौ जायो, आइनआ थोजासे लामा दिन्थिग्रा लामाफोर होदों होनना मानिनाय जाथों। दफा 4 (4) नि दालाय दफा (iii), (iv) आरो (v) नि सायाव रोंग' थि बोसोन होग्राजों जर 'खा जर होनाय जादोंमोन, जाय फरायसंगिरिफोरखौ खाबुफोर, आनजादसालि आरो गुबुन खाबुफोरनि सोमोन्दै खौरां बिदोंमोन।
(घ) आइनआ, बिनायगिरिखौ बेफोर आयदाफोरनि बागै मोनसे नंगुबै फोरमायथि होनो गोनां खालामनायनि अनगायै, फसंथानखौ गनायथि होनायनि सर्त महरै बिसोरनि थाखाय (एबा बेफोरनि जायखिजाया एबा माखासेनि थाखाय) राहा खालामनो बिथोन होनाय नङा। बेफोर गाहायफोरनि जायखिजाया थि मानथाखोखौ सामलायनाया एसेबो सानना नायजायाखै, बबेखानि गुबुन बिथिंफोरखौ, एसेबां गोनांथार नङा, दफा 4,5,9,10 आरो 11 जों लोगोसे गोबां गुबुन खोन्दोफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमै बिजिरनाय जादों। दफा 4 (2) (ख) आ गोनांथार महरै एप्लिकेशनखौ "थि खालामजानाय" मासुल होनो हानाय नङा; दफा 5 आ फसंथानखौ जाय मुंजों लिंनांगौ बेनि सोमोनदै थि दिथा होयो; आरो दफा 9 आ बेजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सोमोनदै; आरो दफा 11 आ "थि खालामजानाय" आदबाव सानरिखिफोरखौ सामलायनायखौ गोनांथार खालामो। नाथाय, गनायजानाय आयेन खान्थि एबा गुबुन सोलोंथायारि मानथाखो सामलायनायनि सोमोनदै गनायजानाय खान्थिफोरनि बागै जेबो इंगित गैया।
फरायसंगिरिफोरनि थाखाय बिल्दिं, बिजाबबाख्रि आरो गोनां खाबुफोर, मानोना आइनआ गनायथि होनो एबा नेवसिनायनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों नाजावजानाय मानदान्दफोरनि बागै आबुङै सिरि। जाय नेमफोरखौ 1968 आव दफा 27 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो जायखौ तामिलनाडु सोरखारि नङि सोलोंथायारि फसंथानफोर (नेमखान्थि) नेमफोर, 1968 बुंनाय जादोंमोन, बेफोर आयदाफोरनि सायाव जेबो नेमखान्थि दोननो थाखाय बुंजायाखै आरो मिथिंगायारियै बेफोर बिथिंफोरखौ जेबो मुंख' नाय गैया। फिथायआ बेनो दि गनायथि होनो एबा नेवसिनायनि गोहोखौ मावख 'आरिनि सानथांखि बायदियै बाहायनांगौ आरो बेयो मावख' आव थानाय सुबुंनिफ्राय सुबुंसिम गुबुन जानो हागौ। खोन्दो (2) (सि) आव बुंजानाय "रोंग 'थिगोनां मावख' आरि" नि सायख 'नायाव रायजो सोरकाराव थानाय हेंथा गैयै आरो लामा दिन्थिजायै सान्दांथिनि खैफोदखौ गाहायनि सोदोबफोराव बांहोनाय जादोंः 378 "(सि)" रोंग' थिगोनां मावख 'आरि ", जायखिजाया सुबुं राहा, एबा मावख' आरि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय खामानिफोर।
बे आयेननि सिङाव बेबादि ओनसोलनि थाखाय एबा गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि बेबादि थाखोनि सोमोनदोआव, जाय फोसावथायाव थि खालामजायो; "बिनायगिरि फसंथाननो होनाय मोनसेल 'रैखाथिखौ दफा 6 नि गिबि बिथोनआव मोन्नो हायो, जेराव बुंनाय दं दि बिनायगिरिखौ गावनि थान्दैथि होनो खाबु होनाय जायागौमानि गनायथिखौ नेवसिनाय जानाय नङा, नाथाय बियो गावनो बिनायगिरिखौ फारागगोनां आखुनिफ्राय रैखा खालामनाय नङा। दासिम सिगां होनाय गनायथिखौ बोखारनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो थानाय दफा 7 खौ खोनदोनि गिबि बाहागोआव लाना थांनो हाया, जेराव आइन एबा नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ गोरोनथि, गोरोनथिगैयै दैथायहरनाय, बेसादारि गुदिखौ दबथायनाय एबा सिफायनायनि बेलायाव गनायथिखौ बोखारनो हागौ। नाथाय गुबुन बिथाय जायनि सायाव मावख' आ गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो, बे दफा 15 नि सिङाव गोहो गोनां मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय।"
, बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ बुङो दि "रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ सम-सम गावारि सोलोंथाय फसंथाननि सामलायनायनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो" (एम्फा सिस दाजाबदेरनाय)। खोन्दोआ बेबादि बिथोननि आखुखौ एबा गोहोखौ बाहायनाय समाव मावख 'गिरिआ गावखौ सिमागोनां खालामना लाखियालाबानो जोबोद गुवार। आइननिफ्राय बिदिन्थिनि बेलायाव रोखोमसे थासारि। हगारनाय होनायनि गोहोआ दफा 22 आव दं, गोजौनि दफा 2 आव मुंख' नाय जादों। आयेननि राहाफोरा फोरमायो दि रायजो सोरखारा दफा 2 (2) (सि) नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सायख 'नायनि बिथिङाव हेंथाहायै सान्नाय दं आरो दफा 22 नि सिङाव एंगारनायनि थाखाय फसंथानफोरखौ सायख' नायावबो। बेबादि बिथोन गैयै गोहोखौ रायजो सोरखारा दफा 14 नि दफा 14 आव बोखारनाय जादोंमोन, जेरै सोनाब बंग 'नि दफा 2 आव मुंख' नाय जादों।
कुन्नथट थथुन्नी मूपिल नायर बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसे, जेराव, त्रेभानकर कचिन हा खाजोना आइन, 1955 नि दफा 4 नि सिङाव, गासिबो हाफोरखौ खाजोनानि बोजानि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो दफा 7 आ सोरखारा आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां होनो गोहो होदोंमोन। खोन्दोखौ बे बिथायाव आलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन दि बियो आनकेनेलाइज्ड, सिमा गैयै आरो गावनोगाव गोहो होदोंमोन, मानोना आयेना दफा 7,379 9 जों सानजानाय सायख 'नायनि सोमोनदै गोसोआरि लामा दिन्थिनायनि थाखाय जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनाखैमोन। आथिखालनि आयेननि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव रोखोमसे थाथाइ दं। साखिगिरिनि रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान होदोंमोन दि दफा 4 नि मुंख 'नायजों जगायजानो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नायजों, गनायथिनि आर 'जियाव, बेखौ गोरलैयै सानना लानो हायोदि रोंग' थिगोनां मावख 'आ गासिबो गनायजाथाव नङा एबा गनायथिनि राहानि थाखाय गनायथिखौ रैखा खालामनो हाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया आइननिफ्राय जेबो हेफाजाबगोनां बिथोन गैयैयाव। बे मामलायाव थाथायखौ गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1968 नि रुजुनायाव साबसिन बिथायाव बुंनो हाया, जायखौ हरकचन्द रतनचन्द रानथिया आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनआव जुजिनाय जादोंमोन; जेरै बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो, गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टखौ पास खालामनांदोंमोन मानोना सना आयेन गैयै लामाफोरनि गेजेरजों हादोर सिङाव हाबगासिनो दंमोन, जाय हादोरारि रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो हादोरनि रांखान्थियारि गोहो आरो दावगानायखौ हेंथा होदोंमोन, आरो कास्टम बिफानखौ सोबख 'नायखौ गोहोम गोनाङै होबथानो हायाखिसैमोन। बुंजानाय एक्टनि दफा 27 (6) (ए) आव बुंनाय जादोंमोन दि जारि खालामनाय एबा गासैबो लाइसेन्सफोरखौ गोदान खालामफिननायनि बेलायाव "खुंथायगिरिया बै ओनसोलाव थानाय डिलारफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनांगौ जेराव एपल केन्टलीआ फालांगि खालामनो सानदों", एक्सप्रेशन एक्टनि दफा 27 (बी) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादाबाव गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना
फिथाय महरै, गासै आइनखौ गोहो गैयै होनना फोसावनाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
