o
1989 नि 1.1982 नि दिभिनल आपिल नं
3334
आपिल नं
निलआव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पिटिसननि थाखाय कपिल सिब्बल, आर
एफ
नरीमन आरो विनीत कुमार। डा
शंकर घोष, एच
एन
साल्वे, जी
जोशी, ए
के
सिल, सुश्री उर्मिल नारंग (एन
पी.), सी
एस
वैद्यनाथन, विवेक गंभीर (एन
पी.) आरो बिबैफोरनि थाखाय प्रवीण कुमार। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनआ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा दिभिनल लिभनि गेजेरजों बे दिभिनल आपिलआ सासे बिल्डारनि बिदिन्थियाव दं, जाय कालकटानि ला मार्टिनि स्कूलनि ब 'र्ड अफ गबर्नरफोरजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। स्कूल बिल्डार क्रिस्टोफर मार्टिनआ बिनि उनथिं मोनसे अरायथा मुलाम्फागोनां फरायसालि आरो ब' र्ड गायसनदोंमोन।
इसहपआ कलकत्ता नोगोरनि आफादगिरि आरो सासे सोद्रोमा महरै भारतारि रौनियानि बारग 'मेजर जेनेरेलमोन। अल्ड मार टिनियन्स एस' सिएशनआ (बेनि उनाव 'एस' सिएशन ') फरायसालिनि गोजाम फरायसाफोरनि मोनसे आफाद जानानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फरायसालिनि आरजखौ हेंथा होदोंमोन जेब्ला बियो 1981 मायथाइनि लीजनि रादाइखौ गनायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंफुरलुनि थाखाय गनायथिनि सायाव गनायनाय समाव आरोबाव गुवारै सोंदोंमोन। डिवीजन बेंचा बिल्डारजों बिखौ लाजानाय मोनसे आर 'जियाव माखासे बिथोनफोर होदोंमोन आरो गेजेरारि बिथोनफोरा बे आर' जनायनि आयदा बेसादनि बिथा बानायदोंमोन। बे कर्टाव आपिल थाबथानाय समाव बिल्डार आरो फरायसालिआ 12.9.1986 नि सायाव मोनसे गोदान रादाइ खालामदोंमोन, जेराव एस 'सिएसनाबो मोनसे बाहागोमोन। गोरोबथिनि सिङाव फरायसालिनि थाखाय बांसिन साबजाथाव बाथ्राफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै (1) बोसोरारि हा भारानि रां होनाय, <ID2000, मोनसे रिंग
बोसोरफ्रामबो ₹1 लाख रां होनाय जायो; आरो (3) फरायसालि फुवारनाय आरो भारानि आय आर्जिनो थाखाय 60,000 बर्ग फुटनि अरथाइआव बानायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ बुंनाय जायो दि 1981 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव फरायसालिआ जानो हाथावना खाजोना लागिरिफोरजों राहा खालामदोंमोन आरो 53,000 बर्ग फुटनि सोमोन्दै बिसोरनिफ्राय आगु रां मोन्नाय जादोंमोन। 1986 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिल्डारआ जानो हाथावना खाजोना लागिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिबानखौ रां होफिन्नायनि गेजेरजों एबा गावनि बाहागोनिफ्राय खाजोना लागिरि ओनसोल जगायनानै लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1986 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिल्डारजों गनायजानाय गासै ₹3 बर्ग फुटनि अरथाइखौ मोन्नो हागोन। हानजाफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
'हर्या', अंजन डेआ गावनि गावारि गोहोआव आरो आफादनि आफादगिरि आरो बिल्डार महरै। गावनि गावारि गोहोआव श्री अंजन डेनि मुंसायखौ श्री पी
एल
आगरवाला, बिथांनि उकिल आरो आफादनि आफादगिरि महरै बिथांनि मुंसायखौ आफादनि मावख 'गिरि श्री भानकार कारआ मोजाङै साखि होदोंमोन। जिखिजायामानो, बे आर' जलाइखौ मे, 1989 मायथाइसिम माखासे समहालागै बे कर्टाव दिन्थियाखैमोन, जाय गोब्राबथिफोरनि थाखाय फरायसालिजों फोरमायजानो नाजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ खालामखांनायनि उनाव श्री अमित बिक्रम रायजों थान्दैथि खालामजानाय एस' सिएशनआ बेखौ हेंथा होदोंमोन। फरायसालिनि 448 नि जानानै आरो हेंथा होनायनि थाखाय बिल्डारखौ फिननाय होजादोंमोन। गुबै गोरोबनाय आर 'जलाइखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। बिल्डारआ एसोसिएशननि बर्डनि मावखान्थिखौ रेबगान्थियाव दोनो, जायनि अक्ट' आ इं 1986 माइथायनि 11 सेप्टेम्बरमोन।
भारतनि ला मार्टिनिक फर ब्वायस, कलकातायाव प्रपार्टि देभलपमेन्टनिफ्राय नुजानाय नांलायलायलायनायखौ देभलपार/कन्ट्रेक्टर दाम 'दर र' पवेज एन्ड कनस्ट्रक्सन क '
प्राइभेट लिमिटेडनि आर' जलाइ महरै मानिनाय जायो, जेराव मोनसे बाहागोआ श्री अंजन डे आरो ओल्ड मार्टिनियन एस 'सिएशन, श्री अंजन डेआ एस' सिएशननि सालिसिटर मेसार्स खेतान एन्ड क 'जों बानायजानाय गोरोबनाय समाधाननि थाखाय एस' सिएशननि जानानै खामानि मावनो गनायथि होजायो आरो बेनि गेजेरजों गनायथि होजायो आरो माननीय़ा सुप्रिम कर्टनि गनायथिनि सिङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों गनायथि होजानाय महरै। मावखान्थिफोरा श्री शंकर कर, जेनेरेल सेक्रेटारी, सुश्री जयिता सेन, ट्रेजारारि, मेसर्स अमित बिक्रम राय, भाइस प्रेसिदेन्ट, अशोक पाल, अंजन डे, प्रेसिदेन्ट आरो सुश्री रक्तिमा दत्तजों मुंसाइ होजादोंमोन। एस 'सिएशननि आर' जलाइखौ गाहाय महरै एम.
कच 'र्टआव गोरोबलायनायनि आर' जलाइखौ फरायसालि आरो बिल्डारनि फारसेनिफ्राय फोरमायनो नाजानाय जादों। जुदि गोरोबलायनाया थार आरो आयेन गोनां जायो, अब्ला बिसिबांब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
449 गोरोबहोनायखौ गनायनायनि सिगां बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गोजोन होनो गोनां दि बे नेमफोरा ट्रास्टनि मोजांनि थाखाय। एस 'सिएशननि थाखाय ड
घोषआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि बे सम्पथिआ जोबोद बेसेनगोनांमोन, बावैसो कलकातायाव हानि बेसेन बांनायखौ नोजोर होनानै खालि जायगा जानानैबो आरो जुदि मोनसे नंगुबै नाजानाय जायो अब्ला मोनसे गोजौ जासिनायनि जाथावना दंमोन आरो बेनिखायनो, बिखौ गोरोबनायाव हाबनो गनायथि होनानै फरायसालिनि मोजांखौ गारनो नाङा। जेब्ला जों ड
घोषनो सुबुरुन होदोंमोन दि एस' सिएशनआ जिखौ नाजावनो आरो खामानि मावनो थाखाय मोनसे गारान्टि होनो हायो, जेरै फोसावथायनि फिननाया एसेबां मोजां जायाब्ला, बिथाङा बेबादि खालामनो गोसो नङामोन। जों सानाखैमोनदि ड
घोषनि थानदैनि सायाव गोरोबनायखौ नेवसिनाया फरायसालिनि मोजांनि थाखायमोन, जुदि मोनसे फोसावथाय जासिनाया सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोख्रों रादायाव हाबना दं।
बिथांखिया सम्पथिनि सायाव गासै रांनि बिबांफोर। निगमजों गनायथि होजादों आरो जों बुंनाय जादों दि सोलायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव फरायसालिनि थाखाय गोदान गनायथि मोन्नो गोब्राब जागोन। दा बोसोरथाम खहा जाबाय मानोना बिसावरायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो ड
घोषजों बोसोन होजानाय फरायफारिखौ फालिनायाव मोनसे रोखा नङि गुदिमुवा दं जायनि थाखाय फरायसालिखौ बेखेवनो नाङा। बिसावरायनायनि आयदा बानायग्रा बिसावरायथिनि सिङाव फरायसालिआ थाबैनो गोसारहोनो थाखाय जायगा मोन्नो हागोन। बेफोर बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ आरजाथाव सान्दों दि बिसावरायखौ गनायनांगौ नाथाय माखासे फारागथिफोरजों। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, 1,80,000 बर्ग फुटनि ओनसोलाव बानायनाया गोरोबथिनि सिङाव मोन्नो हाथावना जागोन आरो जानो हाथावना 50,000 बर्ग फुट ओनसोलखौ एंगारनानै (जों बेबादि दाबि खालामनायनि बागै जेबो राय दिन्थियाखैमोन) जाय जथुमानि थांखिनि थाखाय आलादा दोनजानो हागौ।
फरायसालिजों गोरोबहोनो थाखाय, 1,30,000 बर्गफुट मोन्नो हागोन। बिनि मादाव फरायसालिखौ 60,000 बर्गफुट आरो लुग्राया 70,000 बर्गफुट लानो हागोन। जों श्री नरीमाननो बिल्डारनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन दि 1,30,000 बर्गफुटनि लुनाय ओनसोलखौ फरायसालि आरो बिल्डारनि गेजेराव समान महरै रानलायनांगौ आरो गावनि मक्केलनि बिथोननि सायाव (कर्टाव थानाय) श्री नरीमानआ बेबादि खालामनो गनायदोंमोन। बोसोरथाम सिगां बोसोरारि हा भाराखौ <ID2,000 थि खालामनायनि जाहोनाव, जों श्री नरीमाननो इंगित होदोंमोन दि रांखौ बारायनो नांगौ आरो बिथाङा गावनि मक्केलनि गनायथि मोन्नायनि उनाव बेखौ बोसोरफ्रोमबो <ID1,000 सिम बांहोनो गनायदोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि हा भारानि बेलायाव मोनसे दफा बारायनांगौ आरो जि बोसोराव खनसे 450 जौखोन्दोनि बोसोरारि भाराखौ बारायनो नांगौ, जाय 1990 माइथायनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन।
फरायसालिनि फारसेनिफ्राय बोर्ड अफ गबर्नरखौ गोरोबहोनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। दिभिनल आपिलखौ फोजोबनाय जायो आरो फरायसालिनि थाखाय 5,000 बर्ग फुटनि बांद्राय ओनसोल मोन्नो हानाय, हानि भाराखौ 2,000 निफ्राय 10,000 सिम बांहोनाय आरो जि बोसोराव खनसे गावनो गाव जि जौखोन्दो बारायनायनि राहा खालामनाय बायदि मोनथाम सोलायनायजों गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ बिथोनलाइआव सोफादेरनाय जायो, जेराव गुबुन बाहागोफोरजों गनायजानाय बाथ्राफ्राबो आर 'जलाइयाव लिरजानाय बिथोनलाइनि बाहागो जागोन। जों बे बाथ्राखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय समान सोमोन्दोआरिफोरनि मोजांनि थाखाय सानाखै मानोना बे बाथ्राखौ गोलावसिन खालामगोन आरो मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ आर 'जलाइआव जुजिनो हागौ आरो जोबनायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन लाबोनो हागौ। बेबादि नालिसनि आरोबाव मोनसे फारिया सम लायो आरो सोरनिबो सुदखौ बाहायगारनाय नङा। टि
एन
ए
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
