टी
आइ
अ
एन.: 1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
624। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 31.7,1989 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1988 मायथाइनि क्ररेल
डब्लिउ
ए
नं
2365 आव। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल आरो आर
एस
सूरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। कपिल सिबल, एच
एस
रंधावा आरो सुश्री कामिनी जयस्वालआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजानायजों होजादोंमोन। हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। रायजोनि आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय 1988 मायथाइनि क्रिमिनल नाल राइट पिटिशन नं
2365 आव गनायजानाय। सुखजिन्दर सिंहनि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनाय। सुखजिन्दरनि बिफानि फिननायखौ सुखजिन्दर सिंहखौ नखर बिफाननि दफा 654 (1980 नि दफा 3 जों लोगोसे गनायथि होजानाय) नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
) आइन, 1987, बिथांखौ रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आरो बेरेखा हाबाफारिफोरजों टेररिस्टजों जुजिनायाव सरकारनि नाजानायफोराव हेंथा होनाय। बिथांखौ बेनि 9 दफाफोराव थानाय हमथानायनि जाहोनफोरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय हाबाफारिफोरनि जाहोनाव भारतनि हादोरगिरिया गोजोनदों दि बिथांखौ हमथ' नाय जानांगौ। मानोना जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय नङा, जों बिसोरखौ बोखाराखै। हमथानायखौ बेखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा हमथ 'नाय बिथोननि बेरेखायै लिरबिदां महरै थानदैथि होनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बिथाङा बेबादि जेबो थानदैथि होनो सानो, अब्ला बिथाङा बेखौ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों रायजो सोरखारा लिंहरनांगौमोन, आरो जेसेबां थाब हायो, बिथांनि केसखौ बिथांनि हमथ' नायनि अक्ट 'निफ्राय थि समफारिनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डआव जमा खालामनाय जागोन आरो जुदि बिथाङा मिरु सरकारनो थानदैथि होनो लुबैदोंब्ला, बिथाङा मोनसे थानदैथि हरनांगौमोन।
बेखौ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफान (नखरारि रैखाथि बिफान) नर्थ ब्लक, गोदान दिल्लीनि सेक्रेटारिनो होदोंमोन, जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय एदभाइजरि बर्डनि सिगाङाव नुजानोबो मोन्थाइ दं, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो सानो, अब्ला बिथाङा जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों रायजो सोरखारा फोरमायनांगोन, जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि हमथानायनि फिसाज्ला सुखपाल सिंहआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1988 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
1393 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन; हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन; खोनानायनि अक्ट 'आव कर्टाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो थाखाय; बिसावरायफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव चंडीगढ़आव हमथानायनि राहा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन; आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो सोमोन्दोआरिफोर आरो हमथानायनि सुबुरुनफोराबो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि केसखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै बिखौ गोहोमगोनाङै हेफाजाब होनो थाखाय। गोजौ अदालते अक्ट 'नि बिथोनजों क्रिमिनल राइट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि "बिनायगिरिआ चन्डीगढ़आव फसंजानाय बोसोनहोग्रा बर्डजों मोगामोगि जागोन जाय बिनायजों हमथानायखौ आगरतलायाव बिनि सिगाङाव साखि होनो गनायथि होयो आरो जुदि बिथांनि आरजखौ बर्डजों गनायथि होनाय जायो, अब्ला आगर तालायाव बै साखिफोरखौ लांनायनि खरसाखौ बिनायगिरि/रायजोआ सहायगोन।" 425 सुखपाल सिंहआ उनाव पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ कर्टआव 1988 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
2365 आव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय नारसिन्नाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, दि हमथानायनि बिथोनआ 28.5.1988 आव मोनसे सरसरी आरो रुटीन आदबजों बारस्लायहोजादोंमोन, जेराव जेबो गोसो गोजोनथाव आयदा गैया
बेनिखायनो, हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनांमोन; दि 1 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइआव रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय हमथानाय थानदैनि थानदैखौ गनायनाया 31 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइसिम दाननैनि थाखाय बांद्राय गोबाव खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनावबो रायजोआ गावनि नेवसिगारनायखौ फोरमायनो 8 गोलाव सान लादोंमोन आरो हमथानाय मावख' गिरिखौ लिंहरजानाय थानदैखौ गनायजायाखैमोन एबा फोजोबजायाखैमोन; आरो बे हमथानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ क्रिमिनल रिट पिटिसन नं
1393,1988 मायथाइआव हाइ क 'र्टनि बिथोननि बायदियै एदभाइजरि ब' र्डनि सिगाङाव नुजानो आरो साखिफोरखौ हाजिर खालामनो जेबो खाबु होनाय जायासै। गोजौ क 'र्टआ बिनायगिरिनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन, जेरै, गोसोआरि गोजोन गैयै, थानदैनि सिगाङाव नुजानायखौ गनायनायाव गोबाव खालामनाय आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो खाबु नेवसिनाय।
अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि आर 'न्ड एटर्नी जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नारसिन्नायसै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि हमथानाय मावख' आरिनि जेबो गोसोआरि गोजोनथि गैया मानोना बिथांनि रायजोआरि बिबुंथिफोरनि थाखाय हमथानायनि बेरेखायै जेबो दायारि केस रेबथुमनाय जायाखै, आइन आरो सैथो मोन्नैावबो गोरोन्थि। दाय होनाय जादोंमोन दि 19 नबेम्बर, 1987 निफ्राय 11 मे, 1987 माइथायसिम हमथानायनि बिथायाव हिन्दु आरो सिखफोरनि गेजेराव हारियारि सुथुर आरो बुलाय-बुलाय सोमजिहोनाय, रायजो आरो मिरु मोन्नैावबो आयेनजों गायसनजानाय सरकारनि बेरेखायै हाथियारारि हिंसायाव सिखफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो टेररिस्टफोरनो रां आरो गुबुन हेफाजाबनि जासिनाय। जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला हमथानाय मावख 'गिरिखौ बुरुइल जेलाव हमथानाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनआ गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावखौ हमथानाय आरो गावनि हेफाजानिफ्राय हगारनायनि गासैबो राहा लादोंमोन।
(घ) बिथांनि हगारनायनि जाथायआव बिथाङा इयुनाव बेबादि आनदोआरि हाबा-हुखाफोरखौ जागाय जेननो हागौमोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ हगारनो गोनां गोनांथि दंमोन। बिथाङा ज 'खालामो दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बियो बे सोंनायखौ गोसोआव लाखिदोंमोन दि हमथानायखौ 426 नि सायाव रैखाथि होनाया जाथावना आरो थोजासे जागोन ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होग्रा साखिगिरिफोरनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि गोनां सुबुरुन कपिल सिबलआ फिन खिन्थियो दि बुंजानाय बिबुंथि होनायनि समफारियाव जेबो दायारि केस रेबथुमनाय जायाखिसै रोखा दिनथियो दि हमथानाय बिथोननि सिगां जेबो गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन। जों गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलखौ जमा खालामनायाव बोलो मोनो। हमथानाय बिथोनआ गावनो बुंदोंमोन दि हमथानायखौ सिगाङावनो हेफाजतेआव दंमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि जाथावना दंमोन जेराव बिनि होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन।
eआ होयो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायखौ सिगाङाव दायगोनां महरै नालिस खालामालाबानो होबथा हमथानायखौ नाजावनो हाया। होबथा हमथानायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाथारनांगौ जेराव हमथानाय जाथायफोरनि फिनफिननायखौ होबथानो आगु आरो आगु हाबाफारि लानाय जायो, आरो साजा गोनां हमथानाय जायनि सिङाव जाथाय जाखांनायनि उनाव हाबाफारि लानाय जायो। बेयो सैथो दि बिजिरनायनि सरासनस्रा दायारि बिखान्थिखौ नेवसिथारनांगौ नङा आरो होबथा हमथानायनि थाखाय गोरलैयै आरो गोरलैयै राहा खालामनानै शर्टसार्किट खालामनाय जायो। नाथाय मोनसे दायगोनां नालिसखौ जागायनायनि जाथावनाखौ होबथा हमथानायनि बिथोननि मोनसे आबुं हेंथा बुंनो हाया। आरो बेखौ बुंनाया थार जागोनदि बेबादि जाथावनाआ डि टेनिं मावख' आरिनि गोसोयाव गैयाब्ला हमथानायनि बिथोनआ गोनांथारै गाज्रि जागोन। हमथानाय मावख 'आरिनि फेलें जानाया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे दायगोनां नालिसखौ जागायनो लुबैनायखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानो हागौ।
मोनसे मामालानि बिबाङा बे थिखिनियाव दैदेनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ गोनांथार सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन दि बेखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया, नाथाय बे बादियाव बेबादि नङा। बे बिथिङाव सोरबा सासेया सोमोन्दो गोनां सम आरो थावनिजों लोगोसे मोनसे केसनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बे नोजोरै जों फजल घ' सी बनाम स्टेट अफ यू
पी
एन्ड अ 'र्स,; ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1877:, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय होनाय आयेना जेराव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि सुबुंफोरा आयेनाव थि खालामनाय मोनसे एबा गोबां सान्नायफोरनि फारसे हेंथा महरै खामानि मावनो हागौ, आरो होबथा हमथानायखौ सिगांनि दायगोनां दायनि थाखाय साजानि राहाजों उदांश्रीखौ दबथायनायनि थाखाय साजा होनाय राहा महरै थांखि लायाखैमोन। दफा 14 ए नि दफा 3 जों फरायजानाय रोखा महरै दिनथिफुंदोंमोन दि सासे सुबुंखौ हमथानायनिफ्राय होबथानो हानाय गोहोखौ आइन 1 नि सिङाव खालि खामानि मावनाय नोजोरजोंल 'बाहायनो हायो।
मोनसे ओरैबादि आदब जाय खोन्दोआव थि खालामजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। रेक्स बनाम हालिडे, एक्स पार्टे जाडिगआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ बाहायनो थाखाय, जेरैबादि सानना लानाय जादों, खैफोदफोरनि बेरेखायै सांग्रां जानायनि मोनसे रोखा राहाया जादों 427, मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि गिदिंनायनि उदांस्रिआव माखासे हेंथा होनाय, जायनि सायाव आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय खामानि मावनो थाखाय सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन थानो हागौ। जेबो दायनि दाय लानाय जाया। सोंथिया बेनो दि सोरबा जर' खा सुबुंआ हेंथा गोनां खामानि मावनो गोसो दं ना गैया। बे सोंनायखौ थिरांथा लानायनि बिबानखौ रायजोनि सायाव होनाय जायो। जाहोना सन्देह एबा गनायथाव जाथावना आरो दायारि दायनि दाय नङा, जायखौ आयेनारि उदायैजोंल 'गनायथि होनो हायो। बेयो सैथो दि मोनसे जाथाय जेराव बेबादि सुबुंनि उदांस्रिआ सोमोनदो दं, जों मिथिंगायारियै लुनायनि उदांश्रीनि बायजोआव थांनो हाया, बियो बे आयेननि आयेननिफ्राय सासे सुबुंखौ रैखाथि होनायनिफ्रायबो रैखा खालामो।
जिखिजायामानो, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि गावारि उदांश्रीखौ आइनआव जाय सानना लानाय जादों बेनि सुदआवल 'आगु मावआगानजों दबथायनो गनायथि होनाय जायो। मोगथाङाव मावखान्थियाव जगायजानाय बिथायफोरा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थांखिगोनां आनजाद महरै खामानि मावो दि हमथानायनि बिथा आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंना गैया एबा माखासे लोरबांथिफोर दंना गैया। हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि बिथायफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया बेनिखायनो गोनां। बेयो, जेरै उजागर सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
आव लानाय जादोंमोन; (1952) एस
सि
350:, बांसिनै सासे मानसिनि आखुथायफोर एबा गोसोथिफोरखौ दिन्थिग्रा सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय जाय अनुमान खालामनो हायो दि बिथांहा इयुनाव हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हाथावना दंना गैया। नाथाय बेबादि आखुथाया आरजाथावै खाथि जानांगौ आरो सुबुंनि हमथानायनि सोमोन्दोजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ दि हमथानायनि सोमोन्दोआ सोंनायनि गोनांथि दं।
नालिस खालामजानाया जाथावना नङाब्लाबो, बेबादि जाथावनाखौ गनायनायाव फेलें जानाया हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। हराद हान साहा बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, कर्टआ बे बाथ्राखौ थि खालामाखै दि रायथाइ दानस्लायनायनि जाथावनाया मोनसे नांथावै सान्ना लानायमोन, जायखौ हमथानाय मावख' आरिखौ गोसोआव लाखिना लानो नाङा, नाथाय बियो बेखौ थि खालामदोंमोन दि सासेल 'थासारि दि सासे हमथानाय सासेनि सायाव नालिस खालामजानाया गाव हारसिङैनो होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि हेंथा नङा। बेनिखायनो बेखौ फालियाखैमोन दि दायारि रायथाइ दानस्लायनायनि जाथावनाखौ गनायनायाव फेलें जानाया माब्लाबाबो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन दि हमथानाय मावख' आरिआ माब्लाबाबो गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो हमथानायनि बिथोनआ बेनिखायनो गाज्रिमोन। बेखौ बुंनाया थार नामा दि जुदि बेबादि जाथावनाखौ हमथानायनि गोसोयाव गैयामोन, हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानायआ गाज्रि?
खमसिन होबथानायनि फारि महरै जेराव दायारि उखिलाया सरासनस्रा राहा जागोन, बेजों जेबो गोरोनथि मोननो हाया। 428 जायखौ नायनो गोनांआ बेनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बे सोंनायाव बाहायदों ना खालामाखै दि बेखौ होबथाग्रा हमथ' नाय खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया। हरखाब जाथायाव मेलेम बाहायनायनि फोरमान दं। मोनसे दायनि मावजानायनि अक्ट 'आरो हमथ' नाय बिथोननि गेजेरनि खाथिखौ बे मामलायाव गैयैबो बुंनो हाया। जेरै जों सिगाङावनो नुबाय दि होबथा हमथ 'नायनि गोहोआ साजा गोनां हमथ' नायनिफ्राय गुबुन गुबुन। होबथा हमथ 'नायनि गोहोआ मिजिंथिनायाव सांग्राङै बाहायजानाय सांग्रां गोहो आरो मोनसे दायजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ एबा जानो हागौ। बेखौ मोनसे समानारि दावगानाय मानिनाय जाया। खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोरांाव बिथांनि सिगांनि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै सासे सुबुंनि मिजिंथिनाय आखुखौ हमथ' नायनि थाखाय थोजासे बिथानि सायाव गोजोन होनो हाया।
बिथांनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि जुदि हमथानायखौ गिदिर जायगायाव हगारनाय जायो अब्ला बियो इयुनावबो रोखोमसे हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौ आरो बे रोखोमै सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। बेबादि हाबा मावनाया थोजासे बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा। सुबुं रैखाथिनि ओंथिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथि एबा खैफोदनिफ्राय बिसोरनि उदांस्रि। सुबुं खान्थिनि ओंथिया सुबुं गोजोन आरो निजोमबो। बे मोनदांथिनिफ्राय बारग 'नो हाया दि टेररिस्टफोर आरो हेंथा होग्रा हाबा-हुखाया सुबुं गोजोन आरो निजोमखौ हेंथा होयो आरो सुबुंफोरनि उदांस्रिखौ जिउ आरो सम्पथिनि खैफोदनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। हेंथा होनायनि ओंथिया जाबाय गावस्रानाय आरो गावस्रानाय। हेंथा होनायनि ओंथिया सोमजिहोनाय एबा हेंथा होनायनि फिथाय। आतङ्कबादनि ओंथिया सिगिनाय खामानि; मोनसे सरकार एबा रोखोमसे थांखिफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे खुंजानाय नाजानायाव मावजानाय आयेन नङि हिंसानि हाबाफोर। टेररिस्टनि ओंथिया बै जाय मावखान्थिखौ मदद खालामो एबा टेररिस्टखौ मदद खालामो। मिथिंगायारि महरै टेररिस्टफोरा सुबुं गोजोनखौ हेंथा होयो।
निजोमथि आरो जौगानाय। हेमलता कान्तिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुननि गेजेराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उखिलाया एबा बिनि गैगानाया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा नङा, नाथाय गोहोआ कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय दि बियो हमथानाय मावख' आरिजों गोसोआरि गोजोनथिखौ दानाय समाव दायारि उखिलनि जाथावगौनि सोंथिनि सोंथियाव दंमोन। बेयो हमथानायनि सिगांनि आखुथाय आरो सिगांनि जारिमिननि सायाव सोनारनाय जानो हागौ। आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कच 'र्ट आरो आर्टिकेल 32 एबा 136 नि सिङाव जौसिन कच' र्टआ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननिफ्राय आपिलाव जिरायनो हाया। नाथाय कर्टआ बेखौ नायनो थाखायल 'दं दि आर्टिकेल 22 (5) जों बिथोन होजानाय नेमखानथिखौ हमथानाय मावख' आरिजों मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेबादि खालामजायोब्ला, कर्टआ बेखौ नायनायनि सिगां मुवाफोरखौ नायनो हाया, आरो बेखौ हमथानायनि सिगाङाव मावख 'आरिखौ गोजोन होनो नाङा।
अश 'क कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय 429 आरो गुबुनफोराव मुंख' नाय बायदि मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय हमथानायनि फारिफोर; जायफोरा हादोरारि रैखाथिनि थाखाय एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां बिसोर हादोरारि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि गोनांथिनि बिजिरगिरि जानांगौ। होबथाग्रा हमथानायआ समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायजानाय। थांखिया सासे सुबुंखौ माबा मोनसे खालामनायनि थाखाय साजा होनाय नङा नाथाय बियो बेखौ खालामनायनि सिगां हेंथा होनाय आरो बिखौ खालामनायनिफ्राय होबथानाया। बेबादि हमथानायनि थाखाय न्यायगोनां आर' जलाइआ सन्देह एबा गनायथाव जाथावना आरो दायारि साजा होनाय नङा जाय खालि आयेनारि फोरमानजोंल 'थार जानो हागौ। बेनिखायनो, जायखिजाया होबथाग्रा राहाफोर जुदि बिसोर भारतारि नुथायारिफोरनि सायाव माखासे हमथानाय एबा गोब्राबथि लाफायोब्लाबो, साजानि आखुनि जायखिजाया राहायाव बाहागो लाया, नाथाय रायजोनि गाहायखौ गाज्रि आखुनिफ्राय होबथानो थाखाय नालिसनि गेजेरजों लानाय जायो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि बेनि होबथाग्रा हमथानायनि राहा लानो हाया।
नंगुबै महरै गोजोन मोनो दि हमथानायनि बेरेखायै जेबो उखिलाया जाफुंसार जानो हाया मानोना बिथांनि साखिफोरनि सायाव गोहोम दंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै रावबो फोरमान होनो थियारि नङामोन। बबेखानि, मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिखौ नेवसिथारनांगौ जायो आरो गोरोनथिगैयै बिथोनफोरखौ नेवसिनांगौ जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जाथाय जाथायाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन दि हमथानायया इयुनाव रायजोआरि बिखान्थि, रायजोनि रैखाथि आरो त्रासबादखौ होबथानो सरकारनि नाजानायखौ नोजोर होनानै खामानि मावगोन। हमथानायनि बिथायाव बुंनाय बिथांनि बिबुंथिफोरनि आखु आरो आयदाफोरनिफ्राय बे साननायनि थाखाय थोजासे थारथि दंमोन दि बिथाङा होबथाङै हमथानाय नङाब्ला बेबादि बिबुंथिफोरखौ खालामफिनगोन। आरोबाव जेब्ला हारिनि बेरेखायै गोब्राब दाय खालामनाय जादोंमोन अब्ला बियो थारैनो साजा होनाय आयेन आरो गोब्राब साजाफोरनि सिङाव जागोन, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ साजा होनायनि समखोन्दोखौ गोरोनथिगैयै खालामनो गनायथि होनो हागौ।
जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंफोरखौ ज्ञानी बख्शीश सिंह बनाम सरकारः भारत आरो गुबुनफोर, श्रीमती हेमलता बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, (सुप्रा) आरो राज कुमार सिंह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, 4 एस
सी
सी
407 आव मुंख' दों, जेराव बुंनाय जादों दि दायारि दायनि जाथावनाया जायखिजाया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो हेंथा नङामोन आरो अदालते होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथिनि सोंथिनि जायगायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि थिरांथा एबा बिबुंथिखौ सोलायनो नाङा।
हादोरारि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि गोनांथि जायो। नाथाय बिजिरसालिानो मासिनि सासेल 'बिजिरगिरिबो नङा। जेब्ला माखासे थार बाथ्राफोरनि सायाव खामानि मावनो गोहो होनाय जायो आरो जुदि बै मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां थार बाथ्राफोरनि सायाव खामानि मावो आरो मोनसे थिरांथा लायो जायखौ थार नङि एबा नंगुबै महरै बरनायनो हाया, बे ओंथियाव दि आइनआव बिथोन होजानाय रावबो सुबुंआ बे नोजोरखौ थारै लानो हाया, अब्ला बिथोनआ गाज्रि नङा आरो अदालते बिथोनखौ हगारनायनि गोनांथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि थिरांथा जायगायाव गावनि थांखि एबा बिबुंथिखौ सोलायनो हाया। "हेमलता (गोजौ) नि उनाव बेखौ बुंनो हायोदि नालिस खालामनायनि बे मामलायाव दायगोनांखौ रेबगान्थिनि थाखाय न' आव लाबोनाया जाथावै जानो हागौ मानोना गिनांगौनिफ्राय बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय साखिफोरा सिगाङाव फैया जानो हागौ, एबा दायगोनां फिसाज्लाखौ सान्ना लानाय सन्देह गैयै आरो खरसाखौ फोरमान खालामनायाव गोबाव खालामालाबानो गासिबो गोनां फोरमानफोरखौ रायखांनाया जाथावै जानो हागौ।
जेराव, दिटेनसन अर्डारनि आयदाफोर आरो बे मामलायाव दिटेनसननि बिथायाव दाय होनायफोर, जों बेखौ सान्दों दि जायखिजाया दायगोनां केसखौ रेबगान्थि खालामैखौ गोसोआरि बाहायनाय एबा दिटेनसन मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि गोजोन गैयैखौ दिन्थियाखै होनना बुंनो हाया। दिटेनसनि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि बागै बिजिरनानै, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो दि 1.9.1988 आव दिटेनुवाया गावनि दिटेनसननि बेरेखायै दिटेनसनखौ नखर सचिव, पान्जाब सरकार आरो जिल्ला जेल, आगरतला (त्रिपुरा) नि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरदोंमोन। रायजो सोरखारा बेजों लोगोसे बेबादि जेबो थानदैथि थाबथानायनि बागै मिथिसाराखैमोन। 13.9.1988 आव मिरु सरकारा मोनसे टेलीप्रिन्टार खौरां हगारदोंमोन जाय 14.9.1988 आव थारै मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मिरु सोरखारा मिथिनो लुगैयोदि दि दिटेनसनआ बबे अक्ट' नि बिथायाव दिटेनसनखौ दैथायहरदोंमोन।
जिखिजायामानो, मिरु सोरखारा रायजो सोरखारनो थानदैनि जेबो कपि दैथायहराखैमोन। अब्लाबो, बियो 14.9.1988 अक्ट 'नि लाइजामनि गेजेरजों पुलिसखौ मिरु सोरखारनो गोनां खौरां जगायनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ मिरु सोरखारनो मिथिहोजादोंमोन दि थानदैनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होनो हाया मानोना थानदैनि कपिआ पान्जाब रायजोआव गैया। मिरु सोरखारा 6.10.1988 अक्ट' नि टेलीप्रिन्टार मेसेज जाय 10.10.1988 आव मोन्नाय 431 मोन, बेखौ फोरमायदोंमोन दि थानदैनि फटस्टेट कपिआ टेलीप्रिन्टार मेसेजनि पस्ट कपिजों लोगोसे दैथायहरजादोंमोन। थानदैखौ पान्जाब रायजोजों 19.10.1988 (20.10.1988 आ मोनसे बन्द 'सानमोन) आव थि महरै फिन दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ 19.10.1988 (21.10.1988 22.10.1988 आरो <ID2) नि सायाव गुबुन गुबुन थाखोफोराव नायसंनाय जादोंमोन।
बिथाङा जाय 28.10.1988 नि सायाव नांगौ बायदि सावरायनाय आरो बिजिरनायनि उनाव थानदैखौ नेवसिगारोमोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, पान्जाब रायजोआ थानदैखौ मोन्नाय समनिफ्राय आरो बेनि जोबथा फोजोबनाय समसिम 9 साननि बांसिन सम लायाखैमोन, रोखा महरै गोजौनि 14 जिरायनाय सानफोरखौ एंगारनानै। बिथांनि बायदिब्ला बेयो हमथानायनि थानदैखौ फोजोबनायाव खालामनाय मोनसे गोमोथाव हाबामोन आरो नेवसिजानायनि खौरांखौ 31.10.1988 अक्ट' नि लाइसिजों आगरतलानि जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो फोरमायदोंमोन, जाय 8.11.1988 नि सायाव हमथानायखौ फोरमायदोंमोन। बे रोखोमै हमथानायनि थानदैआ 1.9.1988 अक्ट 'नि थानदैखौ 28.10.1988 नि सायाव रायजो सोरखारा फोजोबदोंमोन आरो हमथानायखौ खालि 8.11.1988 नि सायावल' मिथिहोजादोंमोन, थामहिनबा नै दाननिबो बांसिन समनि उनाव। श्री आर
एस
आ, सेन्ट्रेल काउन्सेलखौ, सेन्ट्रेल सोरसेल एपआव मिथिनो मोनदों दि सेन्ट्रेल सोरकारनिफ्राय गुबुन जेबो रेबगान्थि मोन्नाय जायाखै।
एन
टि
आर
एल
सरकारा 21 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव नांगौ बायदि बिजिरनायनि उनाव गावसोरनि सिगाङाव थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थि महरै हमथानायखौ गायसनदोंमोन। मि
कपिल सिबल, हमथानायफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि मोन्नै कपिफोर, मोनसेया मिरु सरकारनि थाखाय आरो गुबुनआ रायजो सरकारनि थाखाय, एखे अक्ट' आव हमथानायजों दैथायहरजादोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे थानदैया भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरजानायनि जाहोनाव जादोंमोन, जायनि थाखाय, कपिआ मिरु सरकारनो थाङो। मि
सिबल, जिखिजायामानो, हमथानाय बिथोनआ बुंनाय सम्पथिफोर; "जेराव भारतनि हादोरगिरिया गोजोनदों", हमथानायखौ आयेन बायदियै भारतनि हादोरगिरिनो थानदैखौ लिंहरनो गोनांमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेखौ जिल्ला जेल, त्रिपुरा (आगरतला) नि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो नखर मन्थ्रि, पान्जाबनि रायजो सोरखारा मानो दैथायहराखैमोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन।
इनारेलआ फोरमायो दि हमथानाय बिथोनआ गावनो बुंदोंमोन दि जुदि हमथानायआ बेबादि थानदैथि होनो लुबैदोंब्ला, बियो थाबैनो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों रायजो सोरखारा बेखौ लिंहरनांगौ आरो हमथानायनि जाहोनफोराबो रोखोमसेयै बुंदोंमोन दि 432 हमथानायआ जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों रायजो सोरखारा थानदैथिखौ लिंहरनांगौ, मिरु सरकारनिफ्राय फट 'स्टेट कपि मोनजासिम जानाय गोबावआ गावनो हमथानायखौ दाय होथारनांगौ आरो रायजो सोरखारा दाय होजानो हाया आरो हमथानाय बिथोनखौ गोजौयाव मुंख' नाय खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव थानदैथिखौ फोजोबनायाव जेबो गोरोनथि, गोरोनथि एबा गोबावजों गाज्रि खालामनाय होनना बुंनो हाया। पानजाब रायजोआ सोमोन्दो गोनां समाव हादोरगिरिनि खुंथायनि सिङावमोन आरो हमथानाय बिथोनआ गावनो बुंदोंमोन दि बेयो हादोरगिरिया हमथानाय बिन्दोफोरखौ बारस्लायहोनायाव गोजोनमोन। श्री सिबलआ बुंदोंमोन दि बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ बारस्लायहोग्रा बिन्दोफोर।
भारतनि हादोरगिरि, राष्ट्रपति भव 'न, गोदान दिल्लीनो दैथायहरजानाय रिप्रेजेनटेसनआव मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थि जाबायमोन आरो बेखौ जिल्ला जेल, आगरतला (त्रिपुरा) नि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो पान्जाब रायजोनि नखर सचिवनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन मानो बेखौ पान्जाब रायजो सोरखारा फिन लाफानांगौमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि जाय रिप्रेजेनटेसनखौ रायजो सोरकारनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेखौ रायजो सोरकारा एसेबो नाजावाखैमोन। हमथानायखौ मिथिखायै गोबाव खालामनायनि जाहोन होनना बुंनो हाया। जों मोनदाङो दि हमथानायनि बिथायाव रोखा बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा जेलनि सुपरिन टेन्डेन्टनि गेजेरजों रायजो सोरकारनो रिप्रेजेनटेसनखौ लिंहरनांगौमोन, जेराव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन। जानो हागौ बे सैथोथिनि थाखायमोनदि प्रेसिदेनटआ पान्जाबाव समजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय गोदान दिल्लीयाव राष्ट्रपतिनि रिप्रेजेनटेसनआ थि थावनि नङामोन।
रायजो सोरखारा, बेयो मोनसे थि आइन दि होबथाग्रा हमथानाय जाथायफोराव हमथानायफोरनि थानदैखौ फोजोबनायाव मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जायो। जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बंग' रायजोआव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि थि मावख 'आरिजों हमथानायफोरनि थानदैखौ गनायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि थानदैखौ गनायनायजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डनि जायखिजाया खामानिनिफ्राय आबुङै उदांमोन। गनायथिनि बिथिङाव जेबो गोबाव जानो नाङा। बेयो सैथो दि गनायथिनि थाखाय आरजाथाव मावख' आरिजों लानाय समनि जखानि सायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सोरखारा नोगोरारिफोरनि खुंथायाव सांग्रां थानांगौ। सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइआ रायजोआव सोमोन्दो गोनां बिबान दोनो। फ्रान्सेस मुल्ली और ख 'रा नि गेजेराव जेबो हाबा मावनाया आबुङै उदांमोन। बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि बेखौ थाबैनो गनायनांगौमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप 'र्ट बानायनायनि सिगां बोसोनहोग्रा बर्डनो 433 थानदैखौ दैथायहरनायनि सिगां जानांगौ आरो थानदैनि हमथानाय मावख' आरिजों बिसावरायनाया बर्ड एबा बेनि रिप 'र्टनि खोनानायनिफ्राय आबुङै उदां जानांगौ, मोनफ्रोम थाखोयाव दावबायनाया गोनांथार। सम गोनांथारआ आबुं जानो हाया आरो कर्टनि नायखांनाया बेबादि बुजिनो हाया, आरो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय लामा थानांगौ। जिखिजायामानो, लेथार्जिक गोसो गैयै एबा गोनांथिगैयै गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो गनायथि होनो हाया नाथाय जेराव आयेनारि जेथोगोनांफोर आरो नंगुबै जेंनाफोर थाफानाय गोनां थासारिफोरनि थाखाय गनायथि होजानांगौ। गोनांथार समनिफ्राय नागारनायखौ बुजिनायनि बिबाना जेब्लाबो हमथानाय मावख' आरिनि सायाव। मोनसे थानदैनि आयेनारि मोन्थाइनि सायाव जर होनाय जायो मानोना बिनि थानदैखौ गोख्रैसिनै सान्ना लानाय जायो।
आर एबा नङा, आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर, बेखौ सान्नाय जाय जेबो गोबाव जानाय नुजायो, बेखौ जेबो जोथोन लानायनि थाखाय सानजायाखैमोन, नाथाय मानोना थान्दैखौ आयेननि सायाव खारिथिफोर आरो बोसोनगिरिफोरनि नायबिजिरगिरिफोरजों सावरायनानै मोनसे आबुं नायसंनायनि गोनांथि दं आरो जेरैबादि खुंगिरिआ बर्डनि खोनानायनि उनाव हमथानाय थानदैजों हमथानाय थानदैजों आबुङै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, ब 'र्डनि हेबियास आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एडि
उरिसा रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम मणिलाल सिंघानिया आरो ए
एन
आर., 2 एस
सि
सि
808 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायजों थानदै होनाय थानदैखौ रायजो सोरखारा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै गनायनो हागौ, जुक्तिगोनां दैथाय हरनायजों आरो जुदि बेखौ खालामाब्ला, बेयो हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन, नाथाय गासैबो जाथायफोराव रोखोमसेयै बाहायजानाय जायखिजाया गोब्राब समखोन्दोखौ दोननाया जाथावै नङा आरो मोजां नङा, जायनि सिङाव हमथानायखौ रायजो सोरखारा गनायनांगोन। रायजो सोरखारा थानदै मोन्नाय आरो बिनि गनायथिनि गेजेरनि फारागथिया जोबोद जुक्तिगोनां नङा आरो रायजो सोरखारा गोबाव खालामनायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङामोन, मानोना 434 (दफा 5) नि आयेनारि नङि बिथोनआ बेनि उनाव जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो।
गेबें हमथानाय, बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय जागोन जायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादों आरो बिनो बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनायनि गोख्रैसिन खाबु होगोन। ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजोनिफ्राय, बे बिजिरनायनि मोनसे फारि दं दि हमथानायफोरनि थानदैखौ रायजो सोरखारा थाबै सानना लानांगौ। जन मार्टिन बनाम स्टेट अफ वेस्ट बेन गालआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 22 (5) आ बुंनाय नङामोन दि बबे गोहोआव थान्दैथि होनाय जागोन एबा बबे मावख 'गिरिया बेखौ सान्ना नायगोन। आयेननि दफा 8 (1) जों बिथोन होग्रा मावख' गिरिया गावनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानाय आरो बिखौ थाबैनो बिनि बेरेखायै थानदैथि होनायनि खाबु होनो थाखाय बुंजादोंमोन।
दफा 22 (5) आव घआ मोननै बाहागो दं; (1) हमथानाय गोहोआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, थामहिनबा हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, हमथानायनो फोरमायथारनांगौ जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों आरो (2) हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनांगौ। बेफोरो बयनिख्रुइबो बाङाइसिन रैखाथि होग्राफोर जायखौ मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिखौ सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ' नो गनायथि होनायनि सिगां मानिनो नांगौ आरो बेनि गेजेरजों रायजोआरि मोजां आरो समाजारि रैखाथिनि मुंजों गावनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दबथायना दोन्नो हायो। "उड़ीसा आरो आन 'र बनाम मणिलाल सिंघानिया आरो आन' र., (गोजौ) रायजोआव थानदैखौ 21 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बै सानाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों आजावनाय जादोंमोन। गुबुन थानदै मावख' आरिफोरनि गेजेरजों थानदैखौ फारिखानथि खालामथारनांगौमोन, गाहाय मन्थ्रि आरो गाहाय मावख 'आरि मावख' आरिफोरा 7 नबेम्बर, 1974 मायथाइनिफ्राय थाबैनो गाहाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आरआ थानदैखौ फोजोबदोंमोन आरो 12 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सासे मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे मावख' गिरिनाव थानदैखौ लांनायाव जायखिजाया थाखोआव जेबो गोबाव जायाखै। गासिबो बेखौ थाबै सामलायदोंमोन आरो बेखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां गोजौ मावख 'गिरिनाव जमा होदोंमोन। गिबि मनथ्रिआ राजथावनिनिफ्राय बायजोआवमोन आरो जेब्लानो बिथाङा थानदैनि सायाव जेबो गोबाव खालामालासै फैफिनोमोन। बेनि मथै बे कर्टआ थानदैखौ मोन्नाय आरो रायजो सोरखारा बिनि गनायथिनि गेजेराव जेबो फाराग नुवाखैमोन, जायखौ रायजोनि एफिडेविटआव जुक्तिगैयै गोलाव होनना बुंनो हायोमोन आरो समखोन्दोखौ थारै बुंफोरनाय जादोंमोन। 435 मायथाइयाव गुबुन फारसेथिं सालेह मोहम्मद बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि थानदैखौ गनायनायाव 22 साननि गोबाव जादों मोन।
जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट एबा जेलनि इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख 'आव नोजोर होआलासै गोलांनायमोन आरो बेनि मथै बेखौ जोबोद गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै जाथाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बै गुसुं बिन्दोआवल' हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कमला कन्यालाल खुशालानी बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो आन 'रआव, जेराव हमथानायफोरनि थानदैखौ फोजोबनायाव 25 साननि थाखाय गोबाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हमथानायफोरखौ हमथानायआ उदायैमोन आरो बेयो जोबोद गोनांथारमोनदि संबिजिरा दफा 21 एबा दफा 22 (5) नि सिङाव होनाय गासैबो गोनां रैखाथि राहाफोरखौ आबुङै आरो गोरोनथिजों मानिनाय जानांगौ आरो जायखिजाया रैखाथि राहाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाया हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामो। रतन सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन रायजोफोराव, रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनो थानदै होनाय जादोंमोन, बबेखानि गुबुन गुबुन थानदै सुपरिनटेन्डेन्टनो थानदै दैथाय हरनांगौमोन।
नङाब्ला बिथाङा बिसोरखौ मिरु सरकारनो गुबुन थानदैखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'जलाइजों रायजो सरकारनो दैथाय हरनांगौमोन। "सोरबा बबेयावबा थाबथादोंमोन आरो मिरु सरकारनो लिंहरजानाय थानदैखौ माब्लाबाबो बिखौ दैथायहराखैमोन" जायनि फिथाय महरै हमथानायखौ रैखाथि होनो आरो गावारि उदांस्रिनि गावनि गोसोआरि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। चंद्रचूड़, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "नाथाय होबथाग्रा हमथानायनि आयेना बिसोरनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय एसे रैखाथि राहाफोरल' होयो आरो उदांश्री आरो उदांस्रीया जोंनि सुबुंखुंथायारि दाथायाव जेबो ओंथि दङब्ला, बेयो गोनांथार दि बै रैखाथि राहाफोरखौ हमथानायफोरखौ नेवसिनाय जाया। क 'फेप' सा नि दफा 11 (1) आ मिरु सरकारनो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदिबो बेखौ रायजो मावख 'गिरिनि बिथोनजों गोहोम गोनां एबा गोहोम गोनां खालामजायो।
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मिरु सरकारनो थानदै हो। बे मामलायाव जेल सुपरिनटेन्डेन्ट एबा रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो हमथानायनि थान्दैखौ दैथायहरनायाव फेलें जानाया बिथांखौ हमथानायखौ बोखारनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय होबथादोंमोन। 436 नि हमथानाय हमथानायखौ सिगाङाव आयेनगैयै मानिना लाखिनांगौ आरो हमथानायखौ उदां खालामथारनांगौ। "युसुफ अब्बास बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, हमथानायखौ 1 अक्टूबर, 1981 आव गावनि हमथानायनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। सरकारा बुंदोंमोन दि 23 अक्टूबर, 1981 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मोनसे अक्ट 'गैयै थानदै मोन्नाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 23 अक्टूबर, 1981 आव ज' जादोंमोन। बेनि उनाव सरकारा 29 अक्टूबर, 1981 आव हमथानायनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन। गनायनाय महरै थानदैखौ मिरु जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहराखैमोन।
20 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइआव मेजिस्ट्रेट। मानो बिथांनि थानदैखौ 1 अक्ट' बर, 1981 मायथाइनिफ्राय 20 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइसिम मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टजों हमथानाय जादोंमोन, बेखौ बुंफोरनाय जायाखै। बेनि सायावल' रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आशा केशवराव भ 'साले बनाम भारत जुथाइ आरो आन' रआव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हमथानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिजों मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन, जायखौ 28 नबेम्बर, 1984 मायथाइआव गाहाय मन्थ्रि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बै थानदैनि सायाव बिथोनफोरखौ 23 जानुवारि, 1985 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमनो बिथोनफोरखौ 28 जानुवारि, 1985 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरि गावनो गिबि मन्थ्रिनाव होनाय थानदैयाव, हमथानायनि बिथोनखौ सरासनस्रा हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बम्बे जेलाव थानाय हमथानायनि गोनांथिखौ लानानै गोबां गोसो होनाय जादोंमोन।
चआ गावनि जाहोनखौ मदद होदोंमोन आरो 29 नबेम्बर, 1984 आव गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटआव बे रिप्रेजेन्टेसनखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो 3 दिसेम्बर, 1984 आव नखर बिफानसिम दैथाय हरजादोंमोन आरो जोबनायाव 12 दिसेम्बर, 1984 आव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि नेवसिजानायखौ 13 दिसेम्बर, 1984 आव फोसावनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि बिबाङाव गनायथाव आर' जलाइ होनो हायि नङामोन। असलम अहमद जाहिरे अहमद शेख बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, बम्बेनि सेन्ट्रेल प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्ट, जायनो 16 जून, 1988 आव मिरु सरकारनो बांसिन दैथायहरनायनि थाखाय रिप्रेजेन्टेसनखौ होदोंमोन, जोंनि बिजिरनायनि गेजेरावबो 437 आव जे
पान्डियान कर्टआ नोजोर होदोंमोनः जोंनि कर्टआ बेखौ गोरायै नेवसिदोंमोन आरो बेखौ स्नि साननि समफारिनि थाखाय नोजोर होआलासै दोनदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै रिप्रेजेन्टेसनआ 11 सानफोरनि उनाव
जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गोरोनथि गैयै, लासै आरो गोरोनथि आखु, जाय सासे गेजेरारि महरै थानदैखौ दैथायहरनायाव जुक्तिगैयै गोबाव खालामदोंमोन; जोबनायाव सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ फोजोबनायाव गोनांथिगैयै गोबाव खालामदोंमोन, जाय थानदैजों जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो होफिन्नायनि 11 सान उनाव थानदैखौ मोनफिनदोंमोन। बे एंगारनो हाथाव आरो बुंफुरलुगैयै गोबावनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिखौ हमथाना लाखिनाया आयेनगैयै आरो आयेनारि महरै गनायथावै जाबाय। "रोखोमसेयै टी
ए
आव
अब्दुल रहमान बनाम केराला आरो गुबुन रायजोफोर, जे
टी
आव। दिनै, थानदैखौ गुबैयै आई
डी
2
आव जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आई
डी
3
आव फिन होफिन्नाय जादोंमोन आरो फिन होफिननाय जादोंमोन आरो थामथि रिपिनटेन्टेन्टआ खालि आई
डी
4
नि सायावल 'नाजावदोंमोन आरो आई
डी
1
क्रेटारी, क 'फेप' सा खोन्दो। गावसोरनि लर्ड जाहाजफोरनि बायदिब्ला, जाय आदबाव थान्दैखौ सामलायदों मोन, बियो हमथानायजों खालामजानाय थानदैखौ बिजिरनायनि बिथिङाव मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ दिन्थियो। बेयो रोखा नङामोन दि मानो 16.2.1988 निफ्राय 28.3.1988 सिम गोबाव जानायनि जाहोनाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनिफ्राय बिबुंथि मोन्नाय जादोंमोन। थेफ्ट लर्डशिप्सआ राम धन्डू बरादे बनाम श्री वी
के
सराफ, पुलिस कमिस्नार आरो गुबुनफोर, (1989) 1 स्केल खण्ड
1 पी
22: "हमथानायहा भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि थानदैखौ खालामनो मोनसे उदां संबिज' नारि मोन्थाइ दं। कर्रे स्प 'न्डली, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ बिथोन होनाय संबिज 'नारि बिथोन दं, जायनाव बिथांखौ सोंनायनि थाखाय बिथांनि थानदैनि थार थानदैनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थाबैनो हगारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
हायुंआरि गोनांथिखौ सनमानजों गोजोन होथारनांगौ नाथाय जुदि बे आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनायाव मानिनाय जायो, अब्ला बेयो आयेनारि बिबानखौ नेवसिनायनि समान जागोन, जायनि थाखाय आयेनारि महरै हमथानायखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै खालामनाय जायो, मानोना बेबादि सिफायनाया उदांश्रीनि सानदांथिखौ फेजेनगोन, जाय जोबोद मोजां मोनजानाय मोन्थाइ जाय संबिजुनि दफा 21 आव फसंजानाय। "438"
जाय थारै दैथायहरनाय जायो बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ दोननो हाया। बबेखानि, थानदैनि मोन्नाय आरो मावख 'आरिजों बिनि गनायथिनि गेजेरनि फारागथिया जोबोद गोबाव आरो मावख' आरिजों होनाय बुंफुरलुआ जोबोद गोजोनगैयैब्ला, बेबादि गोबाव जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ। "बिसोरनि लर्डशिप्सआ बिनि मथै मानिदोंमोन दि हमथानायनि थानदैखौ थाबैनो होनाय जादोंमोन आरो मोजाङै दोननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव रोखा गोबाव जानाया भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनायमोन, जायजों हमथानायनि बिथोनआ उदायै जायो। हरखाब जाथायआव जों गोजोन मोनो दि मिरु सरकारनिफ्राय जेरक्स कपि मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा रिप्रेजेन्टेसनखौ दिन्थिनायाव 4 जिरायनाय सानजों लोगोसे खालि 13 सानल 'लादोंमोन। सोलिबाय थानाय थासारि आरो बे मामलायाव नांगौ सावरायनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा बे मामलायाव गोख्रैथिनि बागै गोसो गैयै जानो हायामोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि रिप्रेजेन्टेसननि फिथाइनि बागै डिटेनुखौ फोरमायनायनि अक्ट 'सिम नै दाननि बांसिन सम लादोंमोन। रायजो सोरखारा रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायनि उनाव दाइन सान लानाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोदि गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ थाबै फोजोबनायनि डिटेन्युनि संबिज' नारि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो हाइ कोर्टनि आयेनारि फिथायफोरखौ फालिनांगौमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो आरो हाजिर खालामनो थाखाय हमथानाय, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज' खालामो दि बिजिरनाया थार नङा मानोना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन बायदियै बर्डनि सिगाङाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय हमथानाय मावख' आरिखौ आरो बिथांनि साखिफोरखौ ज 'खालामनो साबसिन नाजानाय थासेयावबो, हमथानायआ गावनो लंग' रा जाहोनजों गावनि साखिफोरखौ बिनि सिगाङाव नुजाखालामनो आरो नुजाखालामनो नेवसिगारो आरो बेनि गेजेरजों 17.11 आव रायजो सोरखारनो गावनि बिबुंथिखौ हरनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा नागाराखैमोन। 1988 जायनि उनाव रायजो सोरखारा अक्ट 'नि 22.11.1988 नि बिथोननि गेजेरजों हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बियो 12.11.1988 नि सायाव इन्द' रआव बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमखौ खुंनाय थि खालाम जादोंमोन, जाय रिपर्टखौ जमा खालामनो थाखाय गोनांथार जोबथा अक्ट 'नि से सप्ता सिगां गनायथि होजादोंमोन। 12.11.1988 439 आव हमथानाय बर्डनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
आगरतलानिफ्राय मिथियो दि हमथानायया आगरतलानिफ्राय इन्दौरसिम दावबायनो हायाखिसै। बेनि उनाव, हमथानायखौ आरो बिनि साखिफोरखौ बिरखंजों इन्दौर लाना थांनो थाखाय खालामनाय राहाफोरखौबो पान्जाबनि रायजो सोरखारा फोजोबदोंमोन आरो हमथानायखौ त्रिपुरानि इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजननि गेजेरजों गाहायाव होनाय अक्ट 'नि खौरांजों बुंनाय जादोंमोनः "एन
एस
ए
ब' र्ड, पान्जाबजों थि खालामजानाय बे मावख 'नि खौरांनि फिननायाव, पान्जाब सोरखारा आंनो मिथि होदों दि एन
एस
ए
ब' र्ड, पान्जाबजों थि खालामजानाय खोनानायनि उननि अक्ट 'खौ मिथिहोनांगोन। बेयो जिला जेल, इन्दौरआव एन
एस
ए
ब' र्ड, पान्जाबजों खोनानायखौ गोबाव खालामनो थाखाय बिथांनि आरज अक्ट 'नि आई
डी
3 नि आर' जजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ अन्नानै नोजोर होनो हायो। गनायथावनायै, हमथानायखौ आई
डी
2 नि सायाव ग्रे
बिनि जिरायनायनि थाखाय। हमथानायआ थाबथानायनि थाखाय आर 'ज गाबनाय गान्थिनि जाहोन महरै आर' ज गाबनायसै आरो गावनि पागाबखौ खानायसै। बियो मोनसे थाबथानाय जाहोनमोन ना नङा बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। सैथोआ बेनो दि बिथांखौ बर्डनि आरोबाव मोनसे जथुमनायनि बागै खिन्थानाय जादोंमोन। सप्ताहसे आखायाव थानायनि थाखाय ब 'र्डनि आरोबाव मोनसे जथुमनाय जानो हागौमोन आरो हमथानायखौ मोनसे खाबु होनो हागौमोन, जाय जानो हागौ फैाखैमोन। थारैनो थिरांथाआ बोसोनहोग्रा बर्डनिमोन आरो रायजो सरकारनि नङामोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि खौरांनि फारागथि दंमोन। बेयो सैथो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे न्यायारि आफाद नङा। बेखौ मावख' आरि सोरखारा बोसोन होनायनि बिबान होनाय जायो। नाथाय जेब्ला बियो हमथानायखौ मदद होयो, थामहिनबा बेखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोन, अब्ला बेखौ सरकारनि दफा 12 नि सिङाव हगारनायनि जेबो खाबुआ नुजायामोन।
बे हमथानायनि थाखाय रोखा जाहोन। खनसे नुजानो हायि फोरमायनायखौ आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव खोनानो गोसो गैयै हमथानाय महरै मानिनाय जायामोन। थारै बिथाङा खोनानो आरो गावनि साखिफोरखौ नुजानो लुगैयोमोन। फिथायआ बेनोमोनदि रायजो सोरकारनि खौरां थासेयावबो बिथाङा बे खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। अब्ला फिथायआ मा जागोन? जेरै डा
आर
के
भारद्वाज बनाम दिल्ली रायजो आरो 440 अर्सआव नुनो मोनदों; होबथाग्रा हमथानायआ गावारि उदांस्रिनि मोनसे गोब्राब गाग्लोबनाय आरो संबिजिरा गोहोनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि बेरेखायै होनाय एसेल' रैखाथिफोरखौ आदालतजों रागाजों नायजानांगौ आरो बाहायजानांगौ। डी
एस
राय बनाम सोनाब बेंगल रायजोनि उनाव, बेखौ बुंनो हायोदि दफा 22 (4) आव बिथोन होनाय जायो दि होबथाग्रा होनायनि थाखाय जेबो आयेना सासे सुबुंखौ थाम दाननि गेजेराव थोजासे फोरमायजायागौमानि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय गनायथि होनो हानाय नङा।
बेनिखायनो ब 'र्ड आरो बेखौ हमथानायनि थोजासे एबा गुबुननि सायाव फोरमायनो थाखाय बिथोन होयो, जाय हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव जानांगौ। बे मामलाया बे जाहोननि थाखाय दि संबिजुनि उनाव होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो आयेना दफा 22 (4) नि आयेनारि बिथोनखौ नोजोर होनानै हमथानायखौ रोखा खालामनो आरो सोलिबाय थानो थाखाय थि राहा खालामदों। बे मामलायाव, आयेननि दफा 11 आ 5 दान 3 सप्ताह थि खालामदों। ब 'र्डआ बे गोहोम गोनां फोरमायथि खालामाब्ला दि हमथानायनि अक्ट' निफ्राय बै समफारिनि गेजेराव बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, बेनि अनगायै जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ गोलाव समहालागै हमथ 'नो हाया। एम
एच
बेग, जे
इन पी
डी
देवराह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कामरूप आरो अरूपनि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै, बुंनाय जायो दि सुबुं समाजआ गावआरि उदांश्रीखौ गाग्लोबनो थाखाय थोजासे जाहोन होनो हाया।
आरो, संबिज 'न आरो आयेनफोरजों गायसनजानाय बिखान्थि बायदियैनि अनगायै। गावारि उदांस्रिनि रैखाथिआ गोबाङैनो गोनांथार बिखान्थिखौ मानिनो नारसिननायनि गेजेरजों जायो। सिगांनि भेन्टिव हमथानायनि जाथायफोराव फारिखानथिखौ मानिनाया गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गावारि उदांस्रिनि सायाव गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायनि बेरेखायै दुर्ग जाना दं। समाजारि रैखाथिआ सन्देह गैयालासेनो रायजोनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन थांखि नाथाय बेयो मोनसे मोजां समाजनि मोनसेल' थांखि नङा। मोनसे समाजाव गुबुन गोनां बेसेनफोर दं। संबिजुवाव रोखा खालामनाय गिबिसिन आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ गावारि उदांस्रि आरो आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि अनगायै सासेखौ बेनिफ्राय एंगारनो हाया। लिबार्टास इनिस्टी मेबिलिस रेस इस्टेट। उदांस्रिआ बेसेननि सायाव मोनसे बेसेनगोसा बाथ्रा। लिबार्टास अमिब्बुस रिबास फेवरिलियर इस्टेट। उदांस्रिआ गासैबो जिनिसफोरनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजायो। (आयरन आयरन इस्टेट), जुदि जों संबिजुवाव मोनसे थि बिखान्थिनि दारै गनायथि होजायो, अब्ला बेखौ समाजारि रैखाथिनि मुंजों गनायथि होनाय जायो।
एबा सासे नोगोरारिखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय आयेनफोर, जों बेखौ नायनाया जोंनि बिबान होनना सानो दि बिखान्थिखौ गोरायै मानिनाय जायो। गोबाव समनि सिगां एन
पि
उमराव बनाम बि
बि
गुजराल आरो गुबुनफोराव; बिलाइ 321 आव बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे नोगोरारिखौ आगु हमथानायनि बेलायाव, बे आदालतजों बुंजानाय बायदियै दफा 22 (5) नि दारै संबिजिरा बिथोन होयो दि 441 थि सरकारनि बिबानआ हमथानायखौ मोनसे थानदै खालामनो खाबु होनो आरो बै थानदैखौ गनायनो आरो मोनसे बर्ड गायस 'ननो आरो गुबुन बेसादफोरनि गेजेराव थानदैखौ फोरमायनो सरकारनि बिबान दं, ब' र्डखौ गावनि बिबुंथि बानायनो आरो बेबादि गनायथि मोन्नो हानाय खालामनो थाखाय। बेयो आरोबाव खालामफिनजादोंमोन दि जेब्ला सासे सिङाव थानाय उदांश्रीनि सिङाव थानाय उदांश्रीआ आइनजों रैखाथि होजानाय सुबुंनि गासैबो बिबानफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बिखान्थिजों आबुं खालाम जानाय नङा।
आइनजों गोरोबनायनि अनगायै उदांश्री। दफा 22 नि सिङाव बेफोर रैखाथिफोरनि गेजेराव मोननै जाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ मानिनायजों सोमोनदो दं आरो जायखौ मोनसे फ 'र्टिय' रीया गोहोनि गावनोगाव बाहायनायनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो थांखि लायो, बेखौ संबिजुनि दफा 22 (5) आव मोन्नो हायो। बेफोर रैखाथिफोरखौ माननि मोनसे नेमखानथि महरै गनायनो हागौ, जाय मानसिनि गुबै सनमाननि थाखाय मान होनाय जायो। जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय बिसावराय गैयालासे सुबुंफोरखौ हमथानाय, जेसेबांबो गुसुं, जोंनि सरकारनि गुदि सानदांथिफोरजों आबुङै गोरोबै। जेरै भि
सि
जवन्त्राज जैन बनाम श्री प्रधान आरो गुबुनफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन। सासे हमथानायखौ होनाय मोन्नै रैखाथि नेग्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोदि बिथांनि केसखौ बिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डआव फिन लांथारनांगौ, जुदि बिखौ गुबुन समफारिनि थाखाय हमथ' नो दाबियोब्ला आरो बिथांखौ थाम दानफोरनि सिगांसिन थानद 'नायनि बिथोन होनायनि बेरेखायै मोनसे खाबु होजानांगौ।
हमथानायखौ रोखा खालामनाय जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिजों जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सान्ना लानाय जाथों। जेबो रैखाथि राहाफोरा गुबुननि सायाव सोनारनाय नङा आरो मोन्नैखौबो हमथानाय मावख' आरिजों मानिनाय जाया। हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जेबो फिन नङा दि हमथानायनि थान्दैखौ बियो बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरदोंमोन आरो ब' र्डआ थान्दैखौ दैथायहरनायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो फिन गावखौ हमथानायनि फारसे फोरमायो। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ 'होन्ना फोरमायदोंमोनब्लाबो, रायजो सोरखारा बेबादि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बियो हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो आरो हमथानायखौ हगारनो नेवसिगारो। हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथार दि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां हमथानायनि थान्दैखौ सान्ना नायनांगौ। फजल, जे
बालिया, भारत आरो चंदरिया जुथुमाव जर होनाय जादोंमोन।
जेराव आयदाफोरनि उदांश्रीनि सोमोनदो दं आरो मोनसे जोबोद मोजां मोनजानाय मोन्थाइ हाबफाना दं, बैयाव हमथानायजों थानदैजानायखौ उदांश्रीयै सानना लानांगौ आरो आदबारि महरै नङा जाहाथे उदांश्रीनि सानदांथिखौ लोरबां एबा फेजेननो हायो जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 आव दं। श्रीमती कविता बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो 442 अ' र्स
आव, बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डखौ हमथानायखौ खोनानायनि उनाव थि समफारिनि गेजेराव रिपर्टखौ जमा खालामनायनि बिबान होनाय जादों, जायजों सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया बेनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रोखा खालामो। बोसोनहोग्रा बर्डआ, जेरै ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ, (1982) खन्थायाव जादोंमोन, बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ दि सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थोजासे जाहोन दं ना गैया आरो जेराव दायगोनांखौ हमथानाय गैया, बिनि सिगाङाव गावनि जेबो दायगोनां फोरमान आरो बिनि बेरेखायै गुबुन बुंफुरलु फोरमानफोर होनो हागौ।
बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डआ सोरबा साखिफोरखौ आनजाद नायनो लुबैदोंब्ला, बिसोरखौ थि समाव नुथारगोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआव बिसोरखौ लिंहरनायनि जेबो बिबान होनाय जाया। बोसोनहोग्रा बर्डआ, जायखिजाया गुबुन ट्रिब्युनल बायदि, संबिज 'न आरो आयेननि हेंथाफोरनि सिङाव गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय उदां। जुदि रिपर्टखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों दाखिल खालामनाय जायो, जाय खोनानो लुबैदों, बेखौ खोनानायजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 22 नि सिङाव होनाय रैखाथिफोरखौ सिफायनाय जागोन। आरो आयेननि दफा 10 आरो 11। हमथानायखौ हाजिर खालामनायाव फेलें जानाय, जेब्लासिम बियो गावनो नुजानो गोसो गैयाब्ला, बै राहाफोरखौ समान महरै सिफायनाय जागोन। राजस्थान रायजो बनाम शमशेर सिंह, (1985) आव, एस
सी
आर
83 नि सिगां गोनांथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। पान्जाब रायजो आरो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सुबुं रैखाथि आरो रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि बांनाय गोनांथिया (1980 नि एक्ट 65) नि बावैसोनि फारियै फोसाबनायफोराव रिफियो, जायजों जों सोमोनदो दं। एक्टखौ हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1984 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) एक्ट, 1984 (18 मे, 1984) (1984 नि एक्ट नं 24) जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 15 एप्रिल, 1984 नि सानाव गोहोमाव फैदोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय एक्टनि दफा 2 आ गनायथि होदों दि पान्जाब रायजो आरो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय गावनि आर 'जनायाव, दफा 3 निफ्राय 5 आव थि खालामजानाय फोसाबनायफोरनि सिङाव गोहोम गोग्लैगोन। दफा 3 खौ ओरैबायदि फोसाबनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि दफा (4) नि दालाय दफा (4) आव गाहाय मावख' गिरिखौ (1984 नि एक्ट नं
24) रायजो सोरखारा रेबगान्थियाव दोननायनि बदलै "10 सान" नि थाखाय "15 सान" सोदोबफोर बाहायगोन।
रोखोमसेयै दफा 8 नि दालाय दफा (1) आव "10 सान" सोदोबफोरनि थाखाय "15 सान" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। दफा 14 नि उनाव दफा 14 ए मुंजों मोनसे गोदान खोन्दो सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1984 आरो 1985 नि हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन जादोंमोन। बेनि उनाव 1987 नि हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) अध्यादेश जायखौ हादोरारि रैखाथि फोसाबनाय आइन, 1987 (1987 नि 27 नं आइन) जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ पान्जाब रायजो आरो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय बाहायनायाव आरोबाव फोसाबदोंमोन। हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1984, हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1984 नि दफा 4, हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1984 आरो हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1985 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि उनाव 1987 नि हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) अध्यादेशखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय) आइन, 1988 (1988 नि आइन नं 43)। 1984 नि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय दफा 14 ए आव, राहा दंमोन "जेराव बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया जेंना गोनां ओनसोलाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नाय जादोंमोन, जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो।" बेयो हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1987 (1987 नि आइन नं 27) नि गेजेरजोंमोनदि बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन लाङालाबानो थाम दान गोलाव समनि थाखाय हमथ' नायनि राहा, नाथाय 6 दाननिफ्राय बारा नङा, गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय, जेराव बेबादि सुबुंखौ' जायखिजाया जेंना गोनां ओनसोलाव '(1) बिथांखौ होबथानायनि नोजोरै हमथ' नाय जादोंमोन ", टेररिस्टफोर आरो हेंथा होग्रा हाबाफारिफोरजों जुजिनायाव सरकारनि नाजानायफोराव हेंथा होनायनिफ्राय"। जों मोनदों दि 1984 नि फोसाबनायनि सिगां दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा बिखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयनायनिफ्राय होबथायोमोनब्ला, जायखौ गनायथि होनो हायो।
1984 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों सोदेरजानाय दफा 14 एआव बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय जायो, जेराव बे आयेननि सिगांनि राहाफोराव जेबो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो, जायनि सोमोनदै 3थि एप्रिल, 1986 मायथाइनि सिगां जायखिजाया समावनो हमथ' नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, 444 खौ सुबुरुनगिरि बर्डनि सुबुरुन मोन्नाय गैयालाबानो थाम दान गोलावसिन नाथाय द 'दान बारानिफ्राय बाराद्राय नङा, बिथांखौ हमथ' नायनि अक्ट 'निफ्राय जेराव बेबादि सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै हमथ' नाय जादोंमोन; भारतनि रैखाथि एबा रायजोनि रैखाथि बिथोन (cte); एबा (cte); (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (cte) (
सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोर। 1987 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव "टेररिस्ट आरो हेंथा होनाय हाबाफारिफोरजों जुजिनायाव सरकारनि नाजानायफोराव हेंथा होनायनिफ्राय" बेफोर बिथाफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों। बे रोखोमै पान्जाब रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़आव बाहायजानाय बे फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै जों फारसेथिं हमथानायनि जाहोनफोर आरो गुबुन फारसेथिं बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो सासे सुबुंखौ हमथ 'नो हानाय समखोन्दोखौ बारायनाय नुनो मोनो। थेवब्लाबो, आयेननि दफा 22 आरो दफा 9,10 आरो 11 नि सिङाव होनाय रैखाथि राहाफोरनि बागै जेबो फोसाबनाय गैया। थारैनो, बेबादि जेबो फोसाबनाय जानो हाया। बेयो एसे गुबुन बिथिङाव मा बुंनाय जादोंमोन बेखौ जोंनो गोसोखांहोयो। हाथियार आयेनफोरनि दाङाबाजिनि गेजेराव सिरि गैया। बेफोर सोलायजानो हागौ, नाथाय बिसोर एखे रावाव दावहा आरो गोजोनखौ रायज्लायो। गासैबो खुगाआव गुबुन-गुबुन रावाव रायज्लायगोन नामा? आयेननि सिङाव थानाय जेंनाफोरनि बागै रायज्लायनो हागौ।
एबा गारां। उदांश्री आरो बान्देजनि गेजेराव जेब्लानो सन्देह थायो, थिरांथाआ उदांश्रीनि फारसे जानांगौ। बेबादि डायजेस्टआ बुङो। फिथाय महरै बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, जुदि बिथांखौ जायखिजाया गुबुन मामलाजों सोमोन्दोआव हमथानायनि गोनांथि गैया, अब्ला हमथानायखौ थाबैनो हगारनांगौ। आर
एन
जे
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
