1957 माइथायनि 358 आरो 359 नं आपिलफोर। 1955 माइथायनि एम
जे
सी
नं
546 आरो 590 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय जे
एन
बेनर्जी आरो आर
सी
प्रसाद (मोन्नैबो आपिलाव)। बसंत चंद्र घोष I आरो पी
के
चटर्जी, सी
ए
नं
358/57 आव सा 10 आरो 12 57 नं रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, नूनी चक्रवर्टी आरो बी
पी
महेश्वरी, सी
ए
नं
358/57 आव सा 59 नं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय।
इयाल जिरायनाय सान। सोंथिया बे रोखोमै नुजायोः 8 अक्ट 'बर, इं1954 माइथायाव फोसावनाय नं
3/दि
आइ
1602/54 एल
15225 जों, बिहार सोरखारा बाटा शू क
लिमिटेड, दिगबाघाट (पाटना) नि सामलायग्रा आरो बिनि 31 मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ आयेननि दफा 10 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 जों मुंख 'नाय गोहोखौ बाहायना सरजाबनाय नं
ए
आव मुंख' नाय जादों। दान्थेलायनाया बेमोन दि सोंजानाय मावदांसाफोरखौ बोखारनाया थार नंगौ ना नङा; नङाब्ला, बिसोर फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया एबा जायखिजाया गुबुन सुग्लायनायनि थाखाय बे नांलायलायलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय, श्री आली हसनजों लोगोसे मोनसेल 'सोद्रोमा महरै मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो 1954 माइथायनि दफा नं
10 मोन। बेनि उनाव, जानुवारि 15,1955 माइथायाव, फोसावथाइ नं
691/दि
आइ
आइ.
जाय ट्रिब्युनलजों ज 'खालाम जादोंमोन, बिनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो माखासे दावगानाय खालामदोंमोन, बिहार सोरखारा 17 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव थामथि फोसावथाइ नं
III/Di 1601/55 L 13028 जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो सिगांनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारनो सानदोंमोन, बुंनाय मोन्नै नांलाय-मोनलायखौ मोनसे नांलाय-मोनलायजों ज' खालामनो, मोन्नै बुंजानाय नांलाय-मोनलायजों लोब्बागोनां खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै ज 'फोरखौ ज' खालामनो, बाटा मजदूर यूनियनखौ नांलाय-मोनलायजों सरजाबनो, आरो बेखौ श्री आली हसननि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसेल 'सोद्रोमा महरै बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो। बे बादायनायआ ट्रिब्युनलाव मुंख' जादोंमोन, "सरजाबनाय 'B' आव मुंख 'जानाय 60 मावदांसाफोरखौ बोखारनाया न्यायगोनां एबा न्यायगैयैमोन; आरो बै मावदांसाफोरा, माबाफोर मोनब्ला, मा राहानि मोन्थाइ दं?" बे फोसावथायनि सायाव, ट्रिब्युनलआ 1194,1955 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय मोन्नै रेफारेन्सफोरखौ खोनानायनि सिगां थि खालामजानांगौमोन।
osed। बाटा कम्पानी आरो बेनि खामानि मावग्राफोरा बेनि उनाव पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालामो आरो आर' ज खालामो दि जोबथा फोसावथाइखौ आयेन गैयै आरो गोहो गैयै होन्ना बोखारनांगौ। बेफोर मोन्नै आर 'जफोरखौ फारियै 1955 नि एम
जे
सी
नं
546 आरो 590 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। 4 एप्रिल, 1956 आव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिहार सोरखारा सिगांनि फोसावथाइफोरखौ बोखारनो जेबो गोहो एबा गोहो गैया, मोन्नैबो आर' जखौ गनायथि होदोंमोन आरो 17 सेप्टेम्बर, 1955 नि हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ 1954 नि नं
10 आरो 1955 नि नं.
मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिआ बिहार रायजो आरो साखिगिरिफ्रा फारियै बाटा कम्पानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोर। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, जोंनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि पाटनाआव गोजौ आदालतआ सिगांनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारनो आरो आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन आरो बेनि गाहाय मावख 'गिरिया श्री फतेह नारायण सिंहमोन। हेंथा फोसावथायनि उननुखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि दिघायाव थानाय कम्पानिनि कारखानानि मावगिरिफोरा थांनाय मुलुग दावहानि जोबनायथिं मोनसे इउनियन दादोंमोन। बुंजानाय इउनियननि आफादगिरिआ श्री जनमोन आरो बेनि जेनेरेल सेक्रेटारिआ श्री फतेह नारायण सिंहमोन। जून 22,1947 आव, कम्पानीया मोनसे जथाय रादायाव हाबदोंमोन आरो इन्डास्ट्रियेल रुल्स आरो स्टेन्दिं अर्डार अफ इन्डास्ट्रियेल एम्प्लयमेन्ट (1195
जुथाइया थि जादोंमोन। जुथाइया कम्पानिनि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसेल 'आरो जुनिया जथाय दर-दाम खालामनाय एजेन्सि महरै सिनायथि होजादोंमोन। 1954 मायथाइनि जोबनायथिं, जुथुमनि मोन्नै हानजाफोर दाजादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सुथुरथि बांदोंमोन। मोनसे हानजाया मि
फतेह नारायण सिंह आरो गुबुन मोनसेया मि
बारीजों दैदेनजादोंमोन। 22 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव, जुथाइया गावनि सरासनस्रा मावख' गिरि मि
फतेह नारायण सिंहनि गेजेरजों कम्पानीयाव 24 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे "स्लो डाउन नोटिस" बाहायदोंमोन आरो 6 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव, मि
बारीया जुथुमनि आफादगिरि महरै खामानि मावनो सानदोंमोन, 23 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनिफ्राय गावनि उनसंग्राफोरखौ हरतालाव थांनो थिनदोंमोन। मि
फतेह नारायण सिंहजों खालामनाय दाबिफोरा आयेननि सिङाव गोरोबनाय मावखान्थिखौ जोनोम होदोंमोन आरो 8 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव थि महरै रेबगान्थियाव जोबदोंमोन। 23 फेब्रुआरि, इं 1954 मायथाइआव मिस्टर बारीआ मोनसे आयेनगैयै दानथेलायनायाव मदद होदोंमोन, नाथाय 23 फेब्रुआरि जुथुमनि सोद्रोमामोन।
खामानि मावग्राफोरा हरतालखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोगथाङाव 16 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव हरतालनिफ्राय गावनोगाव थाफादेरनाय सा 500 खामानि मावग्राफोरजों मुंसाइ होजानाय लायजामखौ कम्पानिया मोन्नो हादोंमोन। कम्पानीखौ बे खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि हाबा मावनायाव बाहागो लानो थाखाय आरजाथाव राहा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। हरतालआ एसेसिमल 'जाफुंसारदोंमोन मानोना दिघायाव थानाय कम्पानिनि कारखानायाव खामानि मावग्रा सा 854 नि गेजेराव सा 500 सो मावगिरिफोरा हरताल खालामग्राफोरनि सिगिनाय थासेयावबो कारखानायाव बाहागो लादोंमोन। हरतालखौ आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 23 (सि) नि सिङाव आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन। बेनि उनाव, कम्पानिया हरताल खालामग्राफोरखौ चार्जशिटजों सिबिदोंमोन आरो जोबनायाव, सान्नाय दजि खामानि मावग्राफोरजों लोगोसे सा 274 मावगिरिफोरखौ कम्पानिया सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। बेनि उनाव इउनियना कम्पानिया सावरायनायखौ जागायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 110 मावसाफोरा हरताल खालामग्राफोर महरै हाबा मावदोंमोन, जाय 1196 आव आरोबाव एखे रोखोमै खामानि मावग्राखौ थिसनदोंमोन।
30 होंगोदोंगो खालामग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खामानि एबा जेबो मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव सानजायाखैमोन। आद्रा थानाय 30 होंगोदोंगो खालामग्राफोरनि बेलायाव, कम्पानिया गावसोरनि मामलागुल 'खौ उनाव फिन थिसननायनि थाखाय बिजिरनो राजि जादोंमोन। बे सावरायनायनि समाव, सान्नाय दजि मावगिरिफोरा गावारि महरै एबा जथाय महरै फज' नायनि थाखाय जेबो दाबि खालामाखैमोन। आरो बिसोरनि मामलागुल 'खौ बबेबा गुबुन आफाद एबा मावदांसाफोरनि आफादजों लायाखैमोन। फिथाय महरै, जेराव जुथाइया सोमोनदो दं, होंगोदोंगो खालामग्राफोरनि गासै आफादनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनाया जाय कम्पानि आरो जुथुमनि गेजेराव गनायथिनि थाखाय जोबदोंमोन। बे गोरोबनाय मावख' गिरि, श्री सिनहाया, 3 सेप्तेम्बर, 1954 खालि कम्पानिनो लिरदोंमोनदि बिथाङा मानहानि मावखान्थि खालामनो गोसो जादों मोन, माखासेखौ बोखारनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि दजि बाहागोआ आफाद एबा हेफाजाब होग्रानि द 'थि आफादजों दानथेलायनाय नङामोन।
22 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव लेबार कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दजि मावदांसाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरजानाय बुंजानाय दानथेलायनायाव गोख्रों हेंथा होदोंमोन। बेफोर खाथि-खालानि थाथायफोरनि सिङावनो आपिल खालामग्राया 8 अक्ट 'बर, 1954 आरो 15 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव गिबि मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। 30 मे, 1955 मायथाइयाव जुथाइया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 'गोबांसिन मावदांसाफोरा सान्नाय दजि मावदांसाफोरखौ फज' नायनि हेंथा खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव गोसो दंमोन। गुबुन मावदांसाफोरजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिसोर ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावदांसाफोरखौ फज' नायनि हेंथा खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि श्री फतेह नारायण सिंहआ बिनि उनाव बिहार सरकारनि मावदांसा बिफानखौ नारस' दोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गिबि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै आरो श्री फतेह नारायण सिंहनि जुथुमजों लोगोसे गासै नांलायलायनायखौ 1197 दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव गोदानै दैथायहरना मावखान्थियाव मोनसे बाहागो महरै दाजाबदेरदोंमोन। बेयो गुसुंयै आथिखालनि मामलायाव हेंथा फोसावथायनि जोनोम। आर' जलाइगिरिनि थाखाय डा
बेनर्जीया जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होदों दि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ गोनां सरकारनि गोहोफोरनि सोमोनदै सोंनायाव, बैफोर खारिथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन जायनि जाहोनाव गिबि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो थामथि हेंथा फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि थामथि फोसावथाइखौ हगारनायाव आर' जलाइगिरिआ नंगुबै आरो खालि न्यायगोनां गेलेनाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन; बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि इउनियनखौ बिसावरियाव बिसावरायफोरनि सिगाङाव खोनानो गोनांमोन। आरो दारिमिनारि मोजांनि थाखाय गोजोन आरो बांसिन खाबुगोनां जागोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव ट्रिब्युनलखौ मोनसे गुवार आरो जथाय महराव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनांगौ जेराव गोसो थानाय गासिबो बाहागोफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनांगौ। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि नंगुबै फोथायथि, जायनि सायाव ड° बेनर्जीया सोनारदों, नंगुबै महरै आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव नङा। जुदि आपिल खालामग्राया दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ बोखारनो गोहो दं, आरो जुदि बोखारनाय फोसावथायनि नंगुबैथिखौ गाज्रि मोन्दांथिनि बिथायाव जुजिनाय जायो, अब्ला बेयो आरजाथाव जानो हागौ आरो आपिल खालामग्रानि थांखिफोरखौ सोंनो थाखाय बेसादारि जानो हागौ। नाथाय जुदि आपिल खालामग्राया दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ बोखारनो एबा बोखारनो जेबो गोहो गैया, अब्ला आपिल खालामग्रानि नंगुबै फोथायथिफोरा थारै नेवसिजानायखौ रोखा खालामनो हाया, मानो, जों बेखौ दाबि खालामग्रानि बुंफुरलुफोरनि बिथायाव गनायथि होनो हाया।
आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि मुंख' नायखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोहोआ रोखा जानांगौ, आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा दफा 21 (1897 नि 10) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा 21 आ 1198 खौ होयो दि "जेराव, जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिजों, फोसावनायफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा दारै आयेनफोर हगारनायनि गोहो होनाय जायो, अब्ला बै गोहोआ मोनसे गोहो लाफायो, जाय रोखोमसे रोखोमै बाहायनो हायो आरो रोखोमसे गनायथि आरो थाथायफोरनि सिङाव (माबाफोर दंब्ला), बेबादि फोसावनाय जायखिजाया फोसावथायफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा दारै नेमफोराव दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो थाखाय।" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे खोन्दोआ लुनायनि नेमखौ लाफायो आरो बियो मोनसे थि आयेननि राहाफोराव बाहायजायो ना जाया, बे बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां आयदा, आरो आयेननि गुबुन आयदाफोरनि सायाव सांग्राङै सोनारो।
दफा 21 जों बुंजानाय लुनाय खान्थिनि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुदि राहाफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार दि दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय मुंख' नायखौ बोखारनायनि गोहोखौ गोनां गोहोमजों आर 'जलाइ गोनां सरकारनाव दोननो हायो। जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोन्दो आरो गोहोमा बुंजानाय लुनायनि खान्थिनि बाहायनायजों गोरोबै, अब्ला आर' जलाइगिरिया बुंजानाय खोन्दोखौ हेफाजाब होनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गावनो नायबिजिरनांगोन। बेयो रोखा दि आयेननि खान्थिया थिस 'नगिरिफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोजां सोमोन्दोखौ रैखाथि आरो रैखा खालामनो आरो दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिखौ लाखिनायनि थाखाय। बे थांखिजों आइननि दफा 3 आ खामानि मावग्रा आफादफोरनि फसंथाइफोरखौ थुलुंगा होनो सानसिनो, जायनि बिबाना बेखौ आरो मोजां सोमोन्दोखौ रैखा खालामनो आरो बेखौ रैखाथि होनो थाखाय।
मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर। मावदांसा कमितिआ मावदांसा आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जेराव आरजाथाव सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा बेखौ हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो लिरबिदां बिथोनजों बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नायनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि आरजाथाव सोरखारा गोजोन होथारनांगोन दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा बेखौ हमजायो। बेयो मोनफ्रोम केसाव नङा जेराव बाहागोफोरा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि थाथायखौ दाय होयो दि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय जागोन; बेयो अब्लाल 'जेब्ला आरजाथाव सरकारनि गोसोआरि गोजोनथिनि आनजादआ गोजोन जायो दि मुंख' नायखौ खालामनो हायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नायजों बिजिरथि लानो थाखाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ गनायथि होनायनि बिथिङाव मोनसे गोनां गारां होनाय जायो। नाथाय खनसे आरजाथाव सरकारा लिरबिदां बिथोन होब्ला, दफा 10 (1) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मुंख' नाय जायो।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानस्लायनायफोरखौ जागायजेननाय मानिनाय जायो आरो बेफोरो बै सानाव फोजोबजानाय मानिनाय जायो जाय सानाव ट्रिब्युनलनि दारै होनाय बान्थाफोरा दफा 17 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जायो। बेयो आयेननि दफा 20 (3) नि गोहोम। बे राहाया दिन्थियो दि दानस्लायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि उनाव, रेफारेन्स मावफारिफोर सोलिबाय थानाय समाव, बेयो ट्रिब्युनल जाय दानस्लायनायखौ आवग्रिना लायो आरो जाय बेनि सोमोनदै न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो। आरजाथाव सरकारा आयेननि दफा 140 (5) नि सिङावल 'ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनाय थाबथानाय रेफारेन्सनि सोमोनदै खामानि मावनो हायो, जाय बेखौ बुंजानाय राहाफोराव मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङाव थाबथानाय दानस्लायनायफोराव गुबुन हानजाफोरखौ दाजाबदेरनो गनायथि होयो। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जुक्तिगोनां जागोन दि दफा 10 (5) नि सिङाव फैनाय जाथायफोर 1200 नि अनगायै आरजाथाव सरकारा रेफारेन्स मावखान्थिनि बायजोआव दं, जाय ट्रिब्युनलनि सामलायनायनि सिङाव आरो ट्रिब्युनलनि गावनोगाव बिथोन होनाय जायो।
आर
आइ
आ दफा 17 (1) नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा बुंजानाय बान्थाखौ आरजाथाव सोरखारा मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय थामजि सानफोरनि गेजेराव फोसावनो थाखाय। दफा 17 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा 17 ए नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 17 नि (1) नि सिङाव फोसावजानाय बान्था जोबथा जागोन आरो जायखिजाया आदालतजों जायखिजाया रोखोमै सोंनाय जानाय नङा, जेराव दफा 19 (3) आव बुंनाय दं दि मोनसे बान्था, दफा 19 नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, दफा 17 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। बेयो सैथो दि दफा 17 ए आरो 19 आ बान्थानि राहाफोरखौ फोसाबनो एबा बेनि समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामनो आरजाथाव सोरखारि गोहोफोर होयो। नाथाय बे बिखान्थिनि राहाफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। दफा 19 (3) नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया आदालाया, दफा 19 (3) नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, दफा 17 ए नि सिङाव बाहायजाथाव जानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबोनाय नुनो मोनगोन।
17 ए आरो 19 नि सिङाव आरजाथाव सोरकारजों होजानाय जुनिया गोहोफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव खाथायजानाय बेबादि ट्रिब्युनलनि आयेन आरो बान्था खालामनाय। आरजाथाव सोरखारा सन्देह गैयालासेनो बे बाथ्रायाव आगान होयो। जेराव बियो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ मुंख 'नाय लिरबिदां बिथोन होयो अब्लासो रेफारेन्स मावफारि जागायनो हागौ नाथाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सानथांखिआ गिबि नोजोरै आरजाथाव सोरकाराव दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय मुंख' नायखौ बोखारनो हानाय जायखिजाया गोहोजों गोरोबै नुनो मोनगोन। ह 'पेनिंजों दाबि खालाम जानाय गोहोआ दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय मोनसे मुंख' नायखौ बोखारगोन। दफा 10 (1) नि बिथोनआ आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरजों गोरोबैबो नुनो मोनो। दफा 10 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि आरजाथाव सोरखारा दफा 22 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव राइजोआरि बाहायथि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ मुंख 'नाय जागोन, जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै गनायनाय एबा फोसावनाय जाया।
बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय जाथावै नङा। बे बिथोनआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि 1201 मायथाइनि सोमोनदोआव राइजोआरि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव सरासनस्रायै सरकारा बेखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनांगौ जायो। बेबादि थासारियाव जुदि सरकारा मुंख' नायखौ होयो अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनाय समहालागै सरकारनि थाखाय बेखौ बोखारनो आरो बेनि थाखाय बेनि गुबै बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय जागोन। दफा 10, दालाय खोन्दो (2) आ बै जाथायनि सोमोन्दै जेराव दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागो लानायफ्रा थि खुंथाइयाव थि आदबजों, ज' यै एबा आलादायै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होयो, आरो बे बादियाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइनो थाखाय आर' जलाइ खालामो दि बेबादि मामलायाव आर 'जलाइ होग्रा सुबुंफोरानो मोनफ्रोम हान्जानि गोबांसिनखौ रिप्रेजेन्ट खालामोब्ला बियो बेनि मथै रायखां हरगोन।
मोनफ्रोम हानजानि गोबांसिनजों रायखांजानायनि थाखाय, आरो खनसे बे सर्तआ आबुं जाखांनायनि उनाव, सरखारा दामोलखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव सोरकारा दफा 10 (2) नि सिङाव होनाय रायखांनायखौ बोखारनो गोहो दाबि खालामनो हायो, बेखौ सान्नो हाया। थारैनो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव, डा
बेनर्जिया थारै मानिना लादोंमोन दि दफा 10 (2) नि सिङाव होनाय रायखांजानायनि सोमोनदै दानस्लायहोजानाय गोहोनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जागोन। गुबुन मोनसे सान्ना लानाय दं जाय बे सोंनायनि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनां। दफा 12 जाय गोरोबनाय मावख 'गिरिनि बिबानफोरजों सोमोनदो दं, थार बिखान्थिआव होयोदि गोरोबनाय मावख' गिरिया हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबहोनो थाखाय गावनि साबसिनै नाजाथारनांगौ। जुदि जेबो गोरोबनाय फैया, गोरोबनाय मावख 'गिरिआ आरजाथाव सरकारनो मोनसे रिपर्ट होनांगौ, जेराव दफा 4 (12) नि मोनसे आबुं फोरमायथि थानांगौ।
बैफोर आरो जाहोनफोर जायनि थाखाय मावख 'गिरिनि साननायाव गोरोबलायनाया सौहैनो हायाखिसै। दालाय दफा (5) आ अब्ला बेखौ थि खालामो दि रिपर्टनि सायाव बिजिरनायाव आरजाथाव सोरखारा ब' र्ड, लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलखौ मुंख' नायनि थाखाय मोनसे केस दं होनना गोजोन मोनोब्ला, बियो बेबादि मोनसे मुंख 'नाय खालामनो हायो। जेराव आरजाथाव 1202 सोरखारा बेबादि मुंख' नायखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो बेनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो फोरमायगोन। बे राहाया आरजाथाव सरकारनाव गोरोबनाय मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव मोनसे मुंख 'नाय खालामैनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो बुंजानाय जाहोनफोरखौ फोरमायनो मोनसे बिबान फज' यो। बेयो दिन्थिगोन दि जेब्ला गोरोबनाय मावख 'गिरिनि नाजानायफोरा मोनसे बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, अब्ला आरजाथाव सरकारजों गोरोबनाय मावख' गिरिनि रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव, सरासनस्रायै सरकारा बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जायो।
मोनसे मुंख 'नाय जाथोंब्ला, बेखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि दफा 10 (1) नि सिङाव आर' ज खालामखांनायनि उनावबो, मुंख 'जानाय सोरखारा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बुंजानाय बिथोनखौ बोखारनो हायो। बे थाथाइया आयेननि दफा 12 (5) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों रोखा गोरोबै। जोंनि सान्नायाव, जुदि आयेन आफादफ्रा थि सोरखारा दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो गोहो होनो सानदोंब्ला, आयेन आफादफ्रा बेनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामगौमोन आरो बुंजानाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव थि सिमाफोर थि खालामगौमोन। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 10 (1) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय बेले-बेजेया बाहागोफोरनि गेजेराव थि खालामजायोब्ला, बेबादि राहा होनो थाखाय मोनसेल 'राहा बाहायनाया सोमोन्दो गोनां बिखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव थाबथानाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मावख 'गिरिफोर एबा (ब' र्डफोरा थि महरै दफा 12 (2) आरो 13 (3) जों सामलाय जायो आरो बेसोरो दफा 18 नि सिङाव खाथिसिन जायो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया गोजोन महरै फोजोबजायोब्ला ट्रिब्युनलआ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि बिथिङाव थाबैनो बान्था होनो राजि जागोन। बारआव जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि बिथिङाव गोबां बान्था होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव जों जाथाय महरै दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (आपिल ट्रिब्युनल) आइन, 1950 (1950 नि XLVIII) नि दफा 7 (2) (b) नि राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जाय बाहागोफोरनि गनायथिजों बानायजानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था एबा थिरांथाखौ रोखा महरै मुंख' यो। बेयो सैथो दि बे आयेना दा गोहो गोनां नङा, नाथाय जेब्ला बेखौ एपिलेट ट्रिब्युनलआ गनायथि होजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 7 (2) (b) नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बुंनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोर। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानाव बाहागोआरिफोरजों सौफैजानाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया गोनांथि जागोन। बे सोमोनदोआव आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ, जाय बाहागोआरिफोरनि सायाव हेंथा होयो। दफा 10 (3) नि सिङाव, जेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनाया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादों, आरजाथाव सोरखारा बिथोनजों बेबादि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेबादि मावफारि जागायनाया एबा (ख) बादायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गाज्रि आखुथाय, हगारनाय एबा साजानि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन रोखोमै, बेबादि बेले-बेजेयाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावग्रा, लिरबिदांनि रोखा गनायथि गैयालासे, जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथानाय। दफा 33 (1) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया आयेननि दफा 31 नि सिङाव साजा होथावना। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाबथानाय समाव बादायनायनि बाहागोफोरा थाथायखौ हमथाना लाखिगोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे मोजां बिसावराय एबा मोजां बिसावरायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जेबो राहा लायाखैमोन। दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ बोखारनायनि गोहोखौ रोखा खालामनाय जायोब्ला, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनो हायो आरो जायखिजाया थाखोआव बोखारनो हायो आरो थाबथानाय मावखान्थिनि समाव बाहागोआरिफोरजों लाजानाय बिबानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'भिजनफोरा आयेननि सिङाव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि गोनांथार बिजिरनायखौ सामलायग्रा मोनसे गावनोगाव थाफानाय क' ड महरै खामानि मावनो थांखि लाजायो, दि दफा 15 आ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरखौ गावसोरनि मावखान्थिखौ गोख्रैसिनै सामलायनो आरो मावखान्थिनि फोजोबनायाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो गावसोरनि बान्थाफोरखौ आरजाथाव सरकारनो जमा होनो बिथोन होयो। बेनिखायनो समआ सरासनस्रायै दारिमिनारि बिजिरथिफोराव गोनांथार गोनांथि आरो बेनिखायनो आयेना दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोराव गावसोरनि मावखान्थिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सामलायनो मोनसे बिबान दोनो। जुदि आरजाथाव सोरखारा दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो दङब्ला, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरा बेबादि गोहोखौ बाहायना आबुङै गोहोम गैयै जागोन। आयेननि बेफोर राहाफोरनि अनगा, सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राब नुयोदि आरजाथाव सोरखारा दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि बिथोनखौ बोखारनो मोनसे रोखा गोहो थानांगौ।
थिस 'नगिरि एबा बिथांनि खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय थानदैया आरजाथाव सोरखारा बे बाथ्राखौ आबुङै सान्ना लायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि 1205 दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं एबा बेखौ हमनाय जायो आरो बेनि उनाव दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नाय जायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो जाहोन एबा खान्थि नुनो मोना दि बिनाव गावनि बिथोनखौ बोखारनो आरो गावनो जुरिजेननाय मुंख 'नाय मावखान्थिखौ फोजोबनो गोहो दं। बे सोंनायनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोआ, जायखौ आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामो, मोनसे आबुं गोहो; बेखौ बोखारनायनि गोहोआ बुंजानाय दान्थेलायनायनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे मुंख 'नाय खालामनो गोनांखौ फोरमायो; बे बायदि नङा दि गोहोखौ बाहायनाया बिथोनखौ फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि सर्तनि सिङाव। जुदि आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय गोहोआ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गेवनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइखौ गेवनाय जायो।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया थाखोयाव बिथोन होनाय आरो दारिमिनारि बेले-बेजेखौ जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय नङा। दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि बेलायाव दफा 10 (1) नि सिङाव आरजाथाव सरकारनो होनाय गनायथिया जोबोद गुवार; नाथाय जायखौ दाबि खालामनाय जादों बेखौ बोखारनायनि गोहोआ दासिमबो गुवारसिन; आरो बेखौ दफा 21 नि बोलोआव गोहोम खोख्लैना दाबि खालामनाय जादों। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो-गोथो गैया दि दफा 21 नि दारै बुंजानाय लुनायनि नेमआ जेरावसिम गुबै बिथोनखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोहोखौ मुंख 'नाय जायो अब्लासिम बेखौ दानस्लायनायनि दफा 10 (1) नि राहाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। दा बै थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि जागोन जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
बेनर्जीया मिनार्भा लिमिटेडनि बे थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। मिल्स बनाम जे
महाजननि बिजिरनायखौ फोरमायदोंमोन।
गावनि बिजिरनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय "बेखौ गनायनो हाया दि दफा 7 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सरकारा ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय दानथेलायनायखौ बोखारनो हाया एबा मोनसे थि समनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिस 'न खालामनो हाया।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे नायखांनाया दिन्थियो दि सरकारा मोनसे ट्रिब्युनलाव थाबथानाय दानथेलायनायखौ बोखारनो हायो आरो बेखौ गुबुन ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायो, आरो, (1); 1206 आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, आथिखालनि मामलायाव बियो बेनो खालामदों। मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव, (1), बबेखानि, दफा 10 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आरजाथाव सरकारनि रोखा गोहोनि बागै सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया जाय बाथ्रा बुंदोंमोन बियो बेमोनदि सरकारहा मोनसे थि समनि थाखाय ट्रिब्युनलाव थिस' न खालामनो जेबो गोहो गैयामोन; आरो बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानांगौब्ला, ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, गुबै ट्रिब्युनलनि थिसननाया मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखायमोन। मुंख 'जानाय मामलायाव गिबि ट्रिब्युनलखौ 15 जून, 1952 माइथायाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो माखासे दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ बेयाव दैथायहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलखौ बोसोरसेनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। गावनि समफारियाव ट्रिब्युनलआ माखासे बेले-बेजेफोरखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय मोनब्रै बेले-बेजेफोरा दाबो फोजोबजायाखैमोन। बेफोर रेफारेन्सफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय, 27 जून, 1952 माइथायाव नैथि ट्रिब्युनल थिस' ननाय जादोंमोन। नैथि ट्रिब्युनलनि फसंथाननि गनायथावथिया आपिल खालामग्राजों हेंथा होजादोंमोन आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेयो मोनसेल 'गिबि ट्रिब्युनल जाय आद्रा थानाय बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनो हायो। बे जुक्तिखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल थिस' न खालामनो आरजाथाव सरकारनि थाखाय आबुङै आखा-फाखामोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बे मामलायाव दफा 10 नि सिङाव दानस्लायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन।
लानाय बिथोनआ मुंख 'नायफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे गोदान ट्रिब्युनल दानायमोन, जायनि सायाव गिबि ट्रिब्युनलजों बिजिरथि होजायाखैमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायावनो बे कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि बुंनाय आद्रा थानाय दानथेल' नायफोरखौ नैथि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गोहो गोनांमोन। गोरायै बुंनायाव गिबि ट्रिब्युनलनिफ्राय जेबो दानथेल 'नायखौ बोखारनो जेबो खाबु गैयामोन; गिबि ट्रिब्युनलआ थैयामोन; आरो बेनिखायनो जेबो ट्रिब्युनल गैयामोन जाय सिगाङावनो दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नाय आद्रा थानाय दानथेल 'नायफोरखौ सामलायनो हायो। बेनिखायनो सरकारा बुंजानाय दानथेल' नायखौ सामलायनो थाखाय नैथि ट्रिब्युनल थिसन्नो सानदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, मिनर्वा मिल्स लिमिटेड (1) नि थिरांथाखौ (1) खालामनो हाया; 1207 नि थांखिखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 10 (1) नि सिङाव बिनि दारै होनाय दानथेल' नाय बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं।
थांखि लानाय दि आर 'जलाइगिरिया दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं। बे मामलायाव, उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा 18 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव लेबार कमिस्नारनो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दैथायहरदोंमोन, आरो कमिस्नारखौ गावनि बान्थाखौ 5 एप्रिल, 1950 नि उनाव खालामनो बिथोन होदोंमोन। जेब्ला मावखान्थिया कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, मोननै दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ बिथांनाव दैथायहरदोंमोन। जोबनायाव, बान्थाखौ 13 एप्रिलाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 26 एप्रिलाव उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनायजों गनायजाथाव खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बान्था होनायनि समखौ उनथिंजायनिफ्राय 30 एप्रिल, 1950 सिम बारायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मान होदोंमोन दि बान्थाखौ होनो थाखाय समखोन्दोखौ उनथिंजायनिफ्राय बारायनाय फोसावथाइया उदायैमोन। मानोना बान्थाखौ गुबै फोसावथाइजों थि खालामजानाय समखोन्दोनि बारा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, बियो जुक्ति होदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन), "थासारिफोराव, जुदि रायजो सोरखारा बे नोजोर लादोंमोन दि बैफोर मोन्नै आयदाफोरखौ दाजाबदेरनाया गुबै बिथोनआव थि खालामनाय समखौ बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङा, अब्ला बियो सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनांगौमोन आरो गासै आयदाफोरखौ बिजिरगिरिनो मुंख 'नाय मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनांगौमोन आरो मोनसे गोदान समफारि थि खालाम जायनि गेजेराव बिथाङा गावनि बान्था होनो गोनांमोन। रायजो सोरखारा बै राहाखौ नाजावाखैमोन।" जेरै जों बिजिरनायखौ फरायदों, जों आर' जलाइगिरिनि साननायखौ गनायनो गोसो गैया दि खालि मुंख 'नाय खोनदोआ बे आदालतजों गनायजानाय नोजोरखौ फोरमायो। बेनि सोमोनदोआव फराय, बुंनाय खोनदोआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ड
टेक चन्दजों आर 'ज खालाम जानाय बाथ्रा बुंनायखौ फोरमायो। आर' जलाइगिरिआ गुबै महरै आर 'ज खालामदों मोन दि जुदि रायजो सोरखारा सानोमोन दि उननि फोसावथाइजों आर' जलाइगिरिनाव मुंख 'नाय गोदान आयदाफोरखौ दाजाबदेरनाया बिथांखौ बिनि रोखा सम 1208 (1) नि गेजेराव बिथांनि बान्था होनो गोब्राब खालामदोंमोन।
डि 'फोरा गुबै रायखांनायखौ बोखारबाय, मोनसे गोदान गुवार रायखांदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि बान्था होनो थाखाय नांगौ सम होदोंमोन। मानोना बेबादि खालामजायाखैमोन, नंगुबै महरै थि समखौ बारायना दानथ' नाय फोसावथायनि जारिजों थाथायखौ फोसाबनो हायाखैमोन। बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां दि जाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय जादों बेखौ रोखा महरै अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय जादोंमोन। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, बेफोर नायसंनायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया। बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय रायखांथिनि बिथोनखौ बोखारनो आरजाथाव सरकारनि गोहोनि बागै सोंनाया बे मामलायाव सावरायनाय एबा थिरांथा लानो थाखाय नुजायाखैमोन। थामथि थिरांथा जाय रायखांजानायखौ आपिल खालामग्रानि केसखौ मदद होनो थाखाय खालामनाय जादों बियो दि टेक्सटाइल यूनियन, वर्कर्स स्टेट आरो पंजाब (1) नि जे
बिशन नारायणनि थिरांथा।
दफा 10 (1) नि सिङाव खालामनायखौ दफा 21 खौ बाहायना रोखा खालामनो हायो, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बेबादि गोहोखौ बाहायना आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिखौ लाखिनायनि थांखिखौ मोन्नो हागोन। बिजिरनाया दिन्थियो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि "बे फोजोबनाया मोनसे ट्रेड इउनियननि रायज्लायनायनि गोहोखौ लोरबां खालामनो हागौ आरो गावारि फार्मफोरखौ गावनि (बिसोरनि) खामानि मावग्राफोरजों थोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थुलुंगा होनो हागौ नाथाय बेयो मोनसे बिखान्थिनि आयदा जायजों आंहा बेफोर मावखान्थियाव जेबो सोमोन्दो गैया।" आथिखालनि सोंथिजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जों खान्थिनि जायखिजाया सोंथिफोरजों सोमोनदो गैया। अब्लाबो, बेखौ बुंनाया आरजाथाव जानो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव जों जाय थिखिनियाव सौहैबाय बेयाव गियान गोनां बिजिरगिरिया मुंख' नाय गिनांगौफोरखौ रंजाहोनो जेबो खाबु गैया। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बिथांखिया आइन आरो दारिमिनारि थिरांथा लानायनि जोबथा थिरांथाखौ गोरलैयै हगारनाय बायदि नुनो मोनो।
o इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआ खनसे थि सोरकारजों दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होजायोब्ला। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि जे
बिशन नारायणआ (1) ए
आइ
आर
1957 पुनमोन। 1209आ आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय गावनि बिथोनखौ बोखारनो आरजाथाव सोरकारहा गोहो दं होन्ना गोरोन्थि सानदोंमोन। आयप्पेन मिल्स (प्राइबेट) लिमिटेड, त्रिचुर बनाम स्टेट अफ त्रावणकोर कचीन (1) आव केराला हाइ क 'र्टनि थिरांथाआ गोबां हेफाजाबनि नङा मानोना बे मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गिबि ट्रिब्युनल जायनि सिगाङाव दारिमिनारि दानथेलायनाया थाबथानायमोन, बै बेसादारि समाव थाथ 'दोंमोन जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा नैथि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जुदि बे नंगुबै थाथायमोन, अब्ला बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि फोजोबनाया मिनर्व मिल्स लिमिटेडनि कर्टजों मदद होजादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि नोजोरखौ मदद खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थार सरकारा स्ट्र' बर्ड मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड (4) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नाय नोजोरफोरनि गेजेरजों दफा 10 (1) नि सिङाव होनाय गावनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ। जों सिगाङावनो बुंदों दि मुंख' नाय नोजोर होनायफ्रा थारैनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोनसे बाहागो आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोर होनाय नङा। जोबथा केस जेराव मुंख' नाय जाथारनांगौआ खोला भारत एस्टेट लेबार रिलेसन्स अर्गेनाइजेशन बनाम द स्टेट अफ मद्रास (5) आव राजमन्नार सी
जे
आरो वेंकटरामा अय्यर जे
नि थिरांथा। बे मामलायाव माद्रास सोरखारा आयेननि दफा 10 नि सिङाव गावनि बिथोन होनायफोरखौ फोसाबनो सानदोंमोन आरो बे फोसाबनायनि उदायथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ उदां बिथानि गेजेरजों होखारनाय जादोंमोन दि बियो सरकारनि सिगाङाव होनाय जेबो मुंख 'नायखौ खोबना दोनगोन।
सोलिबाय थानाय मुंख 'नायाव मोनसे फोसाबनायनि महर आरो मोनसे दाजाबदेरनाय मुंख' नाय नङा, खालि मोनसे तेकनिकेल 'जाय रिट मावखान्थियाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। हेंथा होनायआ मोनसे महरमोन आरो जेबो ओंथि गैयैमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया जाबाय (1) (2); (3) (4); (5) (5) जेराव गुबै मुंख' नायजों खोबजानाय गोदान आयदाफोरा सोमोनदो गैया, थार सरकारा गुबै मुंख 'नायखौ फोसाबनो हागोन ना हाया, आरो कर्टआ बुंदों दि मोनसे उदां मुंख' नायजों थि सरकारा मा मोन्नो हागौमोन, बियो गुबै मुंख 'नायखौनो फोसाबनानैनो नागिरदोंमोन। बे थिरांथाआ आर' जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो हाया मानोना आथिखालनि मामलायाव जों दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायखौ फोसाबनो एबा दाजाबदेरनो थाखाय खुंथायनि गोहोखौ सान्ना नायाखै। जोंनि आथिखालनि थिरांथाखौ खोन्दो 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय बिथोननि गेजेरजों मोनसे आर 'जलाइ रायखांनायाव सिमागोनां खालामनाय जायो।
बिनि गेजेरजों समान महरै बोखारनाय एबा बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों खालामजानाय बिजिरनायखौ जों रोखा खालामथारनांगोन, दि गिबि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारना आपिल खालामग्राजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया उदायै आरो गोहोगोरा। बेयो जोंनो बे सोंथियाव लाना थाङो दि दानि आपिलाव जोबथा बिथोनखौ बबे फरमाव हगारनांगौ। गोजौ अदालते हेंथा फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो सानदों। बबेखानि, बे अदालते माद्रास रायजो बनाम सी
पी
सारथि (1) नि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव थि सोरखारा मोनसे खुंथायारि आइन खालामगासिनो दं आरो बे सैथोथिया दि बियो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि नंगुबै थाथायनि बागै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो, जाय बिनि हाबाखौ फोजोबनायनि मोनसे गुदि आगान महरै बेनि आखुथाइखौ जेबो खम खालामाखै।
जों बेखौबो दाजाबदेरनो लुबैदों दि मानोना गिबि मोन्नै फोसावथायनि सिङाव आपिल खालामग्राजों मुंख 'जानाय गिबि मोन्नै दारिमिनारि नांलायलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबाव समसिम थाबथानाय, बेयो मोजां जागोन दि ट्रिब्युनलआ बेफोर मुंख' नायफोरखौ गावनि फाइलाव लानो नांगौ आरो बेफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो नांगौ। फिथाय महरै, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
