दिभिनल आपिल नं
इं1974 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
इं1965 माइथायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1965 माइथायनि आपिल नं
512 माइथायाव मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एन
गनपुले आरो श्रीमती उर्मिला सिरूर। बिबैनि थाखाय वी
ए
बब्दे, उदय यू
ललित आरो ए
जी
रत्नापारखी। कर्टनि बिजिरनाया जे
शर्माजों होजादोंमोन। बादी आपिल खालामग्रानि बे आर 'जलाइआ बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, आर 'जलाइ खालामनाय सम्पथिफोरनि दखलनि थाखाय गावनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। दानथेलायनाय सम्पथिफोरा मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनिमोन, जायनि गेजेराव सासे भीकू आरो बिथांनि फिसाज्ला बालूआ लोगोआरिमोन। भीकूआ 6 जून, इं 1942 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिनि उनथिंजाय थानाय बिबैनि उनथिंजाय थानाय बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबै
उईट, बोसोर 1949 आव। गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरि आशाबाईया गोबां मुलामफा गोनां सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे बिथोन आरो गावनि हाबानि खरसानि थाखाय 3,000 रांनि मोनसे बिथोननि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामो। बिथाङा गावनि बिबैनि गोहोखौ बे बिथायाव जुजि होयो दि गावनि बिबै लिलाबाइखौ नागारनानै बालूनि थैनायनि उनाव बिथांजोनि खांनायनि मोन्थाइआ खोमाजादोंमोन। बिसावराय अदालते डिफेन्स केसखौ नाजावदोंमोन, बिबै नं
1 खौ गनायथाव महरै खांनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि, आशाबाईआ मोनसे आर' जलाइजों थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, जायखौ एक्सट्रा एसिस्टेन्ट जज, पुनाआ खोनासंदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोबां मुलामफाजों लोगोसे मोकद्दमा सम्पथिफोरखौ लाखिनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। दा, बिबैनि बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि आर 'जलाइनि बिथोनखौ सोंदोंमोन।
इन्डु रानदिनि खांनायनि गोहोआ बै समाव जागायो जेब्ला फारियाव थाबाय थानो थाखाय रावबो गैया, आरो मानोना लीलाबाईया गावनि फिन जुलिजों गावखौ मावनो हायाखिसै, बिनि बिबैनि गावनि फिसायनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि मोन्थाइखौ जागायो। बिनिखाय गिबि बिनायगिरिखौ खांनायनि मोन्थाइखौ आयेनारि आरो थार मोननाय जादोंमोन। बिनि बायदियैनो बिनायगिरिनि फारसे थानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। केसआ महाराष्ट्रनिफ्राय फैयो जेराव सासे हिन्दु रानदिआ जेबो गोहो गैयालासेबो खांनो हायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बालूनि थैनायनि उनाव बिथांनि बिमा पार्वतीया बे गोहोखौ खोमाना लायो जाय बालूनि रानदि लीलाबाई आरो लीलाबाईनि फिन जुलि जानायनि गोहोनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिखौ खांनायनि मोन्थाइखौ गोदान खालामफिनाखैमोन। बेनिखायनो बम्बे हाइकोर्टनि नं
1 नं आयेनारि नङि बेन्चाव राम चन्द्र डिवीजननि बेरेखायै गोबां थिरांथा लानाय जादोंमोन।
सासे रानदिखौ नागारनानै गावनि मिथिंगायारि फिसाज्लाखौ खांनायनि बिमानि गोहोआ अरायजोरै जोबलांदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ बे बिथायाव मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि गुरुनाथ बनाम कमलाबाईनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन जानांगौ; जोंनि नोजोरआ गोजौ अदालते गुरुनाथनि मामलायाव थिरांथाखौ थारै गनायाखै। गुरुनाथ बनाम कमलाबाईनि सोमोनदो गोनां खारिथिखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायो। दानथेलायनाय सम्पथिआ कृष्ण रावजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय सानै रानदिफोर राधाबाई आरो गंगा बाई आरो सासे फिसाज्ला 467 दत्तात्रेयखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। दत्तात्रेयआ गावनि रानदि सुंदराबाई आरो सासे फिसाज्ला जगन्नाथखौ नागारनानै 1913 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। सुंदराबाईआ गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव थाबैनो रुंसारि जादोंमोन आरो बोसोरसेनि उनाव जगन्नाथनि जुनियेरआबो थैदोंमोन, कृष्णब कृष्णबोजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोर गुरुनाथनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामजादोंमोन, जाय कृष्णब
गुरुनाथनि खांनायनि उदायथि। बे बिजिरसालिनि मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा अर्नरेन्द्र मानसिंहनि बेरेखायै सनातन सिंह, [1933] एल
आर
60 आई
ए
242 नि बिजिरनायजों लोगोसे प्रिवी काउन्सेलनि गोबां थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नेम, "जेराव सासे हिन्दुआ थैयो, सासे फिसाला फिसाज्ला, एबा फिसाज्लानि रानदि, खांनायनि दारै फारिखौ सोलिहोबाय थानो हाथावना, बिमानि खांनायनि गोहोखौ फोजोबनो लाबोयो;" जोबोद गोलाव समनि थाखाय उनसंजायोमोन आरो हिन्दु आयेननि मोनसे बाहागो जाबायमोन। बिसोरो जे
चन्दावरकरनि नोजोरखौबो गनायथि होदोंमोन, जाय रामकृष्ण रामचंद्र बनाम शामराव, बम
526 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि थाखायः "जेराव सासे हिन्दुआ थैयो, सासे मिथिंगायारि फिसाज्ला आरो सासे जोनोम जानाय रानदिखौ नागारना थैयो, जाय गोदोनाय एबा गावनि रानदि एबा रानदिनि गावनि फिसाज्लाखौ गोदोनाय एबा
एन
टी
चंदावरकर, जे
आ बुंदोंमोन दि जेब्ला सासे फिसाज्लाया आबुं आयेनारि रोंग 'थि मोनहैनायनि सिगां थैयो आरो सासे रानदि एबा फिसाज्ला एबा खांजानाय फिसाज्लाखौबो नागाराखै अब्ला बिमानि गोहो जाय बिनि जिउसमाव थाबथानायमोन, नाथाय जाय समाव बियो बै मशालखौ गुबुन सासेनो होयो, बिमाआ बेखौ लानो हाया। गुरुनाथनि मामलायाव बिजिरनायाव बेफोर नायसंनायखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनायनि जेबो खाबु नुनो मोना दि फिसाज्लानि रानदिनि फिन जुलि जानायनि सायाव फिसाज्लानि बिमानि गोहोखौ फिन खांहोनो हानाय गोहो दं। बाथ्राया बेवहाय थाद' थायाखै। अपील खालामग्राया नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोनो, जेराव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बै रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन, जाय आथिखालनि आपिलाव दंमोन। 1148 नि बे बिजिरनायाव बिमानि बिबौनि जेबो गोहोखौ दानस 'नाय जायासै।
सन्देह दं दि गुरुनाथनि मामलायाव बे अदालते रामकृष्ण रामचंद्र बनाम शामराव, बम
526 468 आरो राम चंद्र बनाम मुरलीधरनि मामलायाव बम्बे हाई कोर्टनि थिरांथाफोरखौ थार आयेन महरै थि खालामदों आरो आथिखालनि बिनायगिरिनि आर 'जलाइजों रोखोमसे आयेननि शासनखौ नेवसिदों, जायखौ नागपुर हाई कोर्टआ रोखोमसे खारि आरो थासारिफोरजों गनायथि होदों। जों बेनि मथै मानियो दि बालूनि थैनायनि उनाव नख' रारि फोलेरखौ लाखिनायनि बिबानआ बिथांनि रानदि लीलाबाईनि सायाव गोग्लैदोंमोन, जाय बिथांनियाव खांनायनि गोहोआ दोनदोंमोन, आरो पार्वतीनि खांनायनि गोहोआ अरायथा महरै जोबलांदोंमोन आरो लीलाबाईनि फिन जुलि खालामनायावबो थांफिनाखैमोन। बिनि फिथाय महरै आयेननि नोजोराव गिबि डिफेन्देन्टखौ खांनाया उदायैमोन आरो बिथाङा जेबो सुद मोन्नायनि मोकद्दमा मोनामोन। बिनि उननि सोंथिया बिथांनि नख 'रारि दोहोननि सायाव गोग्लैदोंमोन, जाय बिथांनि नख' रारि सम्प 'तिफोरनि सायावमोन, जायखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
1942 मायथाइयाव बिथांनि बिसि पार्बतीआ हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनो, जेरै भिकूआ जुथाय नख 'रारि सम्पथिफोराव दंमोन। जुदि बोखावनाय जादोंमोन, भिकुआ सम्पथिफोराव खावसे बाहागो मोन्नो हादोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव पार्बतीनो होनाय जादोंमोन। पार्बतीआ दासिमबो थांना दं आरो गावनि फिसाजोनि दाबिखौ रैखा खालामगासिनो दं। बेनिखायनो, बिथाङा सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोनिफ्राय बारग' नो हाया। बबेखानि, जाय सुदखौ गिबियाव पारा वतीआव होनाय जादोंमोन, जाय मिथिंगायाव सिमागोनांमोन, जायखौ हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि होन्ना मिथिनाय जायोमोन। बारलांखांनायनि उनाव, बिथाङा बेनि आबुं बिगोमा जायो। बे रोखोमै सम्पथिफोराव बालूनि आद्रा थानाय खावसे बाहागोआ, गावनि बिमानि फिन जुलि जानायनि उनाव एपेल लेन्टआव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सासे हिन्दु आयजोनि सम्पथि मोनोमोन, जाय बिनि आबुं बिगोमाथि मोन 14नि सिङाव दाबि खालामनाय बाहागोनि खावसे बाहागोनि थाखाय आर 'ज खालामो।
मोनसे बाहागोआरि बिथोननि बेलायाव जायखौ बियो मोन्नायनि मोन्थाइ दं। गिबि आपिल क 'र्टआ गोबां मुलाम्फा, थाबथानाय आरो इयुननि थाखाय बिथोनबो होदोंमोन, जायखौ फिन होफिननांगौमोन, नाथाय बिनि खावसे बाहागोनि बेलायावल'। बेनि मथै, अर्डार XX, रुल 12, सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जागोन। 3,000 रांनि रां बिथोननि थाखाय बिथांनि दाबिआ गिबि आपिल क 'र्टजोंबो गनायथि होजायाखैमोन आरो जोबनायाव नेवसि जायो। फिथाय महरै, गोजौ क' र्टनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि केसाव खावसे बाहागोनि थाखाय केसाव बाहागोआरि मुलाम्फाजों लोगोसे बाहागोआरि बाहागोनि थाखायबो केस खालामनाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जायो, नाथाय बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
