1989 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) नं
338। (दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि दफा 25 नि सिङाव) गावारि महरै आर 'जलाइगिरि। बिनायगिरिनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, पी
के
डे आरो मिस रानी जेठमलानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ
जों होजादोंमोन, जे
डा
सुब्रमण्यम स्वामी, बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै फारसे थाबथानाय सुट नं
<आई
डी
1 नि डिफेन्देंटआ, बे आर 'जलाइखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 (बेनि उनाव' द क 'ड') नि दफा 25 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय सुप्रीम क 'र्ट रुल्स, 1966 नि अर्डार XXXVI B जों लोगोसे फरायजादोंमोन।
10 जानुआरि, 1989 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव एल
डी., जेराव मुंख 'जानाय जथुममानि थाखाय जर' खायै लिंहरजानाय प्रेस आरो मीडियानि गोबां सोद्रोमाफोरा बाहागो लादोंमोन। आर 'जलाइयाव अभियोगआ बेनो दि बिनायगिरिआ बुंजानाय प्रेस जथुमनायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै गोबां दायफोर होदोंमोन, जाय 11 जानुआरि, 1989 मायथाइनि खौरां बिलाइफोराव गुवारै फोसावजादोंमोन/रिपर्ट खालाम जादोंमोन। बेफोर दायफोरखौ नालिसनि दफा 4 नि दफा (ए) निफ्राय (पी) आव फारिलाइ खालामनाय जादों। बेखौबो दाय होनाय जादों दि बिनायगिरिआ नालिसनि दफा 5 नि दफा (क्यू) निफ्राय (वाई) नि दफाफोर थानाय दायफोर थानाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव 12 जानुआरि, 1989 आरो 27 जानुआरि, 1989 मायथाइयाव खालामनाय रोखोमसे दायफोर, जाय गासैबो मानहानिकारक। जों नालिसनि बिथा बानायग्रा दायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिसोर बुंनाय नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय नङा।
आर 'जलाइगिरिआ सासे राजखान्थिगिरि, जाय सासे संसदनि सोद्रोमा महरै गावनि ब्रैथि समगान्थिखौ मावगासिनो दं आरो आथिखालाव सासे राज्यसभानि सोद्रोमा, जाय मार्च, 1988 आव बबेबा समाव जनता पार्टीनि टिकेटआव बै मावख' नि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा पार्लियानि गुबुन गुबुन नायबिजिरग्रा आफादफोराव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा अमेरिकायाव हार्वर्ड युनिवर्सिटिनिफ्राय डक्टरेट मोननो हादोंमोन, जेराव बिथाङा उनाव जिथाइसोसिम फोरोंदोंमोन आरो हादोरनि रांखान्थिजों लोगोसे भारतारि खान्थिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव 150 निबो बांसिन बिजाबफोर, लिरबिदांफोर आरो बिजिरसं लिरबिदांफोर सेबखांदोंमोन। बे बिथानि थाखाय, आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामो, बिथाङा कर्नाटक रायजोनि गिबि मन्थ्रि महरै गावनि समगान्थिनि समाव खालाम जानाय अनागारि, मदद होनाय आरो बिदा-फंबायनि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ बुजिनो, बिजिरनो आरो बेखेवनो हादोंमोन। 8 रायजोफोरनि आर 'जलाइयाव बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानि दायफोरखौ मानिना लादोंमोन।
बेबादि नुनो मोनो दि अभियोगफोरखौ फोसावनायनि सैथोथिया दानथेलायनायाव गैया। थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिसारनि थाखाय बयनिख्रुइबो गनायजाथावसिन जायगाआ कर्नाटक रायजो जेराव गुबुन गुबुन हाबाफोरनि सोमोन्दै बिनायगिरिया रायजोनि गिबि मन्थ्रि महरै गावनि समफारियाव सम-सम खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः बिनायगिरिनि बिफाया बेंगालराव मोनसे नख' रारि न 'सामलायो; गासिबो जाथायफोर जाय नालिसखौ रैखाथि होयो बंग' ल 'रआव कर्नाटकआव जादोंमोन; मावख' आरि फाइलफोराव आरो गावारि हेफाजायाव थानाय बुंजानाय हाबाफोरखौ सोमोनदो खालामनाय गासै खाख्रि फोरमानफोरा बेंगाल 'रआव गोरलैयै मोन्नो हायो; गोबां साखिफोर जायफोरा बिनायगिरिनि गोरोन्थिफोरनि बागै मिथियो बिसोर कर्नाटानि थागिरिफोर, जर' खायै बेंगाल 'र आरो नायसंनाय खाख्रिफोर जेराव बिसोर गोरलैयै मोन्नो हायो।
बिनायगिरिनि बिथोननि सायाव खालामनाय टेलीफन टेपिंजों सोमोन्दो थानाय सिइआ कर्नाटक, बेंगल 'रआव मोन्नो हागोन आरो मानोना कर्नाटकनि सुबुंफोरा बे नालिसनि फिथाइनि सायाव जोबोद गोसो दं, बिनि थाखाय बिनायखौ कर्नाटकआव नायजानाया गोनांथार आरो बम्बेआव नङा। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि जुदि बिनायगिरिया गावनि मानखौ रोखा खालामनो गोसो जायो अब्ला बिथाङा कर्नाटकनि दिभिनल कर्टआव नालिसखौ बारस्लायनायाव जेबो हेंथा होनाङा, जेराव बिनायखौ बम्बेनि रुजुनायाव गोख्रैसिनै फोजोबनो हायो, जेराव गोबां गोबावै थाबथानाय आरो श्री ए
आर
आ दाखिल खालामनाय रोखोमसे नालिसनि थाखाय कर्ट केलेन्डारफोरा थाबथाबोयो। 1982 मायथाइयाव महाराष्ट्रनि बारग' गिबि मन्थ्रि अंतुलेआ दाबो बिसिबांसिम सौहैाखै। बिथांनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि नालिसनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो सन्देह गोनां दि बम्बे गोजौ अदालते बिनि सारिआव बारनो गनायथि होगोन ना नङा।
एल्हि आरो बांगालराव बिथाङा कर्नाटक रायजोआव नालिसनि बिसावरियाव जेबो हेंथा होनाङा। गुबुन फारसेथिं आर 'ज खालामनाय बायदियै नालिसखौ बारस्लायहोआलासैब्ला आर' ज खालामग्राया गावनि रैखाथियाव गोबाङैनो लोरबां जागोन मानोना खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो साखीया गोरलैयै मोन्नो हानाय नङा। बिनिखाय आर 'ज खालामग्राया बुङो दि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नालिसखौ बारस्लायहोनो बिथोन होनायनि गोनांथि दं। आर' ज खालामग्राया नालिसखौ हेंथा होनानै गावनि नालिसखौ दाखिल खालामदों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'ज खालामग्राया मिरुआव सासन खालामग्रा हानजाजों गावखौ सरजाबफानानै बिथांखौ बदनाम खालामनो आरो मिरुआव सासन खालामग्रा हान्जानि राजखान्थियारि गोसोगुदुंखौ दावगाहोनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै, मानहानि आरो गोरोनथिगैयै दायफोर खालामगासिनो दं। बिथांनि बायदिब्ला बम्बे हाइ क' र्टआव नालिसखौ गोबाव खालामनाय जादों मानोना आर 'ज खालामग्राया गावनि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव; आर 'जलाइगिरिआ गावनि जिउ राहायाव गोसोगुदुंब्ला, बिथाङा नालिसखौ थाबै खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज गाबनो नांगौ। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बे अदालते बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव नालिसखौ खोनानो आरो फोजोबनो थाखाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो बिथोन होनो हायो। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बम्बे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय नालिसखौ कर्नाटकनि गंसे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया मानोना उननि अदालते खामानिनि रुजुनायाव खम नारसिननायखौ नोजोर होनानै नालिसखौ गोख्रैसिनै फोजोबनो हागोन। बे दायनि सोमोनदै दि बिनायगिरिनि बिफाया कर्नाटक रायजोआव मोनसे नख' रारि न 'सामलायो, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिआ सरासनस्रायै बम्बेयाव गले-गले दावबायनो थाङो, जेराव बिथांनि आयेनफोरनि सिङाव नेपियन सी र' डआव मोनसे आरामगोनां न 'दं। बिनायगिरिया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा फोरमआव जेबो थार जाहोनफोर सायख' नो हायि
नालिसखौ बारस्लायहोनो थाखाय आर 'जलाइ। बिनिखाय उखिलाया आर' जलाइ खालामो दि आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानि काउन्टाराव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदों। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि उखिलाया बै बिथानि सायाव हेंथा होनो गोब्राब नाजाथि खालामाखै जायनि सायाव ट्रांस फेर आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जादों। बियो बे दायखौ नेवसिगारो दि बियो मिरुआव सासन खालामग्रा हानजाजों गोरोबनायमोन आरो मिथिथाइयै बुंजानाय हान्जानि राजखान्थियारि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय बिनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै, मानहानि आरो गोरोनथि दायफोर होगासिनो दं। मोकद्दमायाव लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि सोंथियाव बियो सान्दों दि बिथाङा 7 एप्रिल, 1989 खालि चेम्बार्सआव बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरजानाय समनखौ मोन्नो हादोंमोन। बिजिरसंनायाव बिथाङा मोनदों दि बिथोनफोरनि फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि थाखाय गोलाव सारि दंमोन आरो जानो हागौ आथिखालनि अक्ट' सिम सौहैनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुङो दि बिथांनि लिरबिदां बुंफुरलुआ थियारि, नाथाय बिथाङा बेखौ दाखिल खालामाखै मानोना बिथांनि नालिसखौ बिथोनफोरनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जायाखै। बिथाङा बे अभियोगखौ नेवसिगारदों दि बिथांनि बम्बे दावबायनाया बेंगाल 'र दावबायनायनि रुजुनायाव बांसिन गले गले जायो। बे सैथोथिखौ मानिना दि बिथांनि न' आ दिल्लीयाव दं आरो बिथांनि बिफानि न 'आ बेंगाल' रआव दं आरो मानोना सावरायजानाय जाथायफोरा बेंगाल 'रआव जादोंमोन, बिथाङा कर्नाटक क' र्टखौ नालिसनि बिसावरिनो थाखाय मिथिंगायारि आरो थि फोराम मानियो। बिथांनि बायदिब्ला, जेराव उन उन नायगिरिफोरा बम्बेआव नालिसखौ गायस 'ननानै फोरामनि सायख' नाय खालामदोंमोन, क 'डनि दफा 25 आ बे क' र्टखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नालिसखौ कर्नाटकआव दैथायहरनो गोहो होयो। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे क 'र्टआ गावनि गोसो गोनां आरो न्यायनि जाथायफोरनि सोलायसोल' नि सायाव नोजोर होनांगौ, जेराव रायजोआरि साखिफोर आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोर दंमोन, जेराव सुबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिफोर दंमोन, जेराव सुबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिफोर दंमोन।
दाय होजानाय ट्रान्स एक्शनफोरनि गेजेराव सरासनस्रा थायो। कोडनि आथिखालनि दफा 25 खौ कोड अफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि दफा 11 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। जाय दफाजों जों सोमोनदो दं बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "25 (1) मोनसे हान्जानि आर 'जनायाव आरो पार्टिफोरनो फोसावनाय उनाव आरो खोनानो लुबैनायनि थाखाय बेबादि खोनानायनि उनाव, जौसिन अदालते जायखिजाया थाखोआव, जुदि बे दफानि सिङाव मोनसे बिथोनआ न्यायनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां, बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया नालिस, आपिल एबा गुबुन मावआगानखौ मोनसे गोजौ आदालत एबा मोनसे रायजोनि गुबुन दिभिनल कोर्टनिफ्राय मोनसे गोजौ अदालत एबा जायखिजाया गुबुन रायजोनि गुबुन दिभिनल कोर्टआव बारस्लायहोनांगौ।" गोजाम दफानि सिङाव रायजो सोरखारा बै रायजोनि गोजौ आदालतआव थाबथानाय मोनसे नालिस, आपिल एबा गुबुन मावआगानखौ बिजिरनायनि रसिदनिफ्राय गुबुन जायखिजाया गोजौ अदालताव बारस्लायहोनाया गोहो दंमोन।
गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिआ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि दफा 25 आ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहोखौ होयो आरो बेयो गुवार गोसारनाय। आथिखालनि खान्थिनि सिङाव जौसिन बिजिरसालिखौ जायखिजाया थाखोआव मोनसे रायजोनि गोजौ आदालत एबा गुबुन दिभिनल कर्टनिफ्राय जायखिजाया नालिस, आपिल एबा 475 गुबुन सालिसखौ गोजौ आदालत एबा गुबुन रायजोनि गुबुन दिभिनल कर्टाव सोलायसोल 'खालामनो गोहो होनाय जायो, जुदि बे थार जायो दि बेबादि बिथोनआ न्यायनि थांखिनि थाखाय साबजाथाव। बे खोनदोनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गुदि बिखान्थिआ बे दि न्यायनि जोबथिया नालिस, आपिल एबा गुबुन सालिसखौ सोलायसोल' खालामनो दाबि खालामो। खाबजाथावनि सोंथिया मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो नाथाय न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोहो बाहायनायनि थाखाय साबद्राय गनायथिया ज 'स टाइसनि थांखि जानांगौ। बेयो सैथो दि जुदि न्यायबिगियान क' डनि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन नालिस दं, अब्ला नालिसखौ नालिस खालामनो थाखाय आरजाथाव
(घ) बिनि थाखाय खाबजाथाव जायखिजाया जुनिया बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाथों। बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि सुबिदाया गोहोनि बाहायनायनि थाखाय थोजासे नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि सायख 'जानाय फोरामाव बिसावरायनाया न्यायखौ नेवसिनायाव फिथाय जागोन। जाथायफोरा मिथिजायाखै जेराव न्याय बिनाय खालामग्रा मोनसे हानजाया बै हान्जानि थार बिसावरायनिफ्राय बारग' नो थाखाय बांसिन जेंना गोनां मोनसे फोराम सायख 'यो। बेनिखायनो, संसदआ बे आदालतखौ केसखौ मोनसे आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे आदालतआव बारस्लायहोनो थाखाय उदांश्रीजों थिसनदों, जुदि बेखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय साबजाथाव मानिनाय जायो। न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय गुवार अरथाय सोदोबफोरखौ बोसोन होनानै आयदाखौ जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव हगारनो थाखाय बाहायनाय जादों मानोना गोहो बाहायनायखौ गोनां एबा न्यायगोनां खालामनाय गासिबो थासारिफोरनि बिसावरायनाया जाथावै नङा। नाथाय बे बाथ्राखौ नायनाया गोनांथार दि न्यायनि थांखिनि थाखाय जेबो थांखि गैयाब्ला बेखौ जाफुंसारनाय जायो।
नालिस खालामग्रानो एसे जेंना जाहोनो हागौब्लाबो नालिसखौ बारस्लायहोनायाव गोनो गोथो जानाय। नालिसखौ बारस्लायहोनायाव नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे थि बिन्दोआव आनजाद नायथारनांगौ। नालिस खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया मेनका सनजय गान्धी आरो आन 'र बनाम रानी जेठमलानीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, (; बै मामलायाव नालिस खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै आरो गुबुन सासेजों मेट्र' पलिटान मेजिस ट्रेट, बम्बेनि कर्टआव मानहानि दायनि थाखाय नारसिन्नायजों जुरिजेननाय नालिसाव सासे दायगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे कर्टखौ क्रिमिनल केसखौ बम्बेनिफ्राय दिल्लीयाव बारस्लायहोनायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बे कर्टखौ बारस्लायहोनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "फेयार ट्राइलनि आसुरान्सआ न्याय होनायनि गिबि गोनांथार आरो कर्टनि थाखाय मिरुआरि मापदण्ड जेब्ला बारस्लायहोनायाव थांखि लानाय जायो अब्ला बेखौ गनायनाय एबा मोनसे गोरलै दाहारनि सुबिदाया मोनसे फिसा जेंना एबा आइनारि जेंनाफोर।
सुबुं न्याय आरो बिनि हेफाजाबारि आबहावानि नोजोरनिफ्राय 476, गाहाय दिदोमथि गोनां, बांसिन नारसिननाय गोनां, बांसिन खैफोद गोनां, जुदि आदालतआ गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनां जायो। थासारिफोरा गोबां जानो हागौ आरो केस-दर-केस गुबुन-गुबुन जानो हागौब्लाबो बेयो गुदि खान्थि। जों बे नेमखानथिखौ गोसोआव लानानै बिनायगिरिनि बिथाफोरखौ आनजाद नायनांगोन दि सरासनस्रायै अभियोग खालामग्राया जायखिजाया न्यायबिगियान गोनां आदालतखौ सायख 'नो मोन्थाइ दं आरो दाय होग्राया गावनि बेरेखायै केसखौ बबेहाय नायनांगौ बेखौ बिथोन होनो हाया। अब्लाबो, न्यायनि बिखान्थिआ हानजाफोरखौ नारसिन्नाय नाङा आरो बै बिथिंनिफ्राय आदालतआ थासारिफोरखौ जखा खालामनो हागौ। "बिनायगिरिनि उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि सुबुरुनल' आरो बिनायगिरिनि थाखाय प्रिजु पासा जानायनि जाथावना गैयाब्ला बिसावरिनो नाङा।
क 'डनि दफा 25 नि सिङाव केसआ न्यायनि गोनांथि जानांगौ। जुदि न्यायनि जोबथिया बेबादि दाबि खालामो, अब्ला केसखौ फोरम सायख' नो ड 'मिनस लिटिसनि मोन्थाइ थासेयावबो आरो बादीनि सुबिदानि सायाव सान्ना लानाय बायदि बायदि, न्यायनि गोनांथिखौ खोख्लायनो हाया। केसखौ मोनसे कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे कर्टाव बारस्लायहोनायाव गोनांथि जायोब्ला न्याय खालामथारनांगौ। बेनिखायनो भारत जुथाइ बनाम शिरोमणि गुरुद्वार प्रबन्धक कमिति आरो गुबुनफोराव; बे कर्टआ सांग्रांथिनि लिरबिदां दिन्थिदों दि गोहोखौ सांग्राङै बाहायनांगौ जुदि न्यायनि जोबथिया मोनसे आरजाथाव केसाव दाबि खालामो, अब्ला कर्टआ खामानि मावनो हायाखिसै। गोजौनि बुंजानाय प्रिन्सिपलनि सोरांाव, जों दा जोंनि सिगाङाव केसखौ बिजिरनो हायो। अभियोगनि खालि दफा (4 दफा) नि सायाव, अभियोगनि खालि दफा (4 दफा) नि बिथायाव थि खालामदो (4 दफा), जाय बेखौ रोखा खालामो (4 दफा) नि दफा (4 दफा) नि सायाव बिथा खालामो।
बेरेखा होग्रानि बेरेखायै अनागारि, मदद होनाय आरो बाहागि-बाहागि आखु खालामनायफ्रा गाहाय महरै बेंगाल 'र आरो कर्नाटकनि गुबुन बाहागोफोराव थानाय हाफोरखौ गावनि खाथिसिन बाहागिफोर आरो थागिबि नङि भारतारिफोरनि अनगायैबो माखासेखौ मोजां मोनहोनायजों सोमोन्दो गोनां। थारै अभियोगआ बेनो दि मदद होग्राया आरो बिथांनि नख' रनि सोद्रोमाफोरा बेंगाल 'र आरो कर्नाटकनि गुबुन बाहागोफोराव थानाय हाफोराव फाथै फालांगिफोरनि गेजेरजों ₹1 कौटि रांनि बांसिन खामायदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि बुंजानाय गाज्रि फालांगिफोरनि सोमोनदै गोबां खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानआ कर्नाटकआव मोन्नो हागोन, गुबैयै बेंगाल' रआव, ब 'म बेआव नङा। जुदि बिसावरिया 477 बम्बेआव सोलियो, अब्ला गोबां फोरमानखौ बम्बेआव लांनांगौ जागोन आरो गोबां साखिफोरा फोरमान होनो थाखाय बम्बे थांनो गोनां जानो हागौ। साखिफोरनो जानो हाथावना जेंना जानायनि अनगायै, बिनाय खालामग्राखौ दावबायनायनि गोबां खरसाखौ रैखाथि होनो थाखाय फिन सोंनाय जागोन।
कोडनि अर्डार XVI रुल 19 खौ नोजोर होनानै एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
नालिसखौ बिजिरनो, रंजानो आरो बिजिरनो थाखाय। बिनिखाय बम्बे हाइ क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ खालि दायगोनां दायफोरखौ फोसावनायनि सायावल' बाहायनाय जायो। बेयो फिन होग्रानि केस नङा दि बेफोर दायफोरखौ कर्नाटक रायजो एबा बेंगल 'रआव फोसावजायाखैमोन जेराव फिन होग्राया सरासनस्रायै थायो। बेयो बिथांनि नालिसनि जाहोननि बिमुंआव होनाय बिथांनि थंनिफ्रायबो रोखा जायो। बिनि काउन्टाराव फिन होग्राया बोसोन होजायाखै आरो बिथांनि सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि नालिसखौ बारस्लायहोनाया फिन होग्रानि फारसे गोबां गोहोम गोग्लैगोन। मानोना फिन होग्राया सरासनस्रायै बेंगल' रआव थायो आरो बै समनि गेजेराव कर्नाटकनि गिबि मन्थ्रिमोन जायनि थाखाय बिथाङा गुबुन गुबुन दायगोनां खामानिफोर मावदोंमोन, दाय होनायफोरनि गोहोम बेंगाल 'रनि फरायग्राफोरनि सायाव बारा नङाब्लाबो गोबां जागोन। बिनिखाय, बेंगाल' रनि फरायग्राफोरनि सायाव जेबो बेसेनगोसा फरायनाय जानाय नङा, जायफोरा बेंगाल 'रनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो।
जुदि आर 'ज खालामनाय बायदियै नालिसखौ बारस्लायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि फारसे गोसो गैयै गोसो जानाय जागोन। बबेखानि बेखौ मख' जाथाव दि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिआ नालिसखौ बेंगालराव बारस्लायनो नागिरगासिनो दं जाहाथे बियो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बम्बे हाइ क 'र्टनि गासिबो बाहागोखौ बेनि गेजेरजों सिटी सिविल क' र्ट, बेंगल 'रआव आयेन बायदियै बिसावराय आरो फोजोबनायनि थाखाय बारस्लायनाय जादों जेराव बेयो आथिखालाव थाबथानाय। बम्बे हाइ क' र्टआ बे क 'र्टनि बिथोन मोन्नायनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सिटी सिविल क' र्ट, बेंगल 'रनो नालिसनि रेबगान्थिखौ दैथाय हरगोन। बाहागोफोरा गावबागाव खरसाखौ बोजागोन। वाई
लाल पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
