1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4195। 1984 मायथाइनि सी
आर
पि
नं
3750 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
कान्ता राव। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय एम
एस
गणेश। कर्टनि जजमेन्टखौ के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों जर 'खा जिरायनाय होयो आरो आपिलखौ फोजोबनो दावगाहोयो। अ
एस
नं
<आई
डी
3आव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 2,000 रां आरो बेसेन होनायनि थाखाय एक्स पार्ट डिक्री दंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव, अपील खालामग्रानि हा खोन्दो No.116 खौ कर्ट फान्नायाव लाबोजादोंमोन। बिथांनि फिसा फार्म न' खौबो इनडुसियान फिननायाव फसंनाय जादोंमोन। इं1976 माइथायनि जुलाई दानाव बिगुनाव 90,000 रांनि हा फान्नो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
(i) बिथाङा खालि से एकड़ हानि बिगोमामोन आरो बुंजानाय जरिब अनजिमायाव आद्रा थानाय 9 एकड़ हा बिथांनि बिफा सिद्दैयानिमोन, (ii) हानि बेसेना फ्राय ₹1,000सोमोन, नाथाय बेखौ फाथैनाय बिखान्थिजों 17,000 रांनि जोबोद बाङाइ बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन, आरो (iii) बिथांखौ ज 'खालामनाय एबा फान्नायनि सिगां फोसावथाइ होजायाखैमोन। (453) गोजौनि दायफोरनि मददाव, आर' जलाइगिरिआ साखि बक्सआव पि
डब्ल्यू
2 महरै हाबदोंमोन। बिथाङा साखि ए
1 निफ्राय ए
13 महरै नेरसोन होनाय डकुमेन्टारि साखि दिनथिनायजों लोगोसे मोनब्रै साखिफोरखौबो आनजाद नायदोंमोन। निलाम बायग्राया साथाम साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। साखिखौ बिजिरनायाव, मावफुंग्रा गाहाय जिल्ला मुन्सिफ, कव्वुरा, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। (iii) फाननायनि सिगां बिथांखौ फाथै एबा फाथैनि आर 'जलाइजों फोसावजायाखैमोन।
बिथोन होदोंमोन दि मावफुंग्रा अदालते हानि ओरैबायदि बाहागोखौल 'फान्नो नांगौमोन जाय बिथोनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजाम आरो होनोगोनां रांखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंग्रा बिथोनआ बिथोन होनो हागौ दि बेजों नांजाबनाय जायखिजाया सम्पथि आरो फान्नो गोनां, एबा बिनि ओरैबायदि बाहागो जायखौ बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेखौ फान्नाय जागोन, आरो बेबादि फान्नायनि आयखौ, एबा बेनि थोजासे बाहागोखौ बेखौ मोन्नो थाखाय बिथोननि सिङाव मोन्थाइ गोनां पार्टीनो होनाय जागोन। "बे राहानिफ्राय बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि गासिबो मावफुंनाय मावखान्थियाव, बिजिरसालिनि गिबियाव बेखौ थि खालामनांगौ दि गासै सरजाबनाय थि रांखौ फान्नो थाखाय लाबोनांगौ ना बेनि ओरैबादि बाहागो जायखौ बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। जुदि सम्पथिआ गिदिर जायो आरो बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय फिसासिन जायो, अब्ला आदालतआ सम्पथिनि बेबादि 454 बाहागोखौल 'लाबोनांगोन, जायनि आयआ बिथोन होग्रानि दाबिखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जागोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि सम्पथिआ गोबां एबा गोबां, जुदि आयेननि जायखिजाया राहा गैयालासेनो मोनसे आलादा बाहागो फानजायोब्लाबो।
सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ फान्नो नांगौ। बेयो, जोंनि सान्नायाव, खालि मोनसे सान्नायल 'नङा, नाथाय बिजिरसालिनि सायाव लाजानाय मोनसे बिबान। सम्पथिनि बेबादि बाहागोखौल' फान्नो थाखाय जोथोन लानांगौ, जायनि बिसावरायनाया फोजोबनायनि आर 'जलाइयाव दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे। बे बिथिंखौ नायबिजिरालाबानो आरो बे गोनांथिखौ गोरोबहोआलाबानो खालामनाय फान्नाया आयेनारि नङि आरो न्यायबिगियान गैयै जागोन। तकासिला पेड्डा सुब्बा रेड्डी बनाम पुजारी पद्मावथम्मा आरो गुबुनफोर, 340 आव; बे अदालते अर्डार XXI CPC नि रुल 64 नि सिमाखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव मोनसे रोखोमसे नोजोर लादोंमोनः "बे बिखान्थिनि सिङाव मावफुंग्रा अदालते बै बिन्दोसिमल' सम्पथिफोरखौ फान्नो न्यायबिगियान मोनो जेराव बिथोनआ आबुङै गोजोन जायो। 'बिथोनखौ गोजोनहोनो गोनां' सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि मुंख 'नाय बेसेननि अनगायै जेबो फाननायनि गनायथि होनो हाया, जेराव फोसावथाइआव मुंख' नाय बेसेन एबा फान्नायनि समान बिबांखौ मोननो हायो।
बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे आरो बेनि उनाव जेबो फाननाया थाङा आरो अदालते बै थाखोयाव थाबनो थाङा। "जों फिन खेबसेबाव आर 'जलाइगिरिनि मामलायाव फैफिनो जानो हागौ। फासि होनायनि आर' जलाइयाव दाबि खालामनाय राङा 2400 रांसोमोन। बेखौ मोनदांनो थाखाय 10 एकड़नि हाखौ 17,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइ अदालते बुंदों दि हा मोनसे जानायनि थाखाय, बेखौ बोखावनो हायामोन। श्री गणेश, रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे नोजोरखौ रोखा खालामनो नागिरदोंमोन। नाथाय जों बे जाहोनखौ बुजिनो गोब्राब मोनो। बेखौ सरासनस्रा गियाननि बेरेखायै नुनो मोनो। हा बोखावनाया बाहायजाथाव नङा आरो मोजां नङा। 10 एकड़नि मादाव, कर्टआ गोरलैयैनो मोनसे बाहागोखौ सिमा खालामनो हायामोन आरो बेखौ फान्नो हायामोन। खाफालाबा, बेबादि जेबो नाजानाय जायामोन आरो बेखौ खानाबो सानाखैमोन। कर्टआ सरासनस्रा आखुथाइखौ फानदोंमोन। बे केसखौ मावफुंनायाव जों दाय गोनांसिन नुनो मोनो।
बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय नांगौ बायदि सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौल 'हो। बे आयेन आफादनि बिथोन जायखौ नेवसिनो हाया। बेनिखायनो जों फानजानाय फाननायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ नेमखान्थि 64, बिथोन 21 सी
पी
सी
नि राहाफोरखौ सिफायनाय जानानै बोखारनांगोन। फिथाय महरै, जों बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो। गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों हेंथा होनाय फाननायखौ बोखारो। जों मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ सोंजानाय हानि दखलआव दोननो बिथोन होयो आरो फिन फाननायनि बिबांखौ निलाम बायग्रानो होफिनो जुदि बियो जमा खालामजायो। बेनि उनाव बिजिरसालिनि दारै आयेन बायदियै आरो खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ मावफुंनो हायो। बे बिथोनखौ बे बिथोन मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव फालिनांगौ। पि
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
