दायारि आर 'जलाइ नं
इं 1989 माइथायनि 600 601। 1984 माइथायनि क्रिनल नं
434 आरो 1295 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइनि थाखाय सुश्री गीता लुथरा, सुश्री पिंकी आनंद आरो डी
एन
गोबर्धा, आर
एल
क 'ली आरो आर
सी
क' ली। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया साब्यसाची मुखार्जी, जे
रविंदर कौर, अमृतसरनि थागिरि गुरबचन सिंहनि फिसाजो, नभेम्बर इं 1982 माइथायाव सतपाल सिंहजों हाबा जादोंमोन। बिथांया इं 1983 माइथायनि 25 जून खालि 2:30 रिंगानि समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांजोनाव हाबानि एसे उनावनो गावनि आइनफोरनि अनागारि आखुनि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बिथांजोनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव गावनि बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दंमोन, जेराव बिथांजोनाव दाहारनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सोलिबोनाय आखु आरो आखुवाव, बिथांजोआ गावखौ बुथारदोंमोन। बिबौ, बिजौ आरो दायगोनांनि फिसाया दायनि हेफाजाबगिरिफोरमोन। फोरमानआ आरोबाव फोरमान होदों दि बिथांजोआ मोदोमाव नैथिनिफ्राय थामथि दिग्रि खामनायनि थाखाय थैदोंमोन, आरो बिथांजोनि मोदोमाव किर 'सिन थाव गोसारनायमोन आरो देहाया अरजों साव जादोंमोन। दायगोनां नं
3 श्रीमती दिप कौर, थैनायनि बिबै आरो दायगोनां सतपाल सिंहनि बिमा, दफा 3 13 फौज
पि
सि
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समाव गावनि न' आव गोलांनायमोन आरो बन्द जानाया किर 'सिन अराव संनाय जामुंमोन, आरो बे बायदि थैनायआ हरखाबै अर नांदोंमोन। सेसन्स जजआ बिथोन होदोंमोन दि आइन आरो बिमानि गुबुन सोद्रोमाफोरनि आसिफोराव खामनायफोर गैयामोन, जेरै नभेम्बर 1982 आव आमिरिनि न' आव हाबा जाखांनायनि उनाव, आमिरिनि नख 'रारि सोद्रोमाफोरा बिथांजोनाव हाबा जानायखौ बन्द' खालामदोंमोन।
माब्लाबा-माब्लाबा जार, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे दावबायनायनि समाव बिथांजोआ बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि बिजौ-बिजौआ उननिफोरनो होनाय दानथ' रजों खुसि नङामोन। बेयो आरोबाव फोरमाननि सायावमोन। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांजोनि बिजौ-बिजौआ बिथांखौ खिन्थियोमोन आरो बिखौ बांसिन दानथ 'र लाबोनो नारसिनदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिथांजोआ उसुखुथु होदोंमोन दि हाबानि समाव, बिथांजोनि बिमा-बिफाया बिजौ-बिजौ आरो बिसोरनि आलासिफोरनो मोजां जामुं होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि दायगोनांआ बिथांजोखौ खिन्थादोंमोन दि बिसोरखौ गुबुन हानजाफोरा दायगोनांनि हाबानि थाखाय फ्रिज बायदिजों जासिदोंमोन, जेराव बिथांजोआ गावनि बिमा-बिफानिफ्राय आसा खालामनाय दानथ' र लायाखैमोन। बेयो फोरमाननि सायावबोमोनदि बिथांजोखौ गोबां समावनो उदाङै सिगिनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा बांसिन बेसाद लायाखैमोन अब्ला बिथांजोखौ न 'निफ्राय होखारहरनाय जागोन। बेफोर गासिबो बिथांनि रुंसारि बिफा गुरबान सिंहनि फोरमानजों गायसन जादोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौ मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव बेबादि साजागोनांमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दायगोनांफोरनि दायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन, आरो बेबादि बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। सिमानि फोरमाननि थाखाय गोनां गिबि बाथ्राया जादों गावखौ बुथारना लानाय। थुलुंगा होनायआ मोनसे आलादा आरो रोखा दाय, जुदि थुलुंगा होनाय मुवाया मोनसे दाय। थुलुंगा होनाया दायनि नंगुबै मावफुंनायखौ सरजाबफादेरनाय नङा; बेयो मोनसे दायखौ आलादा खालामनाय। बरेन ड्रा कुमार घोषनि नायसंनायखौ नाय। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रविंदर कौरजों गावखौ बुथारजानायनि जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन। बैयाव, थारैनो, जाय थासारियाव बिथांजोआ थैदोंमोन बैयाव थानो हायामोन। बिथांया गावनि न' आव आइनफोर आरो थोजासे फोरमानफोर दंमोन दि बिथाङा आंनो दाय होदोंमोन दि बिथांजोआ मोनसे आयेन गैयै गथ 'खौ लाना फैदोंमोन।
'
गोजौनि बाथ्राफोरा थार आरो फोथायजाथाव फोरमानजों गायसनजानाय। बेफोरो भारतारि फसंथाननि सासे सादारन आयजोनि थाखाय थोजासे गोरासिन आरो गोरासिन थुलुंगाहोनाय, जाय थैनायआ जादों 296 खालामदो जाय थैनायआ जादों alleged.to। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि बिनि न' आव थानाय मानसिफ्रा दायगोनां सतपाल सिंहनि बिबैनि बिमाखौ सावनायनिफ्राय रैखा खालामनो जेबो नाजाखिसै। खाथि-खालानि सुबुंफोरनि आखायफोराव जेबो सावनाय जखम गैयाब्ला, बे इंगित आरो फोरमान होयोदि रुंसारिखौ सावनाय नुजायोब्लाबो बासायनो जेबो नाजानाय जायामोन। बिबैनि आखुथाय आरो आखुथायनि फोरमान, बिबै, बिबै, बिबै आरो बिसि रविंदर कौर, थैनायनि उनाव फिसाया बिमा-बिफाखौ फोरमायाखैमोन आरो बिखौ देहा फाहामसालियाव लांफिननो गोख्रै राहा लायाखैमोन, बेफोर दायगोनां दायगोनां आरो सन्देहगोनां दायगोनां जाहोनफोरनि थाखाय न 'आव हेफाजाब होथारनांगौमोन, आरो गासैबो दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
केसखौ खालि गोबां फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो, दायारि केसफोराव उखिलाया सन्देह गैयालासे दायखौ फोरमान खालामनांगौ। मानचिनी बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरिखौ नाय।, बेयो दाबो सैथो, जेसेबां बेयो सिगांनिमोन। दाय होजानाय थि दायनि सोमोनदै दायगोनांनि दायनि बागै जेबो 'गनायथाव सन्देह' थानो नाङा। कर्टफोरा गोरायै गोजोन होथारनांगोन दि सोरबा गोरोनथि गैयै सुबुं, जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजादों बिनि दायगोनां नङिनि ओंथियाव गोरोनथि गैया, माखासे दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारनायनि खैफोदावबो। आई
पी
सी
नि दफा 498 ए
आरो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 113 ए
नि जागायनायनि उनावबो, फोरमानआ जेबो सन्देहनि सायानि बायजोआव थानांगौ। मोन्नैबो केसफोराव दायारि मानथाखोनि मोनसे गोजौ फोरमान दं, नाथाय लर्ड डेटरनि सायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय लर्ड डेटरनि सायाव जेबो सन्देह गैया, लर्ड डेटरनि सायाव 459 नि मानथाखो नायथारनांगौ।
सुबुङारि सुबुं। नाजावजानाय मानथाखोआ सासे सुबुङारि सुबुंजों नाजावजानाय मानथाखो जानांगौ जाय, थारैनो, जाथायनिफ्राय जाथाय, थासारिफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। सन्देहनि मुलाम्फानि खान्थिनि फारसे बांद्राय बावसोमनाया गोरोनथिगोनां सन्देहफोर एबा गोबाव समनि सन्देहफोरखौ खांहोथारनो नाङा आरो बिनि गेजेरजों समाजारि रैखाथिखौ फोजोबस्रांनो नाङा। बे आर 'जियाव न्यायखौ गोरोनथि खालामनो हाया दि सासे गोरोनथिखौ साजा होनायनिखुरै रोजा-रोजा दायगोनांखौ खारहोनाया साबसिन। आइन बायदियै दायगोनांखौ खारहोनाया न्याय खालामाखै। बिजिरसालिनि गोसोआ माब्लाबाबो जायखिजाया नेमजों बोनजानो हाया नाथाय बेयो गावनो फैगासिनो दं बिजिरनायनि सांग्रांथि आरो सांग्राङै बाहायनायखौ बिथोन होयो। जुक्तिगोनां सन्देहआ खालि सन्देहनि बिबाङा जाय सासे सुबुङारि आरो न्यायगोनां सुबुंखौ मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो गनायथि होयो। सन्देहनि गोरोनथिखौ दायनि आखुजों गोरोबहोनांगौ। 297, बिजिरसंनायनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया, जाय केसाव सहि थासारिफोरखौ इंगित होयो।
दायगोनांनि आखु आरो दायनि आखु जायजों दायगोनांखौ दाय होनाय जादोंमोन, बेयाव सन्देहनि जेबो खाबु थानो हाया दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ थारमोन आरो साजाखौ थारै होनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव मोननाय खारि आरो नंगुबैनि सायाव मोननै नोजोर थानो हागौ जाय जानो हागौ दायनि आखु' i 'नि जाहोनाव मोननो हायाखिसै। मोन्नै नोजोरनि थारथिया थारै जाथावना, मोननै गुबुन-गुबुन फोजोबनायाव सानै न्यायगिरि ट' री मावख 'गिरिफोरा सौहैदोंमोन। बेनि सैथोथिया खालि मोनसे फोरमानल' जानो हागौ, नाथाय मोन्नै नोजोरल 'जाथावना नंगौना नङा, आयेननि बिन्दोआव मोन्नाय खारिथिनि लजिकजों बिजिरगिरिया गासिबो थासारियाव बिजिरनांगौ जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं आंनि फंबाय आर
ए
वाई
जों थांखि लानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों सनमानै गनायो। आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई., आर
ए
वाई
1984 मायथाइनि नं
434 एस
बी
खौ चन्डीगढ़नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै 9 आगस्त, 1984 माइथायाव अडिशनल सेसन्स जजजों होजानाय साजा आरो साजाखौ नेवसिगारनानै आरो गासिबो दायगोनांफोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 306 नि सिङाव दायगोनांफोरखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादों दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि ए
सी
आ रविंदर कान्तजों गावखौ बुथारना लानाय समाव बिथांखौ जायखिजाया राहायै गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन एबा थुलुंगा होदोंमोन, आरो बे रोखोमै प्रसिक्युशना दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। प्रसिक्युशना केसआ बेमोनदि थैनाय, गुरबचन सिंहनि फिसाजो रविंदर कौर, नालिस खालामग्राया नभेम्बर, 1982 माइथायाव सतपाल सिंहजों हाबा जादोंमोन। हाबानि उनाव, रविंदर कौरआ संस राजानि गावनि न 'आव गावनि आयेनफोराव थानो हमो।
बिथांजोनि बिजौ-बिजौफोरा बिथांजोखौ होनाय दानथ 'रजों खुसि नङामोन आरो बिसोरो बिथांजोखौ नारसिंदोंमोन आरो बिथांजोखौ बांसिन दानथ' र लाबोनो नारसिन्थियोमोन आरो बिसोर बिथांजोखौ नारसिन्थियोमोन दि हाबानि समाव बिथांजोनि बिमा-बिफाफोरा बिसोरनो मोजां जामुं होजायाखैमोन। दायगोनांफोराबो बिथांजोखौ खिन्थियोमोन दि बिथांखौ दायगोनां सतपाल सिंहनि हाबायाव गुबुन बाहागोफोरा फ्रिज बायदिफोर जासिदों मोन आरो बिथाङा गावनि बिमा-बिफानिफ्राय मिजिंथिनाय दानथ 'रखौ लाबोफेराखै मोन। बिथांजोखौ बिसोरो गले-गले 298 बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ न' निफ्राय होखार हरगोन, जुदि बिथाङा गोबां मुवाफोर लाबोङाब्ला। नबेम्बर, 1982 आव, गुरबचन सिंहआ राजा सांसीआव गावनि न 'आव थाङोमोन, जेराव बिथांनि फिसाजोआ उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांजोनि फारसे बिथांनि बिजौ-बिजौनि आखुवा गोजोनथाव नङामोन आरो बिसोर बिथांजोनाव मोजां आदार लाबोनायनि थाखाय गाज्रि आखुवाव होगासिनो दंमोन आरो थोजासे दानथ' र गैयाब्लाबो बिथाङा बिथांखौ नारसिन्थियोमोन दि बिथांजोआ गावनि फिसाजोनि न 'निफ्राय मोनसे आयेन गैयै हरबान लाना अमृतसराव लाबोयो।
अखी, 1983 आरो बिनि फिसाजोआ बिनि न 'आव प्राय दाइन सानहालागै थादोंमोन। बैयाव सतपाल सिंह, बिनि बिफा, हरभजना सिंह, दायगोनां आरो बिनि बिमा, श्रीमती कंवल दीप कौर, हरजित सिंह आरो मोहिंदर सिंहनि उनाव, सतपाल सिंहनि बिबैफोरा अमृतसराव गुरबचन सिंहनि न' आव फैदोंमोन आरो बिथांखौ रविंदर कौरखौ बिसोरजों दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन, जेराव गुरबचन सिंहआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाजोआ थोजासे नङि दाइजो लाबोनायनि थाखाय बिथांजोनि फारसे गाज्रि आखु आरो अनागारि आखु खालामनायनि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन आरो बिसोरो बिथांजोखौ बिनि थाखाय आरो बिनि आयेन नङि गथ 'नि थाखाय नारसिंदोंमोन आरो बिथांजोनाव बांसिन दाइजो लाबोनो नारसिंदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि फिसाजोखौ गावनि बिबैफोरसिम दैथायहरनो गोसो गैयामोन। गुरबचन सिंहआ मोहल्ला समितिनि आफादगिरि, श्रीमती राज कुमारी, सासे समाजारि खामानि मावग्रा, वेद प्रकाशखौ लिंहरदोंमोन, जाय न' खरआव थायोमोन, आरो रमेश सिंहखौ बिनि न 'आव नुदोंमोन।
इयुनाव बिसोर बिथांजोखौ गाज्रि आखुवाव आरो खिन्थानाय नङा आरो बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु मोन्नाय नङा। बिसोर बिथांजोखौ फोथायथि होदोंमोन दि इयुनाव बिसोर बिथांजोखौ आरोबाव दानथ 'लाबोननो सोंनाय नङा। दायगोनांफोरनि बे फोथायथिनि सायाव, गुरबचन सिंआ गावनि फिसाजोखौ दायगोनांजों लोगोसे राजा सांसी, दायगोनांनि न' आव दैथायहरदोंमोन। फ्राय नै दानसिम, गुरबचन सिंआ गावनि फिसाजोनिफ्राय जेबो खौरां मोनाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि सानै फिसाजोफोर सुरजित कौर आरो साजिंदर कौरखौ राजा सांसीनि न 'आव दैथायहरदोंमोनः रविंदर कौरनि बिजौफोरा बिथांजोनि मोजांनि बागै सोंनो थाखाय। गुरबचन सिंहनि बुंनाय फिसाजोफोरा 23 जून, 1983 खालि रविंदर कौरनि बिजौनि न' आव थाङो, थामहिनबा रविंदर कौर थैनायनि नै सान सिगां। डेआ बिथांजोनाव हिंसानि बागै उसुखुथु होनाङो, लोगोसे बिथांजोनि गाज्रि आखुवावनि बागैबो उसुखुथु जाना थायो।
o अमृतसरआव गुरबचन सिंहनि गलायाव आरो बिखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांनि फिसाजोआ गावनि मोदोमाव 299 केरोसिन थाव सारना गावखौ बुथारदोंमोन आरो उनाव गावखौ अर सावदोंमोन आरो बियो अमृतसरनि देहा फाहामसालियाव गोलांनायसै। गुरबचन सिंहआ थाबैनो देहा फाहामसालियाव थाङो आरो गावनि फिसाजोनि गोथै देहाखौ थै न 'आव गोलांनाय मोनो। बेखौ दाय होनाय जादों दि रविंदर कौरआ 25 जून, 1983 खालि 2:30 बाजिआव गावखौ बुथारदोंमोन। गावनि बिजौनि गोरोनथिजों रागा जोंनानै। आर' जलाइगिरिआ गावनि नखरनि लोगोफोरजों देहा फाहामसालियाव थादोंमोन। 26 जून, 1983 आव गुरमीत सिंह, ए
एस
आइ
पुलिस स्टेशन, अजनालाया 5 बाजिनि खाथि खाला अमृतसरनि थै न 'आव फैदोंमोन आरो रविंदर कौरनि गोथै देहाखौ आनजाद नायदोंमोन। प्रकाश कुमारनि बिबुंथिखौ प्रकाश कुमार, ए
एस
आइ
पुलिस स्टेशन, अजनालाया राविंदर कौर आरो रमेश कुमारनि बिबुंथि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
दायगोनांफोरजों मोनसे गनायजाथाव दाय जारि खालामजासेयावबो ए
एस
आइ
गुरमीत सिंगन, ए
एस
आइ
आरो श्री इकबाल सिंह ढिल्लन, डी
एस
पि., अजनाला पुलिस स्टेशनाबो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय केसखौ रेबथुमाखैमोन। 27 जुन, 1983 आव, डा
गुरदीप कुमार उप्पल, मेडिकेल अफिसिएर, पुलिस देहा फाहामसालि, अमृतसरआ रविंदर कौरनि थैनाय मोदोमाव पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन आरो थैनायनि मोदोमाव नैथिनिफ्राय थामथि दिग्रि खामनाय मोनदोंमोन। गुरबचन सिंहआ गावनि फिसाजोफोर आरो राज कुमारी, रमेश कुमार, वेद प्रकाश आरो गुबुनफोरजों एस
एस
पि
खौ लोगो हमदोंमोन। बे सोमोनदोआव अमृतसर आरो केसनि नायसंनायखौ एस
एस
पि
आ श्री सुरजित सिंह, एस
पि
(हेड क्वार्टार्स) अमृतसरनो बिबान होदोंमोन, जाय गुरबचन सिंह आरो गुबुन फिसाज्लाफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि सायाव रेबगान्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन।
दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बुंनाय दि बिथांजोआ बै समाव गावनि न 'आव गोलांनायमोन आरो रुंसारिआ ओंखाम संग्रायाव किर' सिननि अराव ओंखाम संगासिनो दंमोन आरो बिथांजोहा हरखाबै अर नांदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बिजौ एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि आसिफोराव खामनाय जखम गैयाब्ला, जेरै डि
डब्ल्यू
1, जसवन्त सिंह, 300 नि फोरमायनायनिफ्राय रोखा जायो, डिफेन्सजों थि खालामजानाय हरखाब अरनि सल' खौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव एभिडेन्स एक्टनि दफा 113 ए नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन दि केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानाय जायो दि ए
सि
आ थैनायनि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिसोर जेबो फोरमानजों बे केसखौ सोलायनो फेलें जादोंमोन। बिनि मथै, सेसन्स जजआ अमृतसरनि दायगोनां दायगिरिखौ आई
पि
सि
नि दफा 306 आरो सेनिसनि दफा 306 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
सेदआ आरोबाव ब्रै दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो गोनां जागोन। दायगोनां साखिगिरिफोरा पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
454आव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय आरो साजाखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि उखिलाया दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोरोनथिगोनां आखु, गोरोनथिगोनां आखु आरो थोजासे दानथ 'लाबैनि थाखाय रागा जोंनायफोरा थैनाय रविंदर कौरखौ बिथांजोनि बिबैनि न' आव फैखांनायनि उनावनो खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि नभेम्बर, 1982 मायथाइयाव बिथांजोआ आइनफोरनि आई
आई
आई
नि गेजेरजों बिथांजोखौ मानिनाय आरो गावनि बिफा आरो बिथांजोनि बिफाखौ गावनि न' आव लांनायनि बागै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गावनि न 'आव बिखौ गावनि फिसाजोनि बिबैनि न' आव दैथायहरनो आर 'ज खालामो आरो बिसोरनो फोथायथि होयो दि थोजासे दानथ' लाबैनि थाखाय बिसोर बिथांजोखौ गाज्रि आखु होनाय नङाबा खिथेर खालामनाय नङाबा नारसिन्नाय नङा। बेफोर फोथायथिफोरखौ मोहल्ला सुधार कमेटीनि आफादगिरि वेद प्रकाश आरो सासे समाजारि खामानि मावग्रा राज कुमारी आरो सासे रमेश कुमारनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बे फोथायथिनि सायाव थैनायनि बिफा गुरबचन सिंहआ गावनि फिसाजो रविंदर कौरखौ गावनि बिबैनि न 'आव थिनहरदोंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि 23 जून, 1983 खालि सानै फिसाजो सुरजित कौर आरो सुजिंदर कौरखौ गुरबचन सिंहआ रविंदर कौरनि बिबैनि न' आव बिनि मोजांनि बागै सोंनो थिनहरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7, सुरजित कौरआ दफा 161, पि
सि
सि
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिब 'आ रविंदर कौर आरो बिथांजोनि बिब' खौ सुखुयै आखु होनायनि बागै खिन्थादोंमोन, जेरै बिथाङा अमृतसराव गावसोरनि बिफानो खिन्थादोंमोन।
बेबादि नारसिननाय जादोंमोन दि साथामबो दायगोनांफोरा थैबाय थानाय रविन्दर कौरखौ नारसिंदोंमोन दि बिथांहा मोनसे आयेन नङि गथ 'दं। बेबादि नारसिन्नाय आरो आई
आई
आई
आखुजों गोसो बायनाय जानानै थैनायआ गावनि सुबुंनि सायाव किर' सिन सारनानै गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिखौ अर सावदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 गुरबचन सिंह, थैनायनि बिफा आरो पि
डब्ल्यू
7 सुरजित कौरनि फोरमानजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
6 राज कुमारीनि फोरमानखौ बिसावराय अदालते मोजाङै सान्ना लादोंमोन आरो बिसावराय अदालते रोखा महरै दायगोनां सुबुंफोरखौ थैबाय थानायजों मावजानाय सुआइ साइडखौ नारसिन्नायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोननायसै। गाहायनि आपिल अदालते गोरोनथि महरै मोनदों दि प्रसिक्युशना दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै आरो बिसावराय आरो बिसावराय अदालते होनाय साजानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे रैखाथि बिसावराय बिसावराय आरो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे सल 'खौ फोथाइजायैनि थाखाय आरो बेखौ फोथायनायनि थाखायदि बे थैनाय रविंदर कौरजों बिथांजोनि बिबैजों खालामनाय मानहानि आरो गाज्रि आखुजों गावनोगावनायनि मोनसे केसमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथांजोखौ गावखौ बुथारना लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि दायगोनांफोरा रविंदर कौर, थैनाय आरो दायगोनांफोरखौ गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदों, बेनिखायनो बुंनाय दायनि थाखाय दायगोनां। गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनायनि बिथोनआ बेफोर थासारिफोराव जोरथाव नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री आर
सी
कोहलीया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खेबथाम ज 'खालामदोंमोन। गिबि ज' खालामनाया बेनो दि थैनाय रविंदर कौरजों खालाम जानाय गावखौ बुथारनायनि केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिदि बायदियै बिसावराय बिजिरसालिनि दारै खालामनाय दफा 306 आई
पी
सी
नि चार्जाव साजायनायखौ हमथाना लाखियाखैमोन। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामदोंमोन दि बिसावराय बिगुमा फोरमान खालामजायाखै दि थैनायनि पक्षनिफ्राय गावखौ बुथारना लानायनि उननि फोरमान होनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ फोरमान दाखालाम दि दायगोनांआ थैनाय रविंदर कौरखौ गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। उखिलाया फोरमान खालामाखै दि बे मामलायाव दायनि थाखाय दाय होजानाय दायगोनां सुबुंफोरजों जेबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थारै बुंदों दि उखिलाया आई
पी
सी
नि दफा306 नि सिङाव दायफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो दायगोनांखौ दफा306 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। उदां खालामनायनि बे बिथोनखौ बे अदालते बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाङा। जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि फोरमाननि थाखाय मोन्नै गनायथाव नोजोरफोरखौ लानो हायोब्ला, सासेया दायगोनांनि फारसे आरो गुबुन सासेया बिसोरनि बेरेखायै आपिल अदालते बेबादि मामलायाव हेंथा होनाङा आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर' जलाइनि सोमोनदै दि गावखौ बुथारनायनि केसखौ फोरमान खालामाखै, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि पि
एफ
आइ
जों दाखिल खालामजानाय एफ
आइ
आर
(दिन्थिफुंनाय) आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि राविंदर कौरआ दायगोनां सुबुंफोरखौ गले-गले नारसिन्नाय खालामोमोन।
बिथांजोनि हाबायाव दाहारनि आंखालजों लोगोसे गले गले खिन्थानाय आरो हिंसानि जाहोनाव, रुंसारिआ बिथांजोनि सायाव किर 'सिन थाव गारनानै गावखौ बुथारदोंमोन आरो गावखौ सावदोंमोन आरो उनाव बिथांजोआ थैदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव आरोबाव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ सान्दों दि बिथांजोनि फिसाजो, रविंदर कौर आरो बिथांजोनि बिसि सतपाल सिंह, बिजौ हरभजन सिंह आरो बिजौ कनवलदीप कौरनि गेजेराव जाथाइनि सानाव माखासे नांलाय-नांलाय जानो हागौ। पि
डब्ल्यू
4, गुरबचन सिंहआ गावनि बिसावरियाव बेखौबो बुंदों दि बिथांजोनि फिसाजोआ बिसोरखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि बिसि, बिजौ आरो बिजौआ जेब्लाबो बिथांजोखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि बिमा-बिफाया हाबानि समाव थोजासे दाहारनि आंखाल होदोंमोन आरो हाबा जानाय समाव बिसोरनो मोजां आदारबो होजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 25 जून, 1983 खालि, 6:30 रिंगानि समाव गावनि बिबौ सतिंदर सिंहआ गावनि बिबौनाव थाव सारना गावखौ बुथारदोंमोन।
आरो फिन बिखौ सावनाय। 23 जुलाइ, इं 1983 माइथायाव रेबगान्थिनाय दफा 161, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि सानै फिसाजोफोर साजिन्दर कौर आरो सुरजित कौर (पि
डब्ल्यू
7), जाय गावसोरनि बिब ', रविंदर कौरखौ लोगो हमनो थाखाय राजा सांसीआव फैदोंमोन, बे जाथायनि नै सान सिगां बिथांनि रुंसारि फिसाजो रविंदर कौरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बिजौआ बिखौ थोजासे दानथ' लाबैनि थाखाय गले-गले खिन्थियोमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दाय होग्राया गावनि फिसाजोखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांजोआ मोनसे आयेन गैयै गथ 'खौ खांगासिनो दंमोन जाय बिसोरनि थाखाय मोनसे गिदिर मानहानि बाथ्रा। बेखौबो बुंनाय जादों दि "गावनि बिसि रविंदर कौरनि फारसे गावनि बिसि, सतपाल सिंह, बिथांजोनि बिबै, कंवलदीप कौर आरो बिथांजोनि बिजौनि आखायजों गाज्रि आखु खालामनायनि जाहोनाव, बिथाङा गावनि फिसाखौ फ्रिजआव लाबोफिनाखैमोन आरो फ्राय आइन गैयालासे बिथांजोनाव बिस
बे जाहोनावनो बिथांजोआ गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिनि जाहोनावनो गावनि जिउखौ खोमाना लादोंमोन। "बेनि अनगायैबो, दायगोनां सुबुंफोरनि न 'आ दाबो गोजान नङा, बिथांनि बिजौ एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों थाबैनो फोरमायजायाखैमोन, नाथाय बे जाथायखौ फ्राय 2:30 बाजिआव जानायब्लाबो जामाइनि बिबै सतपाल सिंहआ बेलासियाव अपील खालामग्रानो 6:30 बाजिआव होदोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा दि रुंसारि रविंदर कौर, जाय गावनि सुबुंनाव नैथिनिफ्राय थामथि दिग्रि खामदोंमोन, बिखौ बेलासियाव देहा फाहामसालियाव लाबोजादोंमोन आरो डाक्टर, पीडब्लु
आं थाबैनो बिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिथांजोआ सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रियाल क 'र्टआ थारै मानिदोंमोन दि गोसो जानाय थासारिफोरा दिन्थियो दि बिखौ सावनायनि फारिखान्थिया फाहामनो हाथाव जायागौमानि आरो जेब्लासिम बियो गावनि दुखुआव थैयाबोमोन अब्लासिम थांनो होनाय जायामोन। जों बे बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि मोननाय नङा आरो जों साखिफोर आरो बेनि सिगाङाव थि खालामजानाय थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौबो हमथायो दि बेयो हरखाब जानाय अरनि जाथाय नङामोन, नाथाय थैनाय रविंदर कौरजों गावनोगावनायनि मोनसे जाथाय जाय गले-गले गाज्रि बाहायजानाय, खम दानथ' लाबोनायाव लाजिफोनांनाय आरो मोनसे आयेन गैयै गथ 'खांनायनि थाखाय मानहानि जानायमोन। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जायामोन दि गावखौ बुथारनायनि केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बेबादि केसाव गोजौ क' र्टजों बे स्क 'रनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै जोरथाव आरो
हरियाणा रायजो बनाम वजीर चन्द आरो गुबुन मोनसेजों लोगोसे, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (बी
सी
राय, जे.) आ मोनसे बाहागोमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि "बे बिखान्थिनि मोनसे गेबें फरायनाया (दफा 376 आई
पी
सी.) दिन्थियो दि सोरबा सुबुंखौ सोरबा गुबुन सुबुंनि गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि थाखाय साजा होजानो हानायनि सिगां, बेखौ गायसनथारनांगौ दि बेबादि गुबुन सुबुंआ गावनोगाव खालामदोंमोन।" बे थिरांथाआ जोंनि थि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै हरखाब केसाव जेबो बाहायजाथाव नङा दि प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि थैनाय रविंदर कौरआ बुंजानाय दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो थुलुंगा होनायनि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि फोरमानफोरा जोबोद एसेल 'आरो फोथायथावैमोन जायनि थाखाय साजा होजानो हायो। बेयो गोजौ आदालतखौ आर' ज खालाम जादोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि बिजिरनाया आइ
पि
सि
नि दफा 306 जों जेबो थार फोरमान जानो हायामोन।
बै दायनि थाखाय फावफान्दायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया पि
डब्ल्यू
4, थैनायनि बिफा गुरबचन सिंह आरो पि
डब्ल्यू
7, थैनायनि बिब ', सुरजित कौर, दफा 161 क्र' र
पि
सि
304 नि सिङाव होनाय गावसोरनि बिबुंथिफोरनि फोरमाननि फोरमायथियाव माखासे गोरोबलायैनि सायाव सौहैदोंमोन। बे सोमोनदोआव सत पाल बनाम दिल्ली खुंथायनि मामलायाव बे आदालतजों होजानाय रायलायनायखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव; 30आव गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः "बेयो रोखा नुजायो दि मोनसे दायारि उखिलानि सायाव जेब्ला सासे साखिखौ क्रस आनजाद खालामनाय जायो आरो बिजिरसालिनि गनायथिजों हेंथा होनाय जायो, बिथांखौ लिंहरनाय हानजाया, बिथांनि साखिखौ आयेननि आयदा महरै गनायनो हाया, रेबगान्थिनिफ्राय सुस्रानाय होनना गनायनाय जायो। बियो गासै केसाव बिजिरगिरिनि थार बाथ्रा दि बेबादि फिथाय आरो क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे बाहागो, बिनि साखिखौ आबुङै फोथायथि गैयै खालामनो हायो, जुदि बिजिरगिरिनि साखिखौ बिजिरनायनि बिथायाव फोथायथि गैयै मोनो।
साखीया आबुङै गोमाजायाखै, बियो साखीनि साखीखौ फरायखांनायनि उनाव आरो बिजिरनायनि उनाव, आबुं सांग्रां आरो सांग्राङै, रेबगान्थियाव थानाय गुबुन साखीनि सोरांाव गावनि साखीनि बै बाहागोखौ गनायनो हागौ जायखौ बियो फोथायजाथाव मोनो आरो बेनि सायाव खामानि मावनो हायो। "जों सिगाङावनो एफ
आइ
आर
नि गुदि बाहागोफोरजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
4 जों बिथांनि साखीयाव होनाय गासिबो बिबुंथिजों लोगोसे दफा 161 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
7 नि साखी आरो दफा 161 सी
आर
नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर बिबुंथिफोरखौ रोखायै फरायनायाव बेयो रोखा जागोनदि थैनायनि अक्ट' निफ्राय दायगोनां सुबुंफोर, रविंदर कौरआ हाबानि उनाव गावनि बिजौनि न 'आव थाङो, गाज्रि आखु होनाय जादोंमोन आरो गले-गले अनागारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथांजोनि बिफानिफ्राय थोजासे अनागारि खालामजायाखैमोन आरो बिथांजोखौ नभेम्बर 1982 आव आयेनारि नङि फिसाजो लाना गावनि न' आव लाना फैदोंमोन।
बिनि खाथियाव बे अनागार आरो थोजासे दानथ 'लाबैनि थाखाय गले-गले नारसिन्नायफोरनि बादै। बेखौ खोनानानै, बिनि बिफाया बिखौ गावनि न' आव लाबोयो आरो दाइन साननि उनाव दायगोनां सुबुंफोर, सतपाल सिंह, बिथांनि बिफा हरभाजन सिंह आरो सानै बिबैफोरा आर 'जलाइगिरिनि न' आव फैयो आरो बिथांखौ गावनि फिसाजोखौ बिसोरजों दैथायहरनो आर 'ज खालामो दि फिन जेबो नारसिन्नाय नङा एबा बिनायगिरिफोरजों जेबो आई
आई
आई
साजायनाय जानाय नङा। मोहल्ला सुधार समितिनि आफादगिरि, वेद प्रकाश, पी
डब्ल्यू
5 आरो सासे समाजारि खामानि मावग्रा, श्रीमती राज कुमारी, पी
डब्ल्यू
6 आरो बै गामिनि गुबुन सासे सुबुं रमेश कुमारखौ गुरबचन सिंहआ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरजों लोगोसे बेफोर गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। होनाय फोथायथिफोरनि सायाव, गुरबचन सिंहआ गावनि फिसाजोखौ बिसोरजों दैथायहरदोंमोन। बेयो फोरमान महरैबो दं दि बिथांजोनाव जेबो खौरां मोन्नाय नङामोन, बिनि न' आव बिथांनि सानै फिसाजोफोर, जेरै
बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनाव मावजानाय मावखान्थियाव जेबो जौगानाय गैयामोन आरो बिथांजोनि बिजौ-बिजौजों एखे रोखोमै जिंगा होजागासिनो दंमोन आरो बिथांजोआ खुसि नङामोन। बिनि नै सान उनाव, जेरै 25 जून, 1983 खालि 2:30 बाजिआव बे गाज्रि जाथाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7, गुरजित कौरआबो गावनि बिसावरियाव एखे गोहोमखौ फोरमायदोंमोन। दफा 161 क्र
पि
सि
नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव बिथाङा बेखौबो रोखा बुंदोंमोन दि हाबानि से दानसोनि उनाव जेब्लानो रविंदर कौरआ बिथांजोखौ लोगो मोनो, बियो खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि बिजौ-बिजौआ खम दानथ 'लाबोनायनि थाखाय बिथांजोखौ मोजाङै नायाखैमोन। बिथांजोखौ बेखौबो खिन्थानाय जादोंमोन दि बिबैफोरा रेफ्रिजारेटर आरो स्कुटार दाबि खालामदों मोन। बिथाङा बेखौबो खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनाव आयेन गैयै गथ' जोनोम जादों मोनगासिनो दं। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि नै सान सिगां गावनि बिब 'साजिदारनो खिन्थादोंमोन, साजींदर कौरनो खिन्थादोंमोन, जाय जोंनि बिब' खौ सुख 'नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ जों फिन खिन्थादोंमोन।
दाइजो आरो स्कुटार आरो फ्रिज बायदि बायदि। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि साखिगिरिफोरा दाय होगासिनो दंमोन दि बिथांजोआ मोनसे आयेन गैयै बिसि गथ 'खौ खांगासिनो दंमोन आरो बिथांजोआ थैनांगौमोन। बिथांजोआबो बुंदोंमोन दि बिथांजोनि बिबै, कंवलदीप कौरआ न' आव दंमोन आरो बिथाङा बिसोरनि सिगाङाव रविंदर कौरखौ गाज्रि आखुवाव होगासिनो दंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ फोरमानफोरखौ सांग्राङै बिजिरना आरो सुनाय उनाव बुंदों दि साखिफोर पी
डब्ल्यू
4, गुरबचन सिंह, पी
डब्ल्यू
5, वेद प्रकाश, मोहल्ला सुधार कमेटीनि आफादगिरि, पी
डब्ल्यू
6, श्रीमती राज कुमारी, समाजारि खामानि मावग्रा आरो पी
डब्ल्यू
7, सुरजित कौरआ रोखा फोरमान होदों दि गोरोनथि गैयै साखिगिरिफोरा रविंदर कौरखौ खम दाइजो लाबोनायनि थाखाय मानिदोंमोन आरो बिसोरो बिखौ मोनसे आयेन गैयै बिसि गथ 'खौ खांनायनि थाखाय हिंसाबो होदोंमोन। बुंनाय साखिफोरा साखि होदोंमोन दि साखिगिरिफोरा लोब्बागोनां आरो गोसोबायनाय आखुनि थाखायमोन जाय गथ' खौ दाबि खालामदोंमोन।
बेखौबो मानिनाय जायो दि सासे मान गोनां आयजोआ गावनि सायाव लानाय बे रोखोमनि गोरोन्थि दायखौ सहायनो हाया आरो बियो गोसोआरि हिंसाबो जानो हागौ। बिनिखाय दाय होग्रानि गोबां रांनि दाबिनाय, बिसोरनि अनागार आरो नारसिन्नायफोरा बिखौ गावनि जिउखौ गारनो नारसिननाय आरो थुलुंगा होनायनि समान। बे बिजिरनाया रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिक्युस' नजों होनाय फोरमानफोरखौ मोजाङै बुजिनाय आरो बिसावरायजों जादोंमोन। गोजौ अदालते प्रसिक्युस 'न साखिफोरनि फोरमानफोरखौ मोजाङै सान्नाय आरो बिसावराय गैयालासे आरो फोरमानफोरखौ गोरायै बुजिनायजों मोनदों दि प्रसिक्युस' ना आइ
पि
सि
नि दफा 306 नि गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि दाय होग्राया रविंदर कौरजों गावखौ बुथारना लानाय समाव, जाय थैदोंमोन बिखौ जायखिजाया राहायै थुलुंगा होदोंमोन एबा गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमान होनाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव गले गले गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन।
गावनि बिजौनि सायाव बाहायनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि उखिलाया हारसिङैनो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो बिसोरनि साजाखौ फोथाइनाया फिथाय महरै दिदोमथि गैयैमोन। जों सिगाङावबो बुंबायमोन दि पि
डब्ल्यू
4, गुरबचन सिंह, पि
डब्ल्यू
7, सुरजित कौरआ गावनि बिबुंथिफोराव थैबाय थानाय रविंदर कौरनि सायाव गाज्रि आखु, अनागारि आरो अनागारि आखु खालामनायनि बागै रोखा बुंफोरदोंमोन, जाय बिथांखौ गावनि मोदोमाव केरोसिन थाव सारनानै गावनि जिउखौ फोजोबनायनि गोख्रों आगान लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो सावदोंमोन। जों बेनि सिगाङावबो बुंदोंमोन दि बे जाथायया 2.30 बाजिआव जादोंमोनब्लाबो, रविंदर कौरनि सावनायनि खौरांखौ बिथांनि बिफा, गुरबा चान सिंहनो बिनि गलायाव 6:30 बाजिआव होनाय जादोंमोन। रविंदर सिंहनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ बिनि देहा फाहामसालियाव थाबैनो थैनाय फोरमानजों लाना लांफिनदोंमोन आरो बिनि फिसाजो रविंदर कौरनि देहा फाहामसालिया थाबैनो देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन।
जेब्ला बिथांजोआ सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन गोबाव खालामदोमोन। बिसावराय अदालते थारै बुंदों दि बेबादि जाथायफोराव थोंजों साखि गैया। बे थासारिारि साखि आरो दायगोनां सुबुंफोरनि आखुथाइ जायखौ फोथायथिनि आबुंथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सान्ना नायनांगौ। जों सिगाङावबो उखिलागिरि साखिफोरनि साखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय दायगोनां सुबुंनि लोभी आरो लोभी आखुनि सायाव रोखा साखि होयो, जेराव बिसोरो थैजाखांनायखौ नारसिन्नाय आरो बिथांजोनि बिफानिफ्राय थोजासे दाइजो लायाखैमोननि थाखाय बिथांजोखौ नारसिन्नाय खालामोमोन। बेयो फोरमानबो दि बिसोरो बिथांजोखौ मोनसे आयेनगैयै नकल गथ' खांनायनि थाखाय नारसिन्नायबो खालामदोंमोन। बे गासैबो अनागारि आरो नारसिन्नायफोरा बिथांजोनि गोसोयाव सोमजिहोदोंमोन आरो बिथांजोखौ गावनि जिउखौ फोजोबनायनि गोब्राबसिन आगान लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, गावनि सुबुंनि सायाव केरोसिन सारनानै आरो अर सावगारिनि साखि महरै रोखा रोखा फोरमान होयो।
बिथाङा रविंदर कौर, रुंसारिखौ गावखौ सावना गावखौ बुथारना दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन। बिसिबां फोरमानफोरखौ 307 लिरनायनि उनाव बिसिबां बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसिबां फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेबादि महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो आरो गुबुन फारसे दोननो गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुरबचन सिंह, पि
डब्ल्यू
4 नि आखुथाइनिफ्राय मोनसे मोनदांथि दिहुनदोंमोन। बिनि फिसाजो थैनायनि सोमोन्दै खौरां मोनखांनायनि उनाव प्राय 24 घन्टा गोबाव खालामनायखौ लानानै पि
डब्ल्यू
आरो साखिगिरिफोर (4 एस
पि
डब्ल्यू.) नि मोन्नै रोखा फोरमानफोर।
बिसोरनि फोरमानआव मोनसे लोरबांथिखौ दिनथियो जाय दाय होजानायखौ रैखाथि गैयै खालामो। बेयो पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमान दि बिथाङा गावनि फिसाजो थैनायनि बागै गावनि बिजौ सतपाल सिंहनि बिबैजों गावखौ बुथारना लादोंमोन, जुन 25,1983 खालि फ्राय 5:30 बाजिआव। बिथाङा थाबैनो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन जेराव बिथांनि फिसाजोखौ लाबोजादोंमोन। बेयो बिथांनि फोरमानआवबो दं दि बिथाङा गासै हर गावनि बिसि आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गावनि रुंसारि फिसाजोनि थैनाय देहा खाथियाव थादोंमोन आरो अखानायै सानाव पोस्ट मार्टेम आबुं जानायनि उनाव गोथै देहाखौ बिथांनिसिम सौफैजासिम पुलिसनि थासारिफोरखौ फोरमायनायाव जेबो गोबाव खालामनो हाया। अजनाला पुलिस स्टेशननि एसिस्टेन्ट सब इन्सपेक्टरआ अखानायै सान, थामहिनबा जुन 26,1983 खालि एस
जी
टी
बी
देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन आरो बिथांनि फोरमायथिखौ थारै रेबगान्थि खालामदोंमोन।
उफेरा सेसन्स जजनि बे बिजिरनायखौ आबुङै गनायो आरो जों बेखौबो गनायदों दि गोजौनि थासारिफोराव एफ
आइ
आर
रेबथुमनायाव गोबाव जानाया बुंनाय सानै साखिगिरिफोरनि सैथोथिनि सोमोनदै जेबो सन्देह सोमजिहोआ आरो पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
7 नि फोरमानफोराव जेबो लोरबांथि गैया जाय बिसोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोरोनथिजों नायजानायबादि दायगोनांनि साजाखौ बिथा खालामनो थाखाय रैखाथि गैयै खालामो। बे सोमोनदोखौ दफा 113 ए नि राहाफोरजों मुंख 'नायाबो खाबजाथाव, जेराव बुंनाय दं दिः "113 ए
हाबा जानाय आयजोफोरजों गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि बादै सान्ना लानाय, जेब्ला सोंनाया जायो दि सासे आयजोजों गावखौ बुथारनायखौ बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि फिसायनि जायखिजाया सोमोन्दोआ थुलुंगा होदोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि 308 आव बिथांजोआ गावनि हाबानि अक्ट' निफ्राय स्नि बोसोरनि गेजेराव गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि बाहागिखौ अनागारि खालामदोंमोन।
बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि फिसायनि बेबादि बाहागिजों। "हरखाब मामलायाव रुंसारि रविंदर कौरआ नभेम्बर, 1982 आव दायगोनां सतपाल सिंहजों हाबा जादोंमोन आरो बिथांजोआ जुन 25,1983 आव गावखौ बुथारदोंमोन। बे थासारिारि फोरमानखौबो बिजिरना मोन्नाय जादों दि बिथांजोखौ गावखौ बुथारनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन मानोना दायगोनां सुबुंफोरा बिखौ गले-गले खिन्थानाय, गाज्रि आखुजों अनागारि खालामदोंमोन आरो बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथांजोआ मोनसे आयेन नङि गथ 'खांबाय थादोंमोन। बिथांजोनि हाबानि अक्ट' निफ्राय स्नि बोसोरनि गेजेराव गावखौ बुथारनाया बे दफानि राहाफोर बायदियै खालाम जादोंमोन, कर्टआ केसनि गासिबो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना लानो हागौ जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन दि बेबादि गावखौ बुथारनायखौ बिसि आरो बिथांनि सोमोन्दोआरिफ्रा थुलुंगा होदों। बेनिखायनो, सेशन जजजों फैनाय फिथाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो आरो बे दफानि राहाफोरजों गोरोबनायमोन।
(घ) सुबुंफोरखौ दायनि थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनाय होनना मानिनाय जाया, बेयो आइनआव जोरथाव नङा। दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 113 ए खौ 1983 नि एक्ट 46 जों आयेन बिजाबाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 306, आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ 23 जून, 1983 खालि बेबादि मोनसे फोरमान आरो बिदिनथिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बे खोनदोनि गनायथिफोरखौ दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै सासे जुलि आयजोजों गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि सोमोनदै बिजिरनायनि फारसे फैनायाव बाहायनो हाया। बुंनाय खोनदोनि राहाफोरा जेबो गोदान दाय सोमजिहोआ आरो बेबादि जेबो ओंथिगोनां मोन्थाइ सोमजिहोआ, नाथाय बेयो खालि बेबादि मोनसे बिदिनथि आरो बिदिनथि, जाय इंलेन्डनि आइनफोरनि ब्रैथि एडिशनाव बाहायजानाय मुलाम्फा गोनां फोरमान।
खोनदो जेराव बेखौ बुंनाय जादों दिः "सादारन नेमखान्थि महरै गासिबो आयेनफोर, जायफोरा खालि फोसावथायारि एबा मावखान्थि एबा फोरमाननि मेट 309 टेरफोरजोंल 'सोमोनदो दं, बेफोरो गिबि नोजोरै जाथावना, आरो बिसोरनो उनथिंजायारि गोहोम होनाय जाया जेब्लासिम, रोखा सोदोबफोर एबा गोनां ओंथिजों, बेयो नुजायो दि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन 574 बिलायाव इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेननि बुंजानाय खोनदोआवबो बुंनाय जादों दिः" उनथिंजाय नायफिन्नायनि बेरेखायै साननाया मावखान्थि एबा फोरमाननि आयदाफोरजोंल' सोमोनदो थानाय आयेनफोराव बाहायजाया; बिनि उलथा, बै मिथिंगानि राहाफोरखौ उनथिंजायारि सानना लानाय जायो जेब्लासिम मोनसे रोखा इंगित गैया दि बेबादि पार्लियामेन्टनि थांखि नङामोन। "ब्लिथ बनाम ब्लिथआव, बिसिआ इं1954 माइथायाव बिसि आरो फिसाजों जिउ खांदोंमोन, इं1955 माइथायनि आगस्तसिम, जेब्ला बिथांजोआ आथोनारि सोमोनदोखौ लादोंमोन आरो इं1958 माइथायनि दिसेम्बर
2, फिसाया गावनि बिसिनि आथोन गोरोबैनि बिथायावनो तालाक बिदोंमोन। आर 'जलाइ थाबथानाय समाव 31 जुलाय, 1963 मायथाइआव हाबा मावनायनि जाहोनफोरनि आयेन, 1963 नि दफा 1 आ बाहायजानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाबाखौ सोलिबाय थानाय एबा हाबाखौ जागायफिन्नायनिफ्राय जानाय जायखिजाया गनायथिनि सान्नायखौ फिसायनि फारसेथिंनिफ्राय, लोगोसे बिसिनि फारसेथिंनिफ्रायबो नेवसिगारनो हागौ, जाय गोनां थांखिखौ नेवसिगारनो थोजासे फोरमान। सोंनाय जादोंमोन दि 31 जुलाय, 1963 मायथाइआव गोहोमाव फैनाय बे राहाखौ हरखाब केसाव बाहायनो हागोन ना हाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिसायनि फोरमानआ 1963 माइथायनि आयेननि दफा 1आव गनायजाथावमोन, फोरमाननि गनायथाव आरो फोरमाननि सायाव कर्टफोरा मा गोहोम खोख्लैगोन, बेनि सायाव आइनखौ सोलाइदोंमोन, जाहाते संसदनि दफा 1 आव उनथिंजायारि गोहोम होनाय आइनफोरनि बेरेखायै आइन बाहायजायाखैमोन।
31 जुलाइ, 1963 नि उनाव जायखिजाया बिसावरियाव गनायथिनि दायनि सोमोनदोआव साखि ज 'खालामनाय; बै अक्ट' नि सिगांनि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय साखि आरो आथिखालनि मामलायाव थाफानाय जागाय जेननाया दफा 2 (1) नि जाहोनाव गनायथाव नङामोनब्लाबो बे बायदियैनो दालाय खोन्दोआ बाहायजाथावमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, 310 नि जानानै बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो बिदि महरै साखि आयेननि दफा 113 ए नि सिङाव नुजानाय सान्नायखौ बिसावराय अदालते थारै सान्ना लानाय जादों। बेखौ ब्रिज लाल बनाम प्रेम चन्द आरो ए
एन
आर., जे
टी
नि थिरांथाखौ मुंख 'नायजों नारसिननाय जादों दि जेराव मोननै नोजोरखौ जुक्तिगोनां महरै लानो हायो, आपिल अदालते बिसावरायजों होजानाय बिसावरानि बिथोनआव हेंथा होनाङा। मोनसे थि बिसावराय आरो रोखा फोरमाननि सायाव गोख्रै सान्ना नायनाया खालि बेखौल' जुक्तिगोनां आरो अनागारि आखु आरो अनागारि आखुजों दाय होजानाय सुबुंफोरखौ गले गले नायना लानो हायो।
कौर, रुंसारिआ गावनि बिजौनि न 'आवमोन, बिथांखौ गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो जोंनि सान्नाय बायदिब्ला रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ मोजाङै सान्ना लानाय आरो बाख्नायनायनि थाखाय जेबो नंगुबै नोजोर गैया। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाआ हरखाब जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों नेवसिगारो आरो दफा आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि दायगोनांखौ गोरोनथि खालामो आरो अमृतसरनि एडिसनेल सेसन्स जजजों बिसोरखौ साजा होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा थाबैनो गावसोरनि साजानि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ हगारनो थाखाय अमृतसरनि सेसन्स जजनि कर्टाव सिबिनांगोन। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
