1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2413। 1987 मायथाइनि अ
ए
नं
307 आव हैदराबादनि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नं
1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, बी
पार्थसारथी, हेमन्त शर्मा आरो सी
वी
सुब्बा राव। साखिगिरिनि थाखाय श्रीमती किट्टी कुमारमंगलम, सुश्री विजयलक्ष्मी, कैलाश वासदेव, पी
परमेश्वरन आरो ए
टी
एम
सम्पथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराया गावनि अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि बिथोनजों मानिना लादोंमोन दि डिवीजनल रेलवे मेनेजार (बीजी) एस
सी
रेलवे, सिकंदराबादआ 25 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन, रेलवे मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय हगारदोंमोन। रेलवे क' ड अफ इन्डियाया बेनि उनाव रेलवे क 'ड अफ अलिया बुंनाय युनियन क' ड अफ इन्डियानि बिथोनआव ज 'जादोंमोन।
1953 आव एबा बेनि खाथि-खालायाव सासे मानसिया गावनि मावमिननि समाव सम-सम जौगाथाय मोननो हायो, जोबथा जौगाथाया 31 जानुआरि, 1986 आव 750 नि फोसाबनाय स्केलआव यार्ड मास्टरनि महरै जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बिथाङा सनतनगर स्टेशनआव 23 फेब्रुआरि, 1986 आव 14.00 आरो 22.00 घन्टानि गेजेराव डिउटीआव दंमोन। मानोना बिथांनि रिलिभारआ 23.00 घन्टायाव फैाखैमोन, बिथाङा 24 फेब्रुआरि, 1986 नि 22.00 घन्टानिफ्राय 08.00 घन्टासिम 459 डिउटी खालामनो थाखाय नारसिन जादोंमोन। 23.15 घन्टासिम, बिथाङा गावनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ थाबैनो गावसोरनि जानाय-लोंनाय आरो डिउटीनि थाखाय रिपर्ट खालामनो गनायथि होदोंमोन। मानोना मावदांसा सोद्रोमाफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव डिउटीयाव फैफिनाखैमोन। बै समाव, रैखाथि मावख 'गिरि, भारत भूषणआ केबिननिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बिदिनथि होग्राया गावनि सिनायथिखौ सोंदोंमोन।
गावनि सिनायथिखौ फोरमायनायनि सिगां मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि आखुआव रागा जोंदोंमोन आरो बिखौ गोब्राब फिथायजों सिगियोमोन। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय दि बिनि उनावनो बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्टनि सुबुरुनआव मावख' गिरिखौ लोगो हमनो थाङो, अब्ला बुंजानाय मावख 'गिरिया गाज्रि आखु लायो आरो बिथांनि बुंनायखौ खोनानो नेवसिगारो। 19 मार्च, 1986 मायथाइनि उननि बिथोनजों, बिनायगिरिखौ 4 मार्च, 1986 मायथाइनिफ्राय आरोबाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ चार्जशिट होजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनायबो खालामजायाखैमोन, नाथाय बिथांखौ 25 एप्रिल, 1986 मायथाइनि प्रिमा ट्यूर रिटायर्मेन्टनि बिथोनजों नायहैनाय जादोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "जेराव डिवीजनल रेलवे मैनेजर (बीजी), सिकंदराबादआ गनायोदि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय।
सिकन्दराबादआ बेनि गेजेरजों श्री शेख आली, एसिस्टेन्ट वार्ड मास्टर, सनतनगरखौ गोख्रै गोहोमजों बिबाननिफ्राय हगारो दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो रोंग 'थि गोनां मावमिननि 30 बोसोर आबुं खालामदों। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ दानथामनि फोसावथायनि बदलै दानथामनि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एसआ हारसिङैनो संबिजुनि दफा 311आव मुंख 'नाय जायखिजाया साजाखौ होनो हाथावनामोन। बे नोजोरै ट्रिब्युनलआ लानाय, ट्रिब्युनलआ 25 एप्रिल, 1986 मायथाइनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेयो बुंनाय बिथोननि बेरेखामोन दि भारत जुथाइया बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। क 'डनि नेम 2046 (ए) नि सिङाव सरासनस्रायै साफ्रोम रेलवे मावगिरिफोरा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि सानाव बिबान एंगारगोन। बबेखानि, बुंजानाय राहाफोर थासेयावबो, नेम 2046 (एच) आ थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगां बिथांखौ बिबान एंगारनो थाखाय गनायथि होयो। नेम 2046 (एच), जोंनि थांखिफोरनि थाखाय जेरावबो गोनां, गाहायाव लिरनाय बायदिः "2046 (एच)। बे नेमाव जेखि दङब्लाबो, थिस' नग्रा मावख 'आरिहा, सुबुं सुदआव बिनि मोनहा बेबादि जेबो मोन्थाइ दंब्ला, रेलवे मावगिरिफोरा बिखौ थाम दाननिफ्राय खम रां होनो गनायथि होयो।
सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिन एबा मासिआव आरो बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव थामजिबा बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन। (ii) बाजिबा बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया गुबुन मामलायाव। "मानोना हेंथा होग्राया सन्देह गैयालासेनो थामथि थाखोनि मावमिनावमोन जेब्ला हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन बिनि मामलाया नेम 2046 (ज) नि नैथि दफाजों सामलायजादोंमोन। हेंथा होनाय बिथोनआव बुंनाय जादों दि फिन होग्राया थामजि बोसोरसिम रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबबायमोन नाथाय बियो बुंनाय नङा दि बियो बाजिबा बोसोर बैसो मोनहैबायमोन। फिन दानस्लायग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि बिथाङा नेम 2046 (ज) नि दफा (ii) नि सिङाव समजों सिगां बिबान एंगारजानो हायामोन मानोना बिथाङा दानस्लायजानाय अक्ट' आव बाजिबा बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन। 54थि अक्ट 'नि बिथोनआ रोखा दि बिथाङा गावनि केसखौ नायफिन्नायनि मोनसे नंगुबै नाजानायमोन।
i) रेलवे पेन्सन मेनुएलनि जाय गाहायाव लिरनाय बायदि दङः 461 '620 (ii)। रेलवे मावसोमग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बे सान्नाया दि नेम 2046 (ज) (2) आ बे रोखाथि गैयाब्ला गोसो बोनो हानाय नङा दि मावख 'गिरिनि बैसोआ बाजिबा बोसोर जाबायमोन, मावख' गिरिआ बिथोनखौ मदद होनो थाखाय दफा 620 (2) नि सायाव सोनारनो हाथावना जागोन जुदि बियो दिन्थियो दि बिथोन होनाय मावख 'गिरिया मुंख' नाय दफानि सिङाव एस0 खालामनो हाथावनामोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ बे सान्नायावमोन दि दफा 620 (2) नि सिङाव थानाय गोहोखौ मावमिननिफ्राय मावमिननिफ्राय बोखारनो हाथावना मावख 'गिरिजोंल' बाहायनो हायो, डिवीजनल रेलवे मेनेजारआ बेबादि गोहो गैयाब्ला हेंथा बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो बिथोनआ आइनआव रोखा आरो उदायैमोन। बे सान्नायखौ लानो थाखाय ट्रिब्युनलआ गोजौयाव मुंख 'नाय मोनसे आबुं बेंसनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जोंनो बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा थिरांथाखौ ट्रिब्युनलआ बे आपिलनि सिङाव बाहायदोंमोन, बबेखानि बे रोखोमसे आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय सिभिल कर्टाव रिप्लाय होजानांगौ।
मावख 'गिरिआ ज' खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि फुल बेन्च थिरांथानिफ्राय नुजानाय गुबुन आयदाफोरजों बे बाथ्राखौ सरजाबनायनि गोनांथि गैया, मानोना हरखाब मामलायाव बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेफाजाब होनो थांखि लादोंमोन (i) दफा 620 (ii) या संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङावमोन आरो (ii) दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ साजा होनो हानाय आखुनिमोन आरो थि बिजिरसंनाय गैयालासे हगारजानो हायामोन। जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बिथाङा सीनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पोस्ट अफिस आरो अ' र्स बनाम इजहार हुसैनआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन; जेराव लिबरेलाइज्ड पेनशन रुल्स, 1950 नि रोखोमसे नेम 2 (2) खौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। जेराव बिथांनि ज' खालामनायनि नैथि अंगआ सोमोनदो दं, बिथाङा बुंदोंमोन दि रिपेनडेन्टखौ मास्टर 462 नि मासिआव जौगाहोदों मोन।
पेन्सन नेमखान्थिनि एफ
आर
56 (जे) आरो नेम 2 (2) जों लोगोसे सुजुनाय। एफ
आर
56 (जे) आ गोबाङैनो क 'डनि नेम 2046 (एच) (ii) जों रोखोमसे आरो नेम 2 (2) आ फारियै दफा 620 जों रोखोमसे। मानोना नेम 2 (2) खौ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारनाय जादों, दफा 620 (ii) आ एखे खाफालगोनां जागोन। रेलवे खुंथायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बे गोब्राबथिखौ मोनदांनानै दायगोनां बिथोनखौ हेफाजाब होनो नाजादोंमोन दि बियो सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारदोंमोन। फिननाय होग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेलवे खुंथायआ गावनि थाथायखौ सोलायगासिनो दं, बियो गिबियाव नेम 2046 (एच) (ii) नि सिङाव हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव नेम 2 (2) नि सायाव सोनारदोंमोन दि रेलवेनि बिथोनखौ जेबो हेंथा गैयै जाहोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
एल्आ गायसनजादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि डिवीजनल रेलवे मेनेजारनि बिथोनखौ हगारनो हानाय गोहोनि अनगायै, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय दफा 620 (ii) नि सिङाव हेंथा बिथोनखौ हेफाजाब होनो हाया। जों बेनि उनाव मोनदों दि फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनि दानथेलायनायनि नैथि बाहागोनि सोमोनदोआव टेरा फर्माआव दं। नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा महरै फोरमायो दि फिननाय होग्राया निजामाव हाबफैनायनि उनाव। 1953 मायथाइयाव रायजो रेलवे मावमिनाव बिथाङा थि समाव जौगाथाइखौ मोननो हादोंमोन आरो 22 आगस्त, 1984 मायथाइनि बिथोनजों सासे एसिस्टेन्ट यार्ड मास्टर थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ 31 जानुवारि, 1986 नि बिथोनजों यार्ड मास्टरनि उननि गोजौ मासिआव जौगाहोदों मोन। जेब्ला बिथाङा यार्ड मास्टरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन 24 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव, सोंजानाय जाथाय जादोंमोन, जायखौ 25 एप्रिलनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन, जों दाबि खालामदोंमोन दि डिवीजनल सेफटी मावख' गिरिया बिथांखौ रागाखालामदोंमोन दि बिथाङा इं 1986 माइथायनि यार्ड मास्टरनि उननि गोजौ मासिआव जौगाहोदोंमोन।
बिनि सिगां सिनायथिया बियो (रिप 'न्देन्ट) बेबादि खालामदोंमोन। रिप' न्देन्टखौ थाबनो ससपेनसन खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय मावख 'गिरिआ बिनि बुंनायखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन। सासपेनसन बिथोनखौ 19 मार्च, 1966 नि बिथोनजों आरोबाव बारायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 25 एप्रिल, 1986 नि रिटायारमेन्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ क' डनि रुल 2046 (एच) (ii) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामालासे दि मावख 'गिरिआ बाजिबा बोसोर बैसो मोनखो ना मोनखो। बिथोनआ पेनसन नेमफोरनि रुल 2 (2) नि सिङाव थानो थांखि लायोब्लाबो, बे गोनांथिखौ आबुं खालामनांदोंमोन। हेंथा बिथोनखौ हगारनायनि हरखाब आरो खाथिसिन जाहोना सन्देह गैयालासेनो 23/24 फेब्रुआरि, 1986 नि खाफालगोनां जाथायमोन। नाथाय बै 463 जाथायनि थाखाय रिभिउ कमितिनि थाखाय रिप' न्देन्टनि केसखौ नायसंनायनि जेबो सम गैयामोन।
31 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव यार्ड मास्टरनि मासिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनआ साजा गोनां आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ रोखायै सिफायनायजों बेखौ गनायथि होनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय (जेराव ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ फुवारदोंमोन बैनिफ्राय गुबुन), जों गनायो दि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय जोबथा बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ बेसेनजों नेवसिगारो। बेसेननि बिबाङा 3,000 रां। जों बाहागो लानायनि सिगां जों नोजोर होनो हागौ दि सोमोन्दो गोनां लिरगिरिफोरा पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) आरो गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 620 (2) खौ फोसाबगोन जाहाथे बेयाव सुबुं मोजांनि गोनांथिखौ सोफादेरनो हायो, थामहिनबा, थामजि बोसोरनि मावमिननि रोंग' थिखौ फोजोबनायनि उनाव समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि आर' जलाइखौ जि
एन
नि सुदआवल 'नेवसिगारनो हायो।
