1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4407 (एन
एम.)। 1984 मायथाइनि आपिल नं
360 आव महाराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अनिल बी
दीवान, ए
जे
राणा, सेकसन गणेश, रविंदर नारायण, पी
के
राम, सुश्री अमृता मित्तर, एम
पी
बख्शी आरो डी
एन
मिश्राआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
सी
महाजन, हेमन्त शर्मा आरो पी
परमेस्वरनआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
यू
टी
टी., जे
जों होनाय जादोंमोन। बे जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो हानजाया गाव-गावनि केसफोरनि गुननि सायाव गुवारै जुक्ति होदोंमोन आरो बेनि मथै जों जिरायनाय होनायनि उनाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। आपिल खालामग्राया, र' से लिमिटेड, मोनसे पाब्लिक प्रडाक्टस लिमिटेड, मोनसे कम्पानिजों आपिल खालामदोंमोन, जाय बम्बे हाइकोर्टनि सिंगल डिवीजननि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
जुदि कास्टमफोरनि कालेक्टरा बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना बारस्लायदोंमोन, आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानो बेबादि जब्द खालामनायनि बदलै होनो मोनसे सायख' नाय होदोंमोन। ₹1 रां जरिमाना आरो आरोबाव ₹1 रां जुरिमाना होदोंमोन। आपिल खालामग्राया साल्फामेथ 'क्स' ज 'लजों लोगोसे गोबां मुलि दिहुनग्रा बेसादफोर बानायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन, जायखौ' एस
एम
एक्स 'महरैबो मिथिनाय जायो। एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय गोनां मुवाफोर एबा गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ' आइस 'क्सामाइन' महरै मिथिजानाय मोनसे रासायनिक, जायखौ '3 एमिनो 5 मिथाइल आइस' क्साज 'ल' मुङैबो मिथिनाय जायो। 23 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव, दारिमिनारि जौगाथाय मनथ्रिखौ भारत सरकारनि मोनसे गोदान एप 'एस
एम
एक्स.
दारिमिनारि लाइसेन्सा जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव गायसनजानाय। दारिमिनारि लाइसेन्सा माखासे दाजाबदेरनाय गासिबो सर्तफोरबो लाफायो जायनि दफा 5 (iv) आव थानाय सर्तफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। दफा 5 (iv) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "5
दारिमिनारि लाइसेन्सा सरजाबनाय 1 आव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङावबो जागोन। बेयो आरोबाव गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय सर्तफोरनि सिङाव जागोनः (i)...............................................................................................................................................................
दारिमिनारि लाइसेन्सा बोसोरनैनि थाखायल 'सोलियो जायनि गेजेराव फालांगियारि दिहुनथाइखौ गायसन्नाय जायो। दारिमिनारि लाइसेन्सा थासारिफोरनिफ्राय रोखा दि आर' जलाइगिरिखौ लाइसेन्सनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि थाखायल', थामहिनबा 23 एप्रिल, 1976 सिम, आइस 'क्सामाइन बेसादखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, एस
एम
एक्स
दिहुनथाइखौ थागिबि बेसादफोरनिफ्राय बानायनांगौमोन। 13 अक्ट' बर, 1967 मायथाइयाव, दैथाइहरग्रा दबथायनाय गोहोआ आर 'जलाइगिरिखौ आइस' क्सामाइनजों लोगोसे 31,000 आई
डी
1 नि गासै बेसेनसिम गुबुन गुबुन गोथां मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे दैथाइहरग्रा लाइसेन्सा जारि खालामदोंमोन। बे लाइसेन्सा बेनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 24 दानफोरनि समफारिनि थाखाय सोलियो। बबेखानि, बेयाव मोनसे सर्त दंमोन दि बेनि सिङाव लाबोजानाय गासैबो बेसादफोरखौ खालि कारखानायावल' बाहायनो नांगौ।
लोगोसे आरो हासारफोर, आर 'जलाइगिरिआ जायगायारि मुवाफोरनिफ्राय एस
एम
एक्स
बानायनायाव गावसोरनि जेंनाफोर फोरमायदोंमोन आरो मोनसे आर' ज खालामदोंमोन दि 1979 मायथाइनि गेजेरसिम आइस 'क्सामाइनखौ दैथाइहरनो गनायथि होजानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ 29 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइआव मुंख 'जानाय आन्डार सेक्रेटारिनो आरोबाव मोनसे आर' ज लिरदोंमोन, आरोबाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथांखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिया जायगायारि महरै दिहुनजानाय मुवाफोरनिफ्राय आइस' क्सामाइननि मेनुफेक महरखौ जौगाहोनायाव जे गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, गोथां मुवाफोर आरो गुदिमुवाफोर आरो फिथाय महरै जानाय गोबावफोर। जुदिबो आर 'जलाइगिरिया 1979 मायथाइनि गेजेरसिम बेखौ आइस' क्सामाइनखौ दैथाइहरहोनो गनायथि होनाय सरकारनिफ्राय गावनि थानदैनि जेबो फिननायखौ मोनामोन, अब्लाबो बियो ह 'फमान ला र' च लिमिटेड, बेसेल, सुइजारलेन्डआव आइस 'क्सामाइननि दैथायनायनि थाखाय मोनसे आर' ज होदोंमोन आरो बिफोरनाव मोनसे उदां लायजाम खुलिदोंमोन।
भारतनि पेट्र 'लियाम, रासायनारि आरो हासार मनत्रिआ 20 जानुआरि, 1979 मायथाइनि गावनि बिलायजों आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि 1979 मायथाइनि गेजेरसिम आइस 'क्सामाइनखौ दैथाइहरनायनि गनायथिनि थाखाय बिनि आर' जलाइखौ गनायनो हायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जायगायारि मुवाफोरनिफ्राय एस
एम
एक्स
बानायनो बुंनाय जादोंमोन। मार्च आरो जुन, 1979 मायथाइनि गेजेराव, आइस' क्सामाइननि कन्साइनमेन्टफोरा बम्बे रुंमा गाथोनसिम सौहैदोंमोन, आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय ह' फमान ला र 'च लिमिटेडनो होनाय बिथोन बायदियै। आर' जलाइ लायफाङा मोनसे फोसावथाइबो होदोंमोन दि बियो सासे नंगुबै बाहायगिरिमोन, आरो बिनि रेबथुमनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा नङाब्ला बाहायजानाय नङामोन, जेरै इम्पोर्ट पलिसि, 1978-79 नि एपेनदिक्स 10 नि दफा 6 नि सिङाव होनांगौमोन आरो कास्टम मावख 'गिरिफोरजों बेबादि फोसावथायनि सायाव मुवाफोरखौ क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन। 7 सेप्तेम्बर, 1979 आव, कलेक्टरनिफ्राय आर 'जलाइ मोन्नाय जादोंमोन।
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (कनट्र 'ल) आइन, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव बेखौ जब्द खालामनाय जायो आरो आइननि दफा 112 (1) नि सिङाव अपील खालामग्रानि सायाव मानो ₹1 रां जरिमानाया होजानो नाङा। मुंख' जानाय फोसावनायाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानो होनाय दारिमिनारि लाइसेन्सा थि खालामदोंमोन दि बोसोरनैनि उनाव एस
एम
एक्स
नि दिहुनथाया थागिबि 501 मुवाफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो बेनि मथै, अपील खालामग्राखौ बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव एस
एम
एक्स
नि दिहुन्थायाव दैथाइहरजानाय मुवाफोरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायासै, थामहिनबा एप्रिल 22,1976 नि उनाव। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया लाबोजानाय बेसादनि गुबै बाहायगिरि नङामोन, थामहिनबा एप्रिल 22,1976 नि उनाव, आइस 'क्सामिन, दारिमिनारि लाइसेन्सा एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायनि थाखाय गनायजाथाव जायासै।
आर 'जलाइगिरिनि एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय लानाय एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावैखौ दानस' नाय जायासै आरो बेनि मथै, आइस 'क्सामाइन मुंनि बेसादखौ आर' जलाइगिरिजों इमपर्ट एन्ड एक्सपोर्टस (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय इमपर्ट ट्रेड कन्ट्र' ल अर्डारखौ हेंथा होनानै लाबोजादोंमोन। बे थासारियाव, कास्टमफोरनि क 'लेक ट' रआ बेसादनि बुंजानाय गनायथि गैयै क्लियरेन्सखौ नायसंनो थांखि लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ श' क 'ज न' सिसाव गावनि फिननायखौ ज 'खालामदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दाबि खालामदोंमोन दि एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय बिखौ होनाय 23 एप्रिल, 1974 मायथाइनि दारिमिनारि लाइसेन्सा दाबो गनायजाथाव आरो बाहायजाथावमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा, आर' जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव आरो केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, 14 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया इन्डास्ट्रियेल एक्ट (बाहायग्रा) नङामोन।
आर 'जल लाइसेन्सा आर' जल लाइसेन्सा आर 'जल लाइसेन्सा आर' जल लाइसेन्सा आर 'जलाइगिरिखौ होयो, आरो मानोना एस
एम
एक्स
नि थाखाय दारिमिनारि लाइसेन्सा उदायैमोन, मानोना गोथां मुवा, जेरै आइस' क्सामाइनखौ दैथाइहरनाया गनायथाव नङामोन। कस्टमनि कर्नल लेक्ट 'रा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ होदोंमोन जायनि बिथायाव बियो कास्टम मावख 'गिरिफोरजों बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामो। बेनि मथै, कास्टमफोरनि कालेक्ट 'रा गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "130 (1) नि दफा बायदियै आंनो होनाय गोहोखौ बाहायना, आं वेयरहाउसाव दोनथुमनो गनायथि होनाय क्लिय' रान्सनि बिथोनखौ नायबिजिरो, मुवाफोरखौ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 जों लोगोसे रिडनि दफा 111 (डी) नि सिङाव जब्द खालामनाय जागोन। बबेखानि, आं कास्टम एक्ट, 1962 नि दफा 125 नि सिङाव मोनसे सायख 'नाय गनायथि होयो, जेराव 50 लाख रां फाइन होनाय जायो।
बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ गोजोन होनो थाखाय मोजां आरो थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय होनोगोनां। आं दफा 112 नि सिङाव दैथाइहरग्राफोरनो ₹1 (बा लाख रांल') जरिमानाबो होयो, जायनि मादाव थाबैनो होनांगौ। "कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामनानै बेखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, जाय आर 'ट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन, 11 एप्रिल, 1984 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ दानस 'नाय जायाखै दि आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय दारिमिनारि लाइसेनसआ रोखा महरै थि खालामजादोंमोन दि एक्सपायर जानायनि बोसोरनै उनाव एस
एम
एक्स
जों एस
एम
एक्स
एमाइन बानायनायनि मोन्थाइ गैया।
जिनोस मेट रियालस। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री अनिल दिवानआ बेखौ गोख्रों नारसिनदों दि मुवाफोर, जेरै आइस 'क्सामाइन, मोनसे थार अपेन जेनेरेल लाइसेन्स (अ
जि
एल.) नि सिङाव लाबोजानाय, कास्टम मावख' आरिफोरहा बेखौ जब्द खालामनो जेबो आयेन गैया। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि कास्टम मावख' आरिफोरजों नायजानो हानाय मोनसेल 'बाथ्राया बेनो दि थि बेसादखौ मोनसे थार लाइसेन्सनि सिङाव पोर्ट खालामनाय जादों ना जायाखै। थाबैनो बेखौ मोननाय जायो दि बेयो मोनसे थार लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजाबाय, कास्टम मावख' आरिफोरहा बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। जों आपिल लेंटनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयो सैथो दि बेसादफोरखौ अ
जि
एल
नि सिङाव लाबोजानाय जादोंमोन। जुदि बे मोनसेल' सर्तमोन, अब्ला कास्टम कोर्स मावख 'आरिफोरा जिनिसफोरखौ क्लिय' र्स खालामनो हाया, अब्ला अपील खालामग्रानि गेजेरजों जिनिसफोरखौ जब्द खालामनो हानाय नङा, नाथाय गुबुन मोनसे सर्तल 'आबुं खालामजादों।
लाबोजानाय पलिसि 1978 79 नि एपेनदिक्स 10 नि दफा (6) आव थानाय, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(6) गासैबो नंगुबै बाहायगिरिफोरा, बेसादफोरनि रोखा मोनदांथिनि समाव, कास्टम मावख 'आरिफोरनो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनाव सासे नंगुबै बाहायगिरिनि महरै गावसोरनि रेबथुमनायनि गुदि फोरमायथि हरगोन आरो रोखा खालामगोन दि बेबादि रेबथुमनाय 503 खौ दानस 'नाय एबा बोखारनाय जायाखै एबा गुबुन रोखोमै खामानि मावै खालामाखै। जुदि सोमोन्दो गोनां मदद होग्रा मावख' आरिजों आलादा रेबथुमनाय अनजिमा रानजायाखै, अब्ला लाबोजाग्राफ्रा कास्टम मावख 'आरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गुबुन फोरमान हरगोन दि बिसोरो दारिमिनारि खोन्दो महरै रेबथुमजानाय। नंगुबै बाहायगिरिफोरा (दारिमिनारि नङि), मुवाफोरनि रोखा फोरमाननि समाव कास्टम मावख' आरिफोरनो बिसोरनाव थानाय (आथिखालाव गनायजाथाव) रेबथुमनाय फोरमानथिनि गुबै एबा मोनसे फट 'स्टेट कपि हरगोन।
मोनसे फोसावथाइ जाय रोखा खालामो दि सासे नंगुबै बाहायगिरिनि महरै रेबथुमनायखौ बोखारनाय जायाखै एबा बोखारनाय जायाखै एबा नङाब्ला खामानि मावै खालामनाय जायाखै। आपिल खालामग्रानि बेलायाव बायदि गुबुन रेबथुमनाय अनजिमा गैयाब्ला, दैथाइहरग्राया कास्टम लिरगिरिनि गोजोन होनो थाखाय फोरमान दिन्थिगोन दि बिसोर दारिमिनारि खोन्दो महरै रेबथुमजानाय। आपिल खालामग्राया, गनायथावनायै, मोनसे दारिमिनारि खोन्दो महरै रेबथुमजानाय जाय दारिमिनारि लाइसेनसनि गनायथिजों फोरमान जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आपिल खालामग्राया मोनसे फोसावथाय रेशनखौ जगायो दि बिनि रेबथुमनायखौ बोखारनाय जायाखै एबा बोखारनाय जायाखै एबा नङाब्ला खामानि मावै खालामनाय जायाखै। आपिल खालामग्राया बेखौबो दाबि खालामोदि बियो सासे नंगुबै बाहायगिरिमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जायो दि बियो सासे नंगुबै बाहायगिरि होनना फोरमान जानाय लोगो लोगो, आरो बिनि रेबथुमनायखौ रेबथुमनाय जायाखै, जाय फोसावथाइखौ आपिल खालामग्राया थारै रेबगान्थि खालामथारनांगौ आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनो मोनसे क्ल' ज होनाय जादोंमोन।
लाबोजानाय पलिसि 1978 नि दफा 2 नि दफा 5 नि (3) 79 आव फारियै "नंगुबै बाहायग्रा" आरो "नंगुबै बाहायग्रा (दारिमिनारि)" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(1) नंगुबै बाहायग्रा" नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय जायखिजाया बेसादखौ दैथाइहरनायनि थाखाय एबा गावनि बाहायनायनि थाखाय गोनां मोनसे नालाजों बानायजानाय बेसादनि राननायनि थाखाय मोनसे लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलायो/आर' जलायो, आरो बेयाव फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय नङा। बेनिखायनो, इन्दास आनजाद नायग्रा हाबानि बेलायाव, सोमोन्दो गोनां बेसादखौ बिनि गनायथि होजानाय न 'खरफोरनि सिङाव सामलायजानाय दिहुनथाय बिखान्थि एबा सामलायनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन (एबा बेबादि दिहुन्थायनि बाहागो महरैल' बायजोयाव थानाय मावसोमग्रा इउनिटफोरनि थाखाय मोनथावना खालामनाय जागोन)। दारिमिनारि नङि थाखोआव, जेरै देहा फाहामसालि, बिजिरसंनाय आरो जौगाथाय एबा जायखिजाया गुबुन फसंथानफोर, फालांगियारि फसंथायफोर, 504 लिशमेन्टफोर आरो सुबुंफोर, सोमोन्दो गोनां बेसादखौ बिनि गावनि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन।
जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायाव, जायनि थाखाय बियो आरजाथाव सोरखारि मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे लाइसेनस एबा रेजिस ट्रेसन फोरमान बिलाइ लायो, जेरावबो बाहायजाथाव जायो। "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया आरो बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्रायबो गनायनाय जायो दि दफा 5 नि दफा (3) आव थानाय" नंगुबै बाहायग्रा (दारिमिनारि) "नि बुंफुरलुखौ दफा 5 नि दफा (1) आव" नंगुबै बाहायग्रा "नि बुंफुरलुजों फरायनांगौ। बेनिखायनो फराय, बेयो रोखा दि" नंगुबै बाहायग्रा (दारिमिनारि) "नि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि हाबामफा जाय बिनि गनायथि होजानाय न 'खरफोरनि सिङाव सामलायजानाय दिहुनथाय फारिखान्थि एबा मावफुंनायाव" लाबोजानाय बेसादफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ दं "। दफा 5" नंगुबै बाहायग्रा "नि दफा (1) नि गिबि साजायाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जल
अपील खालामग्राया गावनि बाहायनायनि थाखाय आइस 'क्सामाइनखौ दैथाइहरनायनि थाखाय अ
जि
एल
खौ रैखाथि होदों आरो बेयाव फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय नङा, आपिल खालामग्राया सासे नंगुबै बाहायगिरि जानांगौ। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय दानथेलायनायाव जों जेबो गुदि मुवा मोना। आपिल खालामग्राया दारिमिनारि लाइसेन्सनि सिङाव एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय गावनि बाहायनायनि थाखाय दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया। नङाब्ला, दफा (1) नि उननि बाहागोआ बेखौ जोबोर रोखा खालामो दि दैथाइहरजानाय बेसादखौ दारिमिनारि हाबानि गनायथि होजानाय न' खरफोरनि सिङाव बानायजानाय दिहुनथाय बिखान्थि एबा सामलायनायनि थाखाय बाहायनांगोन, जायखौ आपिल खालामग्राया 22 एप्रिल, 1976 नि बोसोरनै सम जोबनायनि उनाव दारिमिनारि लाइसेन्सनि सर्तफोरनि सिङाव खालामनायनिफ्राय होबथाजायो। आपिल खालामग्राया, बेनिखायनो, पलिसिनि दफा 79 (6) नि गिबि सर्तखौ आबुं खालामाखै।
दारिमिनारि अनुज्ञापत्रनि सर्तफोरनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ बाहायनो थाखाय मुं होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ दफा (6) नि सिङाव गुबुन मोनसे सर्तखौबो आबुं खालामाखै दि रेबथुमनायखौ नङाब्ला उदायै खालामनाय जायाखै। बेयो जानो हागौ दि दारिमिनारि अनुज्ञापत्रआ थागिबि बेसादफोरजों एस
एम
एक्स
नि 505 बानायनायनि थाखाय बाहायजागासिनो दं, नाथाय, थारैनो, बेयो अनुज्ञापत्र जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव लाबोजानाय बेसादफोरजों मुंख 'जानाय दिहुनथायनि थाखाय बाहायगासै। आर' जलाइगिरिनि फोसावनाया दि बियो सासे नंगुबै बाहायगिरि, आरो बिनि रेबथुमनायखौ नङाब्ला बाहायगैयै खालामजायाखै, मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ, जेरै अनागारि बिथोनआव कास्टमफोरनि कालेक्टरआ थारै लाखिदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ होनाय दारिमिनारि अनुज्ञापत्रआ एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादनि बाहायग्राखौ गनायथि होआ, अब्ला अ
जि
नि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि दिहुनथायखौ आइनगैयै महरै गनायथि होनो हाया।
एनआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि जौसिनथाराव सासे दिमारारनि सायाव, आर' जलाइगिरिखौ गावनि दारिमिनारि लाइसेनसनि मोनसे सर्तखौ सिफायनायल 'बुंनो हायो आरो बेबादि सिफायनायआ लाबोजानायखौ होबथायो जाय जायखिजाया आयेनजों लाजायो। बे जमा खालामनाया इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि एपेनदिक्स 10 नि दफा (6) नि राहाफोरखौ आबुङै नेवसियो। दारिमिनारि लाइसेनस होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिहा अ
जि
एल
नि सिङाव आइस' क्सामाइन लाबोजानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि मथै, दारिमिनारि लाइसेनस हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव आइस' क्सामाइन लाबोजानायआ आयेनगैयैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि फोसावनायखौ गोरोन्थि मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो खालि लाबोजानाय क्लियरेन्सनि क्लियरेन्सल' नङा, नाथाय लाबोजानाय क्लियरेन्सनि क्लियरेन्सल 'नङा।
(दबथायनाय) बिथोन। दफा 10 सि (1) आ बिथोन होयो दि जेराव, जायखिजाया बेसादनि दैथाइहरनायाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समाव, दैथाइहरजानाय आरो दैथाइहरजानायनि गाहाय सामलायगिरिया बे मामलायाव खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव, दि बेबादि बेसादफोरखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया जायनि थाखाय बेफोरखौ दैथाइहरहोनाय जादोंमोन, बियो बिथोनजों लाइसेन्सि एबा बेबादि बेसादनि दखल एबा सामलायथि थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि सुबुंफोरनियाव बेबादि बेसादफोरखौ फाननो बिथोन होनो हागौ, बेबादि समनि गेजेराव, बेबादि बेसेनाव आरो बेबादि रोखोमै जाय दिगाव थि खालामजायो। आर 'जलाइगिरिआ, जोंनि सान्नायाव, दफा 10 सि (1) नि बिथोनखौ नाजावनो हाया। बे राहाया सासे दैथाइहरग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय नङा, जाय गावनि गोरोन्थि फोसावथायनि बिथायाव गावनि बेसादखौ हगारो, एबा बेखौ दैथाइहरनायनि जेबो जाहोन बाहायनो हाया, जाय दिथा होनो थाखाय गनायजाथाव नङा।
गुबुन मोनसे। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गैयै आरो नेवसिजानाय। 506 आर' जलाइगिरिनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि कास्टमफोरनि कालेक्टरा आयेननि दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायना, जेरै बै समाव दंमोन, गिबि खेब बेसादफोरखौ जब्द खालामनो हाया आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव जुरिमाना होनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे फोसाबनाय मावख' गिरिया, कास्टमफोरनि कालेक्टर महरै आयेननि दफा 130 (2) नि सिङाव, गावनि सिङाव थानाय कास्टमफोरनि मावख 'गिरिनि थांखि एबा बिथोनखौ बोखारनो हायो, नाथाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो एबा जुरिमाना होनो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हरखाब जाथायआव, कास्टमफोरनि कालेक्टरा कास्टम मावख' गिरिनि थिरांथाखौ बोखारनो हायो आरो बेसादखौ जब्द खालामनायनि थाखाय आयेननि दफा 124 नि सिङाव थोंजों जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनो हाया। आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइया मोनसे ओरैबादि जाहोन जाय आइननि दफा 122 नि सिङाव आर 'जलाइ एबा जुरिमाना फोसावनाय जादोंमोन।
केसाव, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 128आव होनाय बायदि मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों बेखौ जुजिनो हायो। कास्टमफोरनि कालेक्टरा, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जाय गावनो बेसादफोरखौ जब्द खालामो आरो जुरिमाना होयो, आर' जलाइगिरिखौ दफा 128 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो आरो बेनि मथै, कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव जुरिमाना होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ। जों गिबियाव बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायोदि कास्टमफोरनि कालेक्टरा आयेननि दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जुरिमाना होनायनि गावनि न्यायबिधानखौ गिबि खेब बारबायमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 124 जों फरायजानाय दफा 122 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, कास्टमफोरनि कलेक्टरहा सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव दिन्थि जाहोन फोसावनाय उनाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय एबा जुरिमाना होनायनि न्यायबिधान दं। बिनिखाय, बिथाङा मोन्नैबो गुबै फोसाबनाय न्यायबिधान महरैबो दं।
आयेननि 130 (2) आव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों बेसादफोरखौ बोखारनो गनायथि होनाय कास्टम मावख' गिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव, आयेननि दफा 124 जों फरायजानाय दफा 122 नि सिङाव गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना, बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन आरो, आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव, बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव जुरिमाना होदोंमोन। बबेखानि, 14 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि दायगोनां बिथोननिफ्राय नुजायो दि जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरजों आयेननि दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना साजा होनाय जादोंमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, बिथोनखौ फालायैल 'नङा। गनायथावनायै, कास्टमफोरनि कालेक्टरहा बेसादखौ जब्द खालामनो आरो दफा 122 जों लोगोसे दफा 124 जों जुरिमाना होनायनि गोहो दंमोन। जेब्ला बिथाङा आयेननि मोनसे थि गोहोखौल' बाहायदोंमोन, अब्ला बिथाङा आइन आरो आइन 507 नि सिङाव मोनसे थि नङै गोहोखौ बाहायदोंमोन।
बेबादि आइनखौ गाज्रि खालामनो नाङा। हरखाब जाथायावबो, कास्टमफोरनि कालेक्टरहा मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो जुरिमाना होनो हानाय गोहो दंमोन आरो थेवब्लाबो हेंथा गोनां बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जुरिमाना होनाय जादोंमोन, जाय खहा खालामग्रा नङा आरो बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि एदिस्नेल आय खाजोना कमिस्नार बनाम जे
के
डी
कस्ता, जाय आपिल खालामग्राजों गोरायै सोनारजानाय, हरखाब जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहाय जानाय नङा। बै मामलायाव, आय खाजोनानि एदिस्नेल कमिस्नारआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि 1964, दफा 65 (ए) आरो 1965, दफा 27 (ए), मोन्नैनिबो थाखाय जुरिमाना लानाय मावखान्थिखौ जागायनायाव फेलें जानाय, जायनि मुङा 1965, दफा 27 (ए) आरो 1965 (ए), दफा 27 (ए)।
बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आयेन बायदियै गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होनाय। दिल्ली गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि बिजिरसंनाय बिखान्थि आरो जरिमानानि बिखान्थिनि गेजेराव जेबो सिनायथि गैया; उननिफोरा गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर, जाय माखासे जाथायफोराव, बिजिरसंनाय बिखान्थिनि फिथाइ महरै उनसंनो हागौ। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि जरिमानानि बिखान्थिआ बिजिरसंनाय बिखान्थिनि बाहागो नङा आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय बिखान्थिआव रेबगान्थियाव फेलें जानाय, बिथांनि गोजोननायखौ एबा जरिमानानि नाजावजानायनि सोमोनदै बिनि आंखालखौ जायखिजाया बिथिङाव बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि जाहोन होनना बुंनो हाया। बे बादियाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया जरिमानाखौ लायाखैमोन, लोगोसे आय खाजोना कमिस्नारआ बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ बोखारदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों जरिमानानि बिखान्थिखौ जागायनो हानायखौ नागारनाया मोनसे गनायजाथाव बिखान्थि नङा आरो नङाब्ला बेखौ बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ गनायनाय जादोंमोन।
दिल्ली हाइ क 'र्टआ गोरायै नोजोर होदोंमोन दि एडिसनल कमिस्नारआ बे बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारोमोन। बे समाव नंगुबै बाथ्राफ्रा आबुङै गुबुनमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा कास्टम मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायजों आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थि फोसावनायाव बेसादफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जरिमानाबो होदोंमोन। कस्टमफोरनि कालेक्टरा, जेरै गोजौयाव नोजोर होजादों, बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो जरिमानाखौ होनो गोहो दंमोन आरो बिथाङा दिन्थि जाहोन फोसावनाय आरो आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन। डी 'क' स्टानि मामलायाव (गोजौ) एडिसनल। आय खाजोना कमिस्नारहा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) (ए) एबा दफा 273 (बी) नि सिङाव जरिमानानि मावफारि जुरिनो जेबो गोहो गैयामोन। ओरैबायदि जानो हागौ, आर 'जलाइ आरो थार बाथ्राफोरनि जेबो थिरांथा गैया।
गावनि फोसाबनाय न्यायबिधाननि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 128 (ए) नि सिङाव सेन्ट्रेल बर्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'नायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों। जेब्ला कास्टमफोरनि कालेक्टरा आयेननि दफा 124 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 122 नि सिङाव गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायनोल' मुवाफोरखौ जब्द खालामनो आरो साजा होनो हायो, अब्ला थारैनो, आर 'जलाइगिरिहा बेबादि जब्द खालामनाय आरो साजा होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे थाखोआव, जों मोनसे जोबोद ओंथिगोनां सैथोखौ नोजोर होनो हागौ दि 14 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि कालेक्टरनि नेवसिजानाय बिथोनआव, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइया सेन्ट्रेल बर्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्स, गोदान दिल्लीयाव, बेखौ दैथायहरनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना कलेक्टरनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
आइननि दफा 128 (ए) नि सिङाव बिनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ आरो बेनि मथै, बे सोमोनदोआव बिनि नालिसआ थार नङा। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, जों आपिल खालामग्रानि मोननै गुबुन फिसा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो हागौ। आपिल खालामग्रानि उखिलाया ज 'खालामो दि मानोना आपिल खालामग्राखौ एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायाव लाबोजानाय बेसादखौ बाहायनो मोन्थाइ मोननाय जायाखै, बेयो गोसोनांथाव दि हेंथा बिथोनजों आपिल खालामग्रानो लाबोजानाय बेसादखौ जब्द खालामनायनि बदलै रां रां जरिमानाया होजानो खाबु होनाय जादों। 19,00,000 आरो सोहोराव बेसादफोरखौ क्लिय' र खालाम। उकिलआ ज 'खालामो दि बेयो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायनि थाखाय लाबोजानाय बेसादखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। बे नालिसआ गुन गैयै आरो बिनि मोखांआव नेवसिजानो गोनां। आपिल खालामग्रानो रोखा गनायथि होजादों दि एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायनि लाइसेन्सखौ सिफायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिआ बबेबा गुबुन सुबुंनो बेसादखौ फान्नो हागौ नाथाय, थारैनो, बियो गावनि कारखानायाव एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय बेखौ बाहायनो हाया। आर' जलाइगिरिनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि एस
एम
एक्स
बानायनायनि गोहोखौ बोसोरफ्रोमबो 18 टननिफ्राय बांनानै 45 टन खालामनाय जादों, लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि जेबो ओंथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया समान गुन गैयैबो जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिनि 509 दिहुनथाय गोहोआ बांदों, नाथाय मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ खालामनाय आइस 'क्सामाइनजों एस
एम
एक्स
बानायनो गनायथि होदों बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आर' जलाइगिरिआ जायगायारि बेसादफोरनिफ्राय एस
एम
एक्स
बानायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ आरो आर 'जलाइगिरिनि दिहुनथाय गोहोआ थागिबि बेसादफोरनिफ्राय एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय 18 टननिफ्राय बांनानै 45 टन जाबाय जानो हागौ, नाथाय बेफोर जेबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर नङा, जायजों जों आर' जलाइ खालामजादों।
एबा सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, बे आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
