1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4447। 1987 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
3090 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28.4,1989 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय कपिल सिबल, मनज प्रसाद आरो दलवीर भान्डारी। एफ
एस
नरीमन, स 'लि जे
सोराबजी, एच
एन
साल्वे आरो के
जे
जनआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ वेङ्कटचालिया, जे
आ होदोंमोन। गोदान दिल्ली नोगोर आफाद (एन
डी
एम
सी.) आ 28.4,1989 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिसन 3090 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि बिदोंमोन।
5थि मे, 1989नि सिगां। एन
डी
एम
सी
आ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गाहाय महरै, 596नि बिथायाव नारसिनो, दि स्टेट्समेन लिमिटेडजों थांखि लाजानाय गोबां थाला गोजौ दालाननि सानथांखिफोरा, अर रैखाथि गोनांथिफोरनि बिथिङाव, दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव पंजाब नोगोर खुंथाय आइन 1911 नि सिङाव फोसावजानाय आयेनारि बिल्दिं बाय आयेनफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो थांखि लाजानाय बिल्दिंआ जोन डी 1 (थामहिनबा कनट प्लेस एरिया) नि थाखाय जोन डी 1 (थामहिनबा कनट प्लेस एरिया) नि थाखाय गोनांथार खालामनाय "प 'डियम/आथिंजों थाबायनायनि लामा" नि थाखायबो राहा खालामाखैमोन। दिल्ली जौगाथाय आइन 1957 नि दफा 9 (2) नि सिङाव गोबां थाला गोजौ दालाननि सानथांखिफोर। जों खोनादोंमोन दि श्री कपिल सिबलआ सीनियर उकिल आरो एन
डी
एम
सी
नि थाखाय सीनियर उकिल, श्री जे
एम
सी
आ बेनि फोसावगिरि श्री
गोदान दिल्लीनि प्लट नं
148, बाराखम्बा र 'डनि सरकारनिफ्राय पेतिति। बोसोर 1980 आव रिप' न्देन्ट नं
1 आ लेन्ड डेभेल अपमेन्ट मावख 'गिरिनिफ्राय बर्ग फुटनि मोनसे गोजौ दालान लुनायनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन आरो 40,918 रां साबसिन खालामनायनि थाखाय होदोंमोन। इं 1980 माइथायनि 29,8 अक्ट' आव एन
डी
एम
सी
जों गावनि न 'नि बिथांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बोसोरनैनि थाखाय थारमोन। गनायथिखौ बोसोरनैनि आरोबाव समफारिनि थाखाय फोसाबफिनदोंमोन। जुन 1985 आव, ओरैबायदि नुजादोंमोन, गोजौ दाथायफोरनि सायाव होबथाग्रा। नाथाय कन 'ट प्लेस ओनसोलनि सोमोनदोआव बे हेंथाखौ 18.7 अक्ट' आव बोखारनाय जादोंमोन। इं 1986 माइथायनि <आई
डी
2 नि सायाव रिप 'न्देन्ट नं
1 आ बेयाव फोसाबनाय सानथांखिफोरखौ सोफादेरदोंमोन, जेराव गोनां सोलायनायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना
सा 1, बिनि मावख 'फोर आरो गुबुन मावख' फोर आरो फालांगियारि थाग्रा जायगा। 7.1,1987 मायथाइयाव आपिल लान्तआ दिल्ली नोगोरारि आरिमु आय 'ग आइन 1973 नि दफा 12 नि गोनांथिफोरखौ मानिना दिल्ली नोगोरारि आरिमु आय' गनो (डीयुएसी) फोसाबनाय बिथांखिफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि, बै समाव जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, मोनफ्रोमबो जायगायारि आफादानो, जायखिजाया "बिल्दिं अपारेसन" एबा "जौगाथाय थांखिफोर" नि सोमोनदै गनायथि होनायनि सिगां बेखौ डीयुएसीनो बिनि नायसंनायनि थाखाय दैथायहरगोन। दफा 12 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि बेनि फारसे डीयुएसीनि थिरांथाआ बेबादि जायगायारि आफाद 597 नि सायाव खाथायजाथाव जागोन। डीयुएसीआ गोख्रै बिथांखिफोरखौ नायबिजिराखैमोन नाथाय भारत सरकारनि नोगोरारि जौगाथाय मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे एन
डी
एम
सी
जों माखासे रायलायनायाव गावखौ लागायदोंमोन, जाय बिन्दोआव बियो "रोखा" महरै मुंख 'नायखौ रोखा खालामनो, आरो बिखान्थि
डि
18.2,1987 मायथाइयाव, एन
डि
एम
सि
आ पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि दफा 193 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बिथांखिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नेवसिगारनायनि थाखाय 28 रियास स 'नफोरखौ थिसनदोंमोन। 14.5,1987 मायथाइयाव, गिबि रिप' न्देन्टनि बुमिनसारआ उनाव बै बिन्दोफोरखौ मानिदोंमोन एबा रोखा खालामदोंमोन जायनि सायाव नेवसिगारनाया बिथा खालाम जानायमोन, बिथांखिफोरखौ फिन जमा खालामदोंमोन। 26.5,1987 मायथाइयाव, बुमिनसारगिरिफोरा एन
डि
एम
सि
नो बेनि 18.2,1987 मायथाइनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो थाखाय लिरदोंमोन, गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै। जिखिजायामानो, एन
डि
एम
सि
नि रिप 'न्देन्तफोर 1 आरो 2 निफ्राय जेबो मोजां फिननाया ओंखाराखैमोन, <आइ
डि
1> आव, डि
यु
ए
सि
आरो एन
डि
एम
सि
खौ "गनायथि होनायनि आर' जलाइजों मोगामोगि जानो" बिथोन होनाय मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
'सान्दांथि महरै गोजोनगैयै' जानो सानथांखिफोरखौ गनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन। बेबादि गाहाय अर मावख 'गिरिआबो खालामदोंमोन, जाय गावनि खौरां अक्ट' आई
डी
1 नि गेजेरजों अर रैखाथि सांग्रांथिनि सोमोनदोआव बिल्दिंनि सानथांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते पुलिसनि लेङाइ कमिस्नार (ट्रेफिक) जों दैथाइहरजानाय हेंथाखौ थासारियाव बाहायजानाय बायदि आइनफोरजों सोमोन्दो गैया होन्ना सान्ना लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै फुंखानिफ्राय फैनाय हेंथाया एन
डी
एम
सी
जों बिथांखिफोरनि गनायथिखौ हेंथा होनो नाङा। मावफारि थाबथानाय समाव, गोजौ अदालते हानजाफोरखौ गावसोरनि फारागथिफोरखौ फोजोबनो गोनां खालामदोंमोन। 9-12,1988 आव, गोजौ अदालते बुंनो खाबु दंमोनः "
जोंहा जेबो सन्देह गैया दि एन
डी
एम
सी
आ आरोबाव जेबो सम गारालाबानो जोबथा गनायथि होगोन। जुदि एन
डी
एम
सी
नि बिल्दिं प्लान कमितिनि जथुमखौ नै सप्ताहनि गेजेराव थि खालामजाया, अब्ला एन
डी
एम
सी
नि मोनसे जर 'खा जथुममा खुंनाय जागोन, जायनि सिगाङाव जेबो केस बिथोन होनाय जाया।
3 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव फोजोबनाय। जोबनायाव 598 अक्ट 'नि बिथोन होनाय समाव डि
यु
ए
सि
आरो गुबुन मावख' आरिफोरनि हेफाजाबारि आखुखौ मुंख 'नायनि उनाव गोजौ अदालते बबेखानि एन
डि
एम
सि
नि बागै बेबादि बुंदोंमोनः "बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनायनि जोबथा अक्ट' आव जोंनि सोमोनांथावै, 31.3,1989 मायथाइआव एन
डि
एम
सि
आ गावनि सुबुरुनखौ सोलायदोंमोन आरो श्री एच
पि
शर्मानि सोलायै एन
डि
एम
सि
नि थाखाय गसंथानाय सुबुरुनआ नुजादोंमोन, उकिल जाय गासै समावनो नुजाबोगासिनो दंमोन।" "नाथाय गोमोथावै एन
डि
एम
सि
आ मोनसे थिरांथा लानो गोसो गैयामोन आरो बेखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै हेंथाफोरखौ बांहोबाय थादोंमोन। सैथो थासेयावबो नोगोरारि आरिमु आय 'गजों लोगोसे गुबुन गासिबो मावख' आरिफोरजों गनायथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जेबो बु
एन
डी
एम
सी
नि बाहागोआ आबुङै गोरोनथिगैयै आरो बेखौ माब्लाबाबो जेबो जाहोनजों मदद होनो हाया। "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बिथांखियाव गनायथि होनो थाखाय एन
डी
एम
सी
नि गोसो गैयैया गोरोनथिगैयैमोन; बिल्दिं डिजाइनफोराव सानना लानाय बायदि अर रैखाथि राहाफोरनि एडे क्वासिनि सायाव बिनि जेखि हेंथा दंमोन, बेखौ गाहाय अर मावख 'गिरिनि क्लियारेन्सजों बोखारनाय जादोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव, गनायथियाव जेबो हेंथा गैयामोन। गोजौ कर्टआ, बेनि मथै, एन
डी
एम
सी
खौ बिथोन होदोंमोनः"
बिल्दिं सानथांखिफोरनि गावनि खान्थियारि गनायथिखौ फोरमायनो आरो 5 मे, 1989 आव एबा बेनि सिगां बिनायगिरि कम्पानीनो बेखौ हगारनो। "5
जोंनि सिगाङाव, आपिल एन
डी
एम
सी
आ गोजौ बिजिरसालिनि आदब आरो फोजोबनायनि गेजेरजों बुंफुरलुनि थारथिनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब नालिस फोसावदोंमोन, जाय
बिजिरनायनि अनगा, नाथाय ओरैबादि हरखाबथिजों मोनसे बिजिरथिगोनां जेथोगोनां बाथ्रा आरजिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गिदिर सुबुं गोनांथिनि गोनां आयदाफोरनि सायाव गुवारै फोरमायनायनि मोनसे जाहोन गोनां खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर खालामदोंमोन, बिल्दिं बाय आयेनाव सानना लानाय बायदि गोजौ दालानफोराव अर रैखाथि सांग्रांथिनि मोनसे गोनां ओनसोलनि थाखाय। बेयो ज 'खालामनाय जादों 599 दि गोजौ अदालते माखासे गोनांथार आयदाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइफोरखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय 6.6,1989 मायथाइनि गावनि एफिडेविटाव, श्री एच
पी
शर्मा, रोंग 'थिगोनां उकिल जाय गोजौ कर्टनि सिगाङाव एन
डी
एम
सी
नि थाखाय ज' जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः ".
आरोबाव, बे बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गासिबो आयदाफोरा गोरोबलायनायनि थुलुंगायाव खुंजागासिनोमोन जाय दिन्थियो दि राइट पिटिशननि जेंनाफोरनि सायाव बिजिरथिनि बदलै, पिटिसनआव बाहागो लागिरिफोरा 31 मार्च, इं 1989 माइथायाव एस
एस
एम
सी., एन
डी
एम
सी
नि चीफ आर्किटेक्ट, श्री करम चंद, एन
डी
एम
सी
नि चीफ आर्किटेक्टमोन।
मुंख 'जानाय सुबुंफोर जाय कच' र्टखौ हेफाजाब होनो थियारिमोन मानोना माखासे हेंथाफोरा दाबो थाबथादोंमोन। बबेखानि, कच 'र्टआ रावबो मावख' गिरिफोरनिफ्राय जेबो हेंथा दंना गैया बेखौ रोखा खालामाखैमोन। बबेखानि, मानिजाथाव कच 'र्टखौ एन
डी
एम
सी
नि बुंजानाय हेंथाफोरनि गुवारै फोरमायजायाखैमोन। बेनि सोलायै, कच' र्टआ एखे अक्ट 'याव नेम जारि खालामदोंमोन आरो आयदाजों दावगालांगासिनो दंमोन। आं, श्री बिक्रमजीत नय्यारजों लोगोसे एन
डी
एम
सी
नि फारसेनिफ्राय नुजानाय उकिल महरै, उकिलआ कच' र्टखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि एन
डी
एम
सी
आ लुबैदोंब्ला मोनसे अफिदा भिट दाखिल खालाम। बुंजानाय एफिदा देबितखौ दाखिल खालामनो सम बिदोंमोन। एन
डी
एम
सी
नि उकिलाबो इंगित होदोंमोन दि कच' र्टनि सरासनस्रा सर 'आ नेम जारि खालामनाय आरो बिनि उनाव बाहागो लागिरिफोरनो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय केसखौ थि खालामनाय, जायखिजाया नेवसिगारनायनि थाखाय एफिडेविट दाखिल खालामनायनि खाबु होनाय, एन
डी
एम
सी
नि उकिलखौ बिथोन होदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव बिजिरनायखौ थि खालामना दोननाय जादोंमोन। खोनानायनि समाव एन
डी
एम
सी
नि थाखाय गसंनाय सुबुरुनआ एन
डी
एम
सी
नि बाहायजानाय बिल्दिं बाय आइनफोरनि बाय आइन 16.4.8 खौ बाहायजानायनि बाथ्राखौ जौगाहोदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गाहाय अर मावख' गिरिनि क्लियरेन्सआ एन
डी
एम
सी
खौ बाहायजानाय बाइ आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। एन
डी
एम
सी
नि थाखाय गसंनाय सुबुरुनआबो बिजिरसालिनि खाथियाव ज 'खालामदोंमोन दि डी
यू
ए
सी
नि गनायथिया सिमागोनांमोन। जिखिजायामानो, अदालते डी
यू
ए
सी
नि सुबुरुननि फोरमायथिनि सायाव नोजोर होनानै बाय आइन 16.4.8 नि बाहायजानायनि बाथ्राखौ नायाखैमोन। "(जर होनाय) 600 रोखोमसे थांखि आरो जाउननि थाखाय श्री सतपत एन
डी
एम
सी
नि गाहाय बुमिनसारगिरिनि एफिडेविट। जों थि नायसंनायनि सिगां बेखौ माखासे गुदि आर' जफोर, बेखौ अरनि रैखाथि बिन्दोनि गनायथि होनायनि थांखि लानाय बिथिंफोरनि सायाव मुंख 'नाय गोनांथि दं।
"आथिंजों थाबायनाय लामा" आरो "पडियाम" नि गोनांथियाव "रिफुजि ओनसोल" नि समानथिया गुबुन रोखोमै दानथेलायनाय नङा। बिथांखिफोरजों सानजानाय थांखि लाजानाय "स्टेट्समेन हाउस" आ जिबा थाला, 55.2 मिटार गोजौ दाथाय, बेनि गोजौ जौथायनि बाहागोआ अख्राङाव गेवनाय ख 'रजों मोनसे सिलिनड्रिकेल दाथाय। 4थि थालानि गोजौनि मोनफ्रोम थालायाव, 15 मिटारनि जौथायनि सायाव जागायजेन्नाय, मिरुआरि खालि ओनसोलखौ नायनायनि सायाव बेंखननि सिंनि फारसे 5 फुट गुवार बेंखन लामा दं। बेफोर लामाफोर जाय लिफ्ट ओनसोलफोरजों फोनांजाबनाय, सोमोन्दो गोनां थालाफोराव एकम' डेसनसिम सौहैनाय जगायो। मोनफ्रोम थालाफोराव बेंखन लामाफोरनि मोनसे आर्कल 'न बिल्दिंनि सिगांथिंनिफ्राय नुनो मोनो आरो नोजोर होजायो। साखिगिरि नं 1 आ दाबि खालामदों दि बेफोर सिंनि बेंखन लामाफोरा बरनायनायनाय आरो रैखाथि राहाफोर, "रिफुजि आरकिटेक्ट" नि गोनांथिखौ जगायो।
बिथांजोहा बे बुमिनसारारि आरो महरारि फुंखानि आबुंथि, जाय साखिगिरि 1 खौ बेफोर दाबि खालामनो हानाय खालामो, गुबुन गियान गोनां खामानिगोनां आरो बाहायजाथाव ओनसोलफोर, अर रैखाथिनि थाखाय 'आश्रय जायगाफोर' महरैबो, थारैनो बाय आयेनफोरनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। जों दा बेनि थाखाय बाय आयेनफोरनि गोनांथिफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। अर रैखाथिनि गोनांथिफोरा, सरासनस्रायै बाइ आयेन 17.1 आरो 17.2 जों सामलाय जायो जाय होयोः "17.1 बिल्दिंफोरा, अर रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सानथांखि खालाम जागोन आरो लुनाय जागोन आरो बेयो भारतनि हादोरारि बिल्दिं क 'डनि अर रैखाथि बाहागो IV नि बायदियै खालाम जागोन, नङाब्ला बेफोर बाइ आयेनफोराव थि खालाम जानाय नङा। बिल्दिंफोरनि बेलायाव (बाइ आयेन नं
6.2.4.1 आव सिनायथिनाय), बिल्दिं बिथांखिफोरा गाहाय अर मावख' गिरि, दिल्ली अर सिबिथाइ" 17.2 जोंबो गनायथि होजागोन, 15 मिटारनि बांसिन गोजौनि अर रैखाथि आरो 60 मिटारनि बांसिन सिनायजानाय बिल्दिंफोरनि सोमोनदो गोनां उफेरा राहाफोर।
दाइन आरो बाय आइन 16.4.8 खौ गोसो बोहोयो जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोः "15 मिटारनि गोजौनि गासैबो बिल्दिंफोरनि थाखाय आश्रय ओनसोलखौ गाहायाव होनाय बायदि साजायनाय जागोनः (a) 15 मिटारनि गोजौनि फ्ल 'रफोरनि थाखाय आरो 13 मिटारनि गोजौनि फ्ल' रआव 24 मिटारसिम मोनसे आश्रय जायगा। (b) 24 मिटारनि गोजौनि फ्ल 'रफोरनि थाखाय आरो 24 मिटारनि गोजौनि फ्ल' रफोरनि थाखाय मोनसे आश्रय जायगा। (c) 36 मिटारनि गोजौनि फ्ल 'रफोरनि थाखाय 36 मिटारनि गोजौनि मोनफ्रोम मोनबा फ्ल' रफोराव गंसे आश्रय जायगा। बे बाइ आयेना" आश्रय ओनसोल "नि गुबुन-गुबुन जौथाइफोराव थावनिखौ थि खालामो।" आश्रय ओनसोल "नि दाथायारि आखु आरो बेनि साननायनि बिथाया बाइ आयेना 16.4.8........................................................................................
गंसे बिल्दिंनि बायह्रानि इनजुरआ गुबुन गंसे बिल्दिंनि इनजुरजों नांजाबनायब्लाबो मोनसे गावस्रानाय इनजुर नङा आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिंनि सिंआरि उदां जायगायाव थानाय इनजुरबो। "सानथांखिफोराव, 'आश्रय थावनि' नि साजायनाया गनायथावनायै, बाय आइन 16.4.8 नि बिथोनजों गोरायै गोरोबनाय नङा, जेराव बेयाव थि खालामनाय बायदि फ्लोरफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय 'आश्रय थावनि' नि गोनांथि जायो। बाय आयेना आथिखालाव सानथांखिफोराव होनाय बायदि मोनफ्रोम फ्लोरनि थाखाय मोनसेखौ सान्नाय नङा। 'आश्रय ओनसोल' फोरा बायजोआरि 'बायजोआरि' इनजुराव होजायाखै; नाथाय इनजुरजों नांजाबनाय इनजुराव सिलिनड्रिकेल दाथायनि खोखलै जोथोननि फ्लोरखौ दानाय सिंनि बेंखन खालि जायगा। मानोना हाबग्राखौ दा डिजाइन खालामनाय जादों आरो अर होबथाग्रा आरो रैखा खालामनो हानाय आगजु 602, बेखौ बे इनजुर सिङाव लांजानो हाया, नाथाय बे दाबि खालामग्रा इनजुरफोरनि सिङाव थानाय दाबि खालामनाय जायगाफोरखौ 'बायजोआरि जायगा' बुंनाय जायो।
27
एन
डी
एम
सी
आ गाहाय अर मावख 'गिरिनो 9.3 अक्ट' नि गावनि खौरां हरनायनि गेजेरजों गाहाय अर मावख 'गिरिनो 9.3 अक्ट' नि सानथांखिफोरखौ गनायथि होनायनि थारथि आरो थारथिनि सायाव गावनि हेंथा दिन्थिदों। गावनि 30.3,1989 अक्ट 'नि फिननायाव गाहाय अर मावख' गिरिआ गनायथिनि थारथिनि थाखाय बुङोः "सुबुरुन होग्राफोरा 15 मिटारनि गोजौनि मोनफ्रोम थालायाव आश्रय थावनिखौ थांखि लादोंमोन, जायखौ बांसिन खाबुगोनां आरो फोथायजाथाव होन्ना सान्नाय जायो, मानोना मिरुनि मिरुखौ अख्राङाव गेवनायनि जाहोनाव थांखु सोखानायनि जेबो खाबु गैया।" (जर होनाय जायो) 8
श्री सिबलआ आपिलखौ मदद होनो थाखाय बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (i) आयेन दारै बिथोन होनाय जादों दि 15 मिटारनि गोजौनि गासैबो न 'फोरनि बेलायाव मोनसे थि हानजा थालाफोरनि थाखाय आश्रय थावनिफोरनि राहा थानांगौ। बेखौ सिगार होबथाग्रा हाबाफारिफोरनि गेजेरजों बिथोन होजानाया गोनांथार।
जाय बिनि सिगांनि लिरबिदांफोरनि गोख्रोंथिखौ सुग्लायहोनो आखाफाखा नङा। (ii) बाय आइन 16.4.8.1 जों बुंजानाय 'बायजोआरि' इनजुरफोरा, बाय आइन 2.27 आव ओरैबायदि बुंजानायब्लाबो "जायखिजाया बिल्दिंनि सिंआरि उदां जायगायाव नांजाबनाय" इनजुरखौ लाफानो हायो, बबेखानि, बाय आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै रैखा खालामग्रा हानजानि थाखाय मोनथावना मोनसे बायजोआरि इनजुरखौल 'मुंख' नो हायो। बुंफुरलुआ जेब्लाबो गुबुन ओंथि गोनां सोमोनदोनि सिङाव। बाय आइन 16.4.87 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे "बायजोआरि" इनजुरखौ मोनसे उदां ओनसोलनि सोमोनदोआव बुजिनो नांगौ जायनिफ्राय रैखा खालामनाय हाबाफारिफोरा जाथावना। आथिखालनि मामलायाव फिनहोग्रा कम्पानिजों बोसोन होजानाय बाय आयेननि लुनाया अब्लाल 'थार जागोन जेब्ला सिंआरि उदां जायगानिफ्राय अर होबथाग्रा आरो रैखा खालामनाय हाबाफारिफोरखौ सालायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, 603 खालि मोनहैनायनि खाबु दङ', गाहाय इनजिननिफ्राय अर हगारनायनि जाथावनाबो गैया।
उप-आयेन 17.1 आव सानना लानाय, दिल्ली अर सिबिथाया, उप-आयेनफोर 16.4.8 आरो 16.4.8.1 नि गोनांथिफोरनि अनगायै। बुंजानाय रोखा आनसिया एन
डी
एम
सी
जों गनायथिनि थाखाय सानजानो गोनां सानथांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बैफोर उप-आयेनफोरनि गोनांथार बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांथिनि सोलाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि हाबायाव गाहाय अर मावख 'गिरिनि गुबैथिया गोरोन्थि आरो मोगथाङाव गाहाय अर मावख' गिरिनि क्लियरेन्सखौ एन
डी
एम
सी
नि सायाव जर 'खा खालामो। बेयो एन
डी
एम
सी
आरो एन
डी
एम
सी
ल' जाय थिरांथा लानो हायो जेराव सानथांखिफोरा जायखिजाया थि केसाव बाय आयेनफोरखौ गोजोन होयो। मोनसे गनायथाव लुनाय आयेन 6.2.4.1, <ID2., <ID1., आरो दाबिनायनिफ्राय सिगां फिन हरगोन।
गाहाय अर मावख 'गिरिनि सानथांखि दि बिथांखिफोराव रिफुजि ओनसोलफोरनि डिजाइनआ "बांसिन खाबुगोनां आरो फोथायजाथाव" नंगुबै आरो बिरोंदामिनारि मानोना मोनसे ख' ला मिरुजों सिलिनड्रिकेल दाथायनि आखुथाया मोनसे "स्टक" एबा चिमनी गोहोमखौ जौगाहोगोन। गाहाय अर मावख 'गिरिनि नोजोरआ बिन्दोआव जोबथा एबा रोखा नङा आरो, गासिबो जाथायफोराव, एन
डी
एम
सी
नि सायाव खाथिसिन नङा। (v) आथिंजों थाबायनाय लामा आरो पडियाम लुनाया बाइ आयेनफोरनि सिङाव नङा नाथाय जोन डी 1 नि जोनल प्लेननि गोनांथिफोरनिफ्राय जाय प्लट नं
148, बाराखम्बा र' डआव दं आरो गोनांथिनि जेबो सुग्लायनाया सोमोन्दो गोनां जोनल जौगाथाय दबथायनाय सानथांखिफोरनि फोसाबनायनि अनगा गनायथाव नङा। "आथिंजों थाबायनाय लामा" आरो "प 'डियम" नि थाखाय राहा, बेनिखायनो, जोनल आरो गोजौ जौगाथाय मावख' गिरिजों लोगोसे जेबो ज 'नेल जौगाथाय बिखान्थिनि सिङाव गोनांथार नङा, जाय केसाव आयेनारि आदबखौ नागारनो हायो।
जोंनि दावगानायजों एन
डी
एम
सी
खौ गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां आरो गोहोमगोनां खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। एन
डी
एम
सी
नि थाथायनि सिङाव थानाय राइजोआरि रैखाथिनि सायाव सान्नायखौ मोजाङै बाखनायजायाखैमोन आरो एन
डी
एम
सी
खौ बिथांखिफोरनि सायाव गावनि थार हेंथाफोरखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होजानांगौमोन। (vii) बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बिथोननि महराव आर' जलाइ आर 'जलाइयाव रैखाखालामनाया गनायथाव नङामोन आरो साबसिनै, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिथांखिफोरनि गनायथि बायदियै सोंनायनि सोंनायखौ बिजिरनो बिथोन होनो हागौमोन। बबेखानि बिनायगिरि कम्पानिनि थाखाय श्री नानमानआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि आश्रय ओनसोलफोरा बाय आयेनफोरनि बायदियै नङामोन, बेनि बिथायाव आर' जलाइ खालामग्राजों बुंजानाय बिथांखिफोरा मोनसे क्लासिकमोन।
बिगुमानि बिगुमानो अर रैखाथि सांग्रांथिनि साबसिन आरो बांसिन गोजोनथाव मानथाखोफोर बानायनो थाखाय आरो आथिखालनि बेलायाव गाहाय अर मावख 'गिरि, जाय सासे बिरोंदामिनारि मावख' गिरिमोन, बिथाङा गावनो बे बिथिङाव महरफोरखौ साबसिन आरो बांसिन फोथायजाथाव महरै नाजावदोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि सानथांखिफोरखौ नेवसिजानायखौ मदद होनो थाखाय 18.2,1987 माइथायाव एपेल लेन्टआ जाय 28 जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव सासेआबो बिनि दानि नारसिननायखौ मुंख 'नाय नङामोन दि आश्रय ओनसोलफोरखौ बाइ आयेनाव बोसोन होनाय थाखोफोरावल' लुजानांगौ एबा आश्रय जायगाया "एक्सटार नाल इनजुर" जों गोरोबनाय नङामोन, श्री नरीमानआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो फ्ल 'रनि आश्रय ओनसोलफोरनि सोमोनदै फोसावनाय अक्ट' आई
डी
2 "
आव बुंनाय गासिबो बेमोन दि एफ
ए
नरीमाननि सानरिखियाव बेखौ सान्ना लाखियाखैमोन।
1983), "अर रैखाथि" जों सोमोन्दो थानाय बाहागो IV नि राहाफोरनिफ्राय। बुंजानाय क 'डआ गावनो फोरमायो दि बेयाव मुंख' नाय अर रैखाथि सोमोनदै नेमखान्थिफोरा खालि गुवार लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरल 'मोन आरो बेखौ साबसिन राहाफोरखौ होबथानायनि थाखाय सानजानो नाङा। श्री नरीमानआ दफा 0.2 आरो 0.7:605 आव मुंख' नाय क 'डनि बाहागो IV निफ्राय गाहायाव होनाय बाहागोफोरखौ मुंख' दों। अरनि जाथायआव सोलायसोल 'नि मोनसे थि नङै जथाय हाबना दं, जायनि गासैबो बिबांखौ थि खालामनो हाया। बेनिखायनो, बे क' डनि गोनांथिफोरखौ मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै लानांगौ आरो न 'फोरनि थाखाय अर रैखाथि डिजाइनखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे इंजीनियरिंग डिजाइन राहा आजावनांगौ। बे थांखिनि थाखाय न' फोरनि सानथांखिजों लोगोसे क्वाली फाइद आरो फोरोंजानाय अर रैखाथि इंजीनियरफोरखौ सरजाबनायाबो गोनां जागोन, जाहाथे बिल्दिंनि दावहा डिजाइनआव जागायनायनिफ्रायनो एड क्वेट अर रैखाथि राहाफोरखौ सोफादेरनो हायो।
बिल्दिं लुनायनि थाखाय, बे बाहागोआव मख 'नाय बाङाइसिन गोनांथिफोरनिख्रुइ बांसिन ओंखारलांनाय एबा गुबुन फारसे रैखाथि गोनां थासारिफोर। "(जर होनाय) बेनि मथै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेन दारै होनाय बिथोनफोर 16.4.8
आरो 16.4.8...............................................................................................................................................
गाहाय अर मावख 'गिरिनि थिरांथाफोरनि गोनांथि आरो जोबथाथि। बुंजानाय पेरा के 1 एपेन्डिक्स केआव लिरनाय दङः "के 1 भारतनि हादोरारि बिल्दिं क' डनि पार्ट IV अर रैखाथिनि राहाफोरनि अनगायैबो, गाहाय अर मावख 'गिरि, दिल्ली अर सिबिथाइया न' फोरनि दखल आरो जौथायनि सायाव सोनारनानै अर रैखाथि आरो अर होबथानायनि नोजोरनिफ्राय न 'आव आरजाथाव राहाफोरनि सायाव नारसिननो हागौ। गाहाय अर मावख' गिरिनि मोनफ्रोम फ्ल 'रआव आश्रय ओनसोलफोरनि रानलायनायखौ गनायनायनि थिरांथा, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बेबादि बिथोनफोर हगारनो थाखाय गाहाय अर मावख' गिरिनि सरासनस्रा गोहोखौ मुंख 'जाथावमोन। 606 दानि मामलायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, मोनफ्रोम फ्ल' रआव सासे सुबुंनि से बर्ग मिटारनि रुजुथायाव आश्रय ओनसोलफोर जगायनाय डिजाइनफोरखौ गाहाय अर मावख 'गिरिजों साबसिन आरो बांसिन फोथायजाथाव अर रैखाथि राहाफोर महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गाहाय अनागारि मावख' गिरिनाव बैफोरखौ गनायनो गोसो होदोंमोन जाय बै आयेनफोरनि गेजेरजों सानना लानाय जादोंमोन।
बिबै नं
2 नि अक्ट '7.7.1989 अक्ट' आव मोनद 'बिल्दिंफोरनि मोनसे फारिलाइ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव एन
डि
एम
सि
जों गनायथि होजानाय गनायथिफोरा फोरमायो दि जायगायारि आफादानो गाव हारसिङैनो बाय आइनआव बिथोन होनायफोरखौ सोलोगोनां होनना बुजिदोंमोन आरो रेफ्युज ओनसोलफोरनि अरथाइखौ आइनआव थि खालामनाय मोनफ्रोम सुबुंनि 1 वर्ग मिटारनि रुजुनायाव सासे सुबुंनि 0.3 वर्ग मिटारसिम आरोबाव सिमागोनां खालामदोंमोन। आइनजों सोमोन्दो थानाय "बायजोआरि इनजुर" आव आश्रय ओनसोल होजानांगौ, श्री नरीमानआ बाइ आइन 2.27 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि सिंनि खालि जायगाजों नांजाबनाय इनजुराबो मोनसे "बायजोआरि इनजुर" आरो बे थाथायनि गोरोनथिखौ गनायनाया गाहाय अर मावख' गिरिजों होनाय क्लियरेन्साव रोखा। आइनजों सोमोन्दो थानाय "आई
डी
2" नि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, आइ
डी
ह 'सखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बिथांखिखौ हेंथा होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थार राहा। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि एन
डि
एम
सि
नि अक्ट 'नि फोसावनायाव 28 हेंथाफोरनि गेजेराव जेबो नङा; एबा आई
डि
1 नि सायाव आरोबाव हेंथाफोर गैया; एबा, थारैनो, 14.3,1989 मायथाइयाव एन
डि
एम
सि
जों गाहाय अर मावख' गिरिजों क्लियरेन्सनि सायाव लानाय हेंथाफोर, जाय हरखाबै, अर ब्रिगेडनि आइजें-आइलाफोरखौ दिनथिनायनि हेंथाखौ नोजोर होनानै प 'डियामखौ बोखारनो बोसोन होदोंमोन, जुदि एन
डि
एम
सि
आ थाबायथिंनायनि लामा आरो प' डियामनि थाखाय राहा गैयै सानथांखिफोराव दायगोनां लोरबांथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय जेबो काउन्टार एफिडेविट एबा स्पेसाल लिभ पिटिशननि मेमोरेन्डामाव नङा; आरो कोर्टा सिगाङाव दाखिल खालामजानाय लिरनाय आर' जलाइफोरावबो बे बाथ्राखौ नोजोर होनाय जायाखै।
बाराखम्बा र 'डनि फारनैथिंबो गोजौ आथिंजों थाबायग्रा लामा बानायनायनि थांखिखौ नेवसिगारनानै, कमितिनि नोजोरै, "बे थांखि लाजानाय थाबायग्रा लामा सिङाव खर' क्लियरेन्सआ ओरैबादि जागोनदि कार 607 आ बिनि सिङाव बारनो हागोन, नाथाय अर/रैखा खालामनाय आइजें-आइलाफोरा गोजौ थाबायग्रा लामाजों बायजोआव दालाननि खाथियाव जेरावबो सौहैनो हानाय नङा।" बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कमितिआ बेखौबो गनायदोंमोन दि बेफोर थाबायग्रा लामाफोरा, जुदि आरो जेब्ला लुजायो, बाराखम्बा र' डनि फारनैथिंबो थानाय बिल्दिंफोराव गासैबो अर रैखाथि राहाफोरखौ फोजोबगोन। श्री नरीमानआ दानि सानथांखिफोरनि सोमोनदै गाहाय अर मावख 'गिरिनि बोसोनखौ मुंख' दोंमोन दि थाबायग्रा लामा आरो प 'डियामखौ हगारनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आथिंजों थाबायग्रा लामा लुनायनि सायाव नारसिननाया आबुङै जाथावैमोन, बेफोर सानदांथिफोरनि मोनसे रोखा
गोसो होनो गोनां बाथ्राफोरा जाबायः (ए) "रिफुजि ओनसोल" नि थाथाय आरो थाथायनि सायाव बाइ आयेना (आई
डी
1) मोनसे दिदोमथि गैयै, गोख्रों मानथाखो थि खालामो ना नङा आरो मोनफ्रोम थालायाव रिफुजि ओनसोलफोरनि थाथाय आरो राननाया बाइ आयेना सिफायनाय ना नङा? (बी) जुदि बिन्दो (ए) खौ नेगेतिभ महरै लानाय जायो, गाहाय अर मावख 'गिरिजों बिथांखिखौ गनायथि होनाय जायो ना जाया, बे नोजोरै दि मोनफ्रोम थालायाव रिफुजि ओनसोलफोरनि राननाया मोनसे साबसिन आरो बांसिन फोथायजाथाव अर रैखाथि राहा दि एन
डी
एम
सी
नि सायाव थि आरो खाथिसिन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो एन
डी
एम
सी
नि थाखाय गाहाय अर मावख' गिरिनि क्लियरेन्सनिफ्राय उदां महरै सोंनायखौ नायसंनो आरो थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय नामा? (सी) इनजुराव थानाय रिफुजि ओनसोलफोरा इनजुर खालि ओनसोलनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय
थांखि लाजानाय बिल्दिंनि सिगाङाव "आथिंजों थाबायनाय लामा" आरो मोनसे "पडियाम" खौ सायख 'नाय? 13
फिनः बिन्दोफोर (ए) आरो (बी): बाय आयेनफोरनि बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव गोबां एफिडेविटफोर आरो काउन्टार 608 एफिडेविटफोर दोननाय जादों। बेफोर गासिबोखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बाथ्राया गोनांथार महरै बिखान्थिखौ गावनो बानायनायनि मोनसे आयदा। बाय आयेनफोर 16.4.8 आरो 16.4.8.1 नि थाफादेरनायफोरखौ भारतनि हादोरारि बिल्दिं क' ड, 1983 आव "अर सांग्रांथि" जों सोमोन्दो थानाय बाहागो IV निफ्राय दाहार लानाय जादों। क 'डआ बेफोर बिथोनफोरखौ खालि गुवार लामा दिन्थिग्रा लामाफोर महरै सानदों। नाथाय आथिखालनि केसाव बिल्दिं बाय आयेना, जाय क' डनिफ्राय बेफोर राहाफोरनि सायाव लानाय जादों, बेफोरखौ बिखान्थिनि बिथोनफोरनि बाहागो महरै गोरोबहोदोंमोन। बबेखानि, एन
डी
एम
सी
नि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर दिहुनजानाय आयेनफोराव थोजासे रोखोमनि गोनांथार राहाफोर नङा, जाय गावनोगाव लाबोजानाय आयेनारि राहाफोर बानायनायनि गोनांथार राहाफोर।
बेबादि रैखाथि राहाफोरनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदोआव न 'फोरनि जायगा, आखु आरो महरनि थासारिारि फारागथिफोरनि गुवार आरो जेथोगोनां फारि आरो बिसोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, ए
पि
प्र' चेनि दिदोमथिखौ मदद होग्रा मोनसे नोजोरआ गावखौ बाख्नायनांगौ। भारतनि हायुंआरि बिल्दिं क 'ड, जायनिफ्राय बाय आयेनफोरनि गुदि बाहागोखौ लानाय जादों, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेफोर अर रैखाथिनि थाखाय माखासे गुवार बाङाइसिन रोखाथिफोर दिनथिनायजों सोमोनदो दं आरो साबसिन आरो बांसिन फोथायजाथाव राहाफोरखौ एंगारनो नाङा। बबेखानि, जों बे ज' खालामनायजों गोहोम खोख्लैयाखै दि सा द 'जाथायफोरा साखि नं बि 1 निफ्राय साखि नं 2 नि एफिडेविटनि अक्ट' आइ
डि
1 आव मुंख 'नाय नंगुबै जाथायफोर, आपिल खालामग्रानि दानि थाथायनिफ्राय गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय। थारैनो, आपिल खालामग्राया फोरमायो दि एन
बि
एक्स
नि मोनद' बिल्डिंफोरनि मादाव खालि खालि 1
आइ
बि
इ
नं
21
एन
एल
एफ
प्लाजा, एन
डि
एम
सि
जों सामलाय जादोंमोन।
डी
डी
ए
जों लोगोसे। श्री करमचन्द, बुमिनसारगिरि, एन
डी
एम
सी
नि एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि नं
23, बाराखम्बा र 'डनि बेलायाव जेबो गनायथि होनाय जायाखै आरो जेरै एन
डी
एम
सी
जों बुजिनाय जादों, बाय आइननिफ्राय जेबो एंगारनाया डी
एल
एफ
प्लाजा बिल्दिंनि बेलायाव दं। होनाय बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, गनायजाथाव आरो, एनेक्सार बी 1.114 आव मुंख' नाय जाथायफोरनि सायाव बारा जेबो सोलायाखै। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि अपील खालामग्राया बाय आइन 16.4.8 आरो 16.4.8...............................................................................................................
हैंगफोरा बिल्दिं डिजाइन आरो लुनायनि गुदि सानदांथिफोरखौ गाग्लोबगासिनो दं आरो बिल्दिं बेसादनि गोदान सानदांथिफोरा नुजागासिनो दं, गोनांथार महरै 'बिल्दिं डिजाइनफोराव रैखाथिखौ बांहोनो थांखि लानाय' राहाफोराव नेमखानथिखौ दाय खालामनाया नंगुबै नङा। जेरै हायुंआरि बिल्दिं क 'ड बाइ आयेनाव सुबुरुन होनाय जादों, बाय आयेना जेरै माखासे बाङाइसिन रैखाथि मानथाखोफोर मानिजानायखौ सान्ना लानाय जायो, जायजों सरासनस्रायै जर होजानांगौ दि रोखोमसेथि आरो समान आखुथाय थायो आरो मोजांमोननाय आरो गावनोगावथिनि दायफोरखौ बोखारनाय जायो। जुदि मोनसे बिल्दिं डिजाइनआ बाय आयेना सुबुरुन होनायफोरनि रुजुनायाव अर रैखाथि सांग्रांथिखौ बांहोनाय राहाफोरखौ सोफादेरो, अब्ला बिसोर बेफोरखौ नाजावनो थाखाय लाइसेनसिं मावख' आरिनि आखायफोरखौ हेंथा होनाङा। सोमोन्दो गोनां आयेन आरो बाइलायफोरनि सिङाव, लाइसेन्सखौ गनायथि होनो एबा नेवसिनो गोहो एन
डी
एम
सी
आ दं।
च, थारै, माखासे जेथोनि बाथ्रा आरो सानना लानो हाथाव जाथायफोराव रोंग 'सारथिनि थाखाय दाबिनायानो एन
डि
एम
सि
आ गावनो। हादोरारि बिल्दिं क' ड, जायनिफ्राय राहाफोरखौ दाहार लानाय जायो, बेबादि राहाफोरखौ जाय रोखोमै लानाय जायो, बेनिफ्राय बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै नङा दि गोनांथिफोरखौ बाय आयेनाव बेफोरखौ लाबोनायाव रोखोमसे नोजोरजों सोफादेरनाय जादोंमोन। बाय आयेना 17.1 जों सानना लानाय गाहाय अर मावख 'गिरिनिफ्राय क्लियरेन्सआ मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त आरो एन
डि
एम
सि
नि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा नङा दि बिल्दिं सानथांखिफोरा बिनि बाइ आयेनाफोर बायदियै एबा साबसिन राहा बायदियै थोजासे अर रैखाथि सांग्रांथिखौ जगायो। गाहाय अर मावख' गिरिनि क्लियरेन्स, जायजों मोनसे बिरोंदामिनारि बिजिरसंनाय आरो मूल्याङ्कनखौ लाफानो आरो उनसंनो आसा खालामनाय जायो, एन
डि
एम
सि
खौ बेनि सायाव नांगौ जानाय गिलिरथि होनो गोनां खालामो, नाथाय, बिथांखि आरो रावनि सायाव नोजोर होनानै आरो गाहाय मावख 'गिरिनि आयेनफोरनि गेजेरजों गाहाय मावख' गिरिनि थिरांथाखौ गनायनाय नङा।
गाहाय अर मावख 'गिरिजों बेखौ एन
डि
एम
सि
नि फारसेथिंनिफ्राय गोनांथार खालाम जानाय नङा दि सानथांखिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बाय आइनफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनाय जानांगौ। बबेखानि गाहाय अर मावख' गिरिजों क्लियरेन्स खालामनाया गनायथिनि थाखाय गोनांथिनि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्त, बबेखानि, बेबादि रोखा सान्दांथिया, गावनो, बे बाथ्रायाव रोखा नङा आरो एन
डि
एम
सि
नि सायाव गोनांबो नङा। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जों बिन्दोफोर (ए) आरो (बि) खौ हमथाना लाखिनो गोसो जादों दि बाय आयेनफोरनि गोनांथिफोरा गुसुं नङा आरो आरजाथाव जाथायफोराव, जेराव बिथांखिफोर आरो डिजाइनफोराव अर रैखाथि राहाफोर दं, जायखौ एन
डि
एम
सि
नि बिजिरनायाव, बाय आयेनफोरनि सानथांखि खालामनाय 610 निख्रुइ साबसिन बिबाङाव रैखाथिनि राहा होनो थाखाय गनायनाय जायो।
बेखौबो गनायो दि बे बिथिङाव गाहाय अर मावख 'गिरिनिफ्राय क्लियरेन्सआ लिरथायनि मोन्थाइ मोनब्लाबो, एन
डि
एम
सि
नि सायाव गोनां जानाय नङा, जाय गाहाय अर मावख' गिरिनिफ्राय बेबादि क्लियरेन्सनि सायाव उदां महरै सोंनायखौ नायग्रोमनो हायो आरो बेनि मोन्थाइ दं। फिनः बिन्दो (सि): बाइ आयेनाव गोनां जायो दि रेफ्युज ओनसोलफोरखौ "बायजोआरि इनजुर" आव केन्टिलिभार प्रजेकसन एबा "गुबुन जायखिजाया राहाजों" जगायनाय जागोन। आथिखालनि थासारियाव रिफुज ओनसोलफोरखौ इनजुरफोराव होनाय जायो जाय सिंनि खालि जायगायाव गेवनाय जायो। बेफोर इनजुरफोराव होनाय जायो जायखौ साखि होग्राफ्रा बुङो दि "बायजोआरि इनजुर" जाय बाइ आयेनाव बे बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै "बिदुं इनसुलेट" खालामो। बे बुंफुरलुआ थि नङा; नाथाय मोनसे उलथा लाबोजानायखौ दिन्थिग्रा बिन्दोनि सिङाव। आश्रय ओनसोलफोरनि थांखिफोराव
आरोबाव बैसोर सुबुंफोरखौ गोरलैयै रैखा खालामनो हायो आरो रैखा खालामनो थाखाय रैखा खालामनो हायो। बाय आइनआव "एक्सटार नाल इनजुर" सोदोब जाय राइजोआरि रैखाथि, सावस्रि आरो मोजांखौ जौगाहोनायनि मोनसे राहा, बेखौ मोनसे थांखि गोनां लुनाय जानांगौ जाय बैफोर बेसादफोर आरो थांखिफोरखौ थुलुंगा होयो। मोनसे इनजुराव थानाय आश्रय जायगाया, मोनसे सिंनि खालि जायगाखौ नांजाबहोनायब्लाबो, जिराद जायगाखौ गावनो फोसावनाय नङा, जुदि खालि जायगाया ओरैबादि जायो दि बेनिफ्राय जेबो रैखा खालामनो हानाय हाबा मावनाया जाथावना नङा। जुदि अर होबथाग्रा आरो रैखा खालामनो हानाय आइजें-आइलाफोरा बेबादि सिंनि खालि जायगायाव सौहैनो हाया, अब्ला, बाइ आइनफोरनि थि थांखिफोरनि बिथिङाव, बेबादि सिंनि खालि जायगाखौ नांजाबहोनाय इनजुरआ बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे "बायजोआरि" इनजुर जानाय नङा। "रिफुजि ओनसोलफोर" जगायनायनि जोबोर थांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ रैखाथि होनो थाखाय सुबुंफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, बेखौ अरनि गोजौ जौथायनि बायजोआरि इनजुरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थांखि लानाय जायो।
(घ) ओरैबायदि मोनसे जाय खालि जायगायाव दावहा आरो रैखा खालामनो हानाय आइजें-आइलाफोर थानो हायो आरो जायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय मावथायफोरा जाथावना। खालि बाइ आइन 2.27 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै श्री नरीमाननि आर 'जलाइफोरखौ नाजावनाया जों गोब्राब मोनो। बे बुंफुरलुआ गुबुन ओंथि गोनां एबा गुबुन ओंथि गोनां सोमोन्दोनि सायाव सोनारो। बेनि ओंथिया ओरैबायदि गुबुन गुबुन ओंथि फोरमायो। थांखि बाइ आइन <आइ
डि
1 खौ नोजोर होनानै "रिफुजि ओनसोलफोर" खौ सिबिथाइ होनो थाखाय इनजुरफोराव थानो नांगौ जाय खालि जायगायाव गेवनाय जायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय मावथायफोरा जाथावना। एन
डि
एम
सि
आ बे सोंनायखौ थि खालामनांगौ आरो बे बायदि रैखा खालामनाय 611 मावथायफोरा सिंनि सर्कुलार खालि थावनिनिफ्राय जाथावना नंगौना नङा बेखौ नायग्रोमनांगौ। बे मोनफ्रोम केसाव गावारि मावफारि आरो केस-टु-केसनि बिथायाव बिजिरनांगौ।' इन-बाय आइन <आइ
डि
1 'आव' जायखिजाया गुबुन मानसि 'नि थाखाय' रिफुजि थावनि 'नि मोनसे आबुङै गुबुन सानदांथि गैया, नाथाय माखासे सोलायसोल' नि थांखि गोनां 'रिफुजि थावनि' नि मोनसे सोलायसोल 'नि सुबुरुन होनो
रिफुजि ओनसोलनि लुनायनि नंगुबै महरआ केन्टिलिभार प्रजेकसन जानांगौ ना गुबुन राहाजों महर होजानांगौ। बिन्दो (ग) खौ बेनि मथै लानाय जायो आरो फिन फिन फिन होनाय जायो। बिन्दो (घ): श्री नरीमानजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि रिफुजि ओनसोलफोरनि अरथाइखौ सान्नो थाखाय सासे सुबुंनि थाखाय 1 वर्ग मिटारनि नारसिननाया फाराग गोनां मानोना एन
डी
एम
सी
आ रोखोमसे गोबां गोजौ दालानफोराव सासे सुबुंनि गोनांथिखौ 0.3 वर्ग मिटारसिमल 'खमायदोंमोन। एन
डी
एम
सी
नि बुमिनसार श्री करम चन्दजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि समाव, बे दाबिआ दि रिफुजि ओनसोलनि अरथाइखौ सासे सुबुंनि थाखाय 0.3 वर्ग मिटार सानजानो हागौ। थारैनो, बे एफिडेविटाव बुंनाय जादोंः "एन
डी
एम
सी
आ सासे सुबुंनि थाखाय 1.0 वर्ग मिटारनि जेबो हेंथा गैया।
(ङ) बेनि सायाव जेबो हेंथा गैया आरो स्टेट्स मेन लिमिटेडखौ बे बिथिङाव गावसोरनि गोसो जानाय बायदि न 'लुनाय सानथांखिफोरखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जाथों। "बिनिखाय रिप' न्देन्टफोरा रेफ 'ज ओनसोलफोरखौ सासे सुबुंनि थाखाय 1 बर्ग मिटारनि रुजुनायाव 0.3 बर्ग मिटारसिम सिमागोनां खालामनो उदांश्री दं। फिनः बिन्दो (घ): बेयो थांखि लाजानाय बिल्दिंनि सिगाङाव बाराखम्बा र' डजों समान मोनसे" आथिंजों थाबायनाय लामा "आरो" प 'डियम "लुनायनि सायाव नारसिननायजों सोमोनदो दं। बाराखम्बा र' डनि फारनैथिंबो गोजौ आथिंजों थाबायनाय लामा सानथांखि खालामनाय आरो बिल्दिंखौ थाबायनाय लामाजों फोनांजाबनाय प 'डियानि राहाखौ 1966 मायथाइयाव गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ रोखोमसे रोखोमै गोहोम खोख्लैनो जेबो आगान लानाय नुनो मोना। लामा फारनैथिंबो आथिंजों थाबायनाय सानदांथिनि आखुथाइआव, बे बायदि राहानि फारसे
गासै लामा, 612 आ थारैनो थांखि गैयै जागोन। 1983 मायथाइयाव दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर आरो गाहाय अर मावख 'गिरिजों दानाय कमितिजों लोगोसे गोबां मावख' गिरिफोरा थांखि लानायनि हेंथा बोसोन होदों। हरखाब जाथायआव गाहाय अर मावख 'गिरिआ बेबादि' थाबायथिंनायनि लामा 'नि बेरेखायै रोखा बुंफोरनाय, बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। एन
डी
एम
सी
आ न' नि थाखाय ओरैबादि आथिंजों थाबायथिंनायनि लामा लाखिनायनि गावनि नारसिननायखौ गोथौवै सान्ना नायनांगोन, जुदि बेबादि थाबायथिंनायनि लामाफोरा सिगाङावनो लामायाव गुबुन न 'फोरनि थाखाय मोननो थाङा। मोनसेल' लामा जेराव, जानो हागौ, बे बिथिङाव जोनल जौगाथायारि गोनांथिफोर आरो एखुथा केसआव बेबादि आथिंजों थाबायथिंनायनि लामा लुनायनि सायाव नारसिननायाव थाफानाय जेंनाफोर आरो जेंनाफोर, गोरोबहोनो हायो, जेरै एन
डी
एम
सी
खौ दिथा होनाय, नङाब्ला बिनि बिथांखिफोरनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय, प 'डियामाव थाबायथिंनायनि थाखाय मोनसे लिरबिदां आयदा लाखिनायनि गोनांथि।
जि बिदिनथि 1 आरो 2 जों बिनाव दाखिल खालामजानांगौ दि जेब्लानो बे बिथिङाव ओनसोलारि जौगाथायारि गोनांथिफोरखौ बाहायनायनि खान्थिखौ जोबनायाव थि खालामनाय जायो, बिदिनथि 1 आरो 2 आ ओरैबादि आथिंजों थाबायनाय लामा आरो पडियाम बानायनायनि बिबान लायो। एन
डि
एम
सि
आबो, जुदि बियो बेबादि सायख 'यो, अब्ला बिदिनथि 1 आरो 2 आ जेब्लानो नांगौ जायो बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला बिदिनथिनि बेसेनाव एन
डि
एम
सि
जों गावनो बेबादि आथिंजों थाबायनाय लामा लुनायनि थाखाय गोनां रांखान्थियारि गारान्टिफोरखौ रैखाथि होनो हायो। बे कोर्सआ, ओनसोलारि जौगाथाय बिथोनफोरखौ मानिनायनि मिजिंखौ रोखा खालामनाय समाव, जुदि बेफोरखौ मावखांहोनो थि खालामनाय जायो, बिदिनथि 1 आरो 2 नि गिनांगौखौबो बोखारो दि सोरखारि लिरगिरिफोरा स्टेटसम्याननि बिथांखिजों' गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखाय 'जों मोगा-मोगि जागासिनो दं। (डि) जों बेयाव फोसावथायनि थाखो एन
डि
एम
सि
नि जेबो थि सानथांखि खालामाखै, बेनि मथै जों जेबो आर' ज खालामाखै।
बे बिथायाव दि बिसोर बाय आइन 16.4.8 एबा 16.4.8.1 जों गोरोबनाय नङामोन एबा बेफोर सानथांखिफोरा
आथिंजों थाबायग्रा लामा नांनायनि थाखाय गाज्रिमोन। बाइ आइन 16.4.8.1 नि सायाव सोनारनाय हेंथाया माब्लाबाबो एन
डी
एम
सी
नि गोसोआव गैयामोन। बेफोर हेंथाफोरखौ, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, थाखोनिफ्राय थाखोसिम बेखौ एंगारनो हायि खालामना जौगाहोनाय जादोंमोन दि एन
डी
एम
सी
आ मोनसे एबा गुबुन जायगायाव 'स्टेट्समेन हाउस' नि थाखाय गनायथिखौ नेवसिगारनो सिगांनिफ्राय दिदोममोन। जों गियो, जेरै एन
डी
एम
सी
आ सम-सम गावनि थाथायखौ जौगाहोदों आरो जानो हागौ बे दुखुखौ रोखा खालामो। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जेबो थाखोआवबो, एबा गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव गोनां 613 खौरांफोरावबो, एन
डी
एम
सी
आ थि हेंथाखौ रेफ्युज ओनसोलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मुंख 'दोंमोन दि "एन
डी
एम
सी
नि बायजोआरि लामाफोरनि थाखाय गनायथिखौ बांहोथारनांगौ नङा आरो" एन
डी
एम
सी
नि बायजोआरि लामाफोरनि थाखाय गनायथिखौ बांहोथारनांगौ नङा "।
रेद अबजेकसनफोर। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बिजिरबाय। जों बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव एन
डि
एम
सि
नि आर' जलाइफोरखौबो गुननि सायाव सान्ना नायबाय दि बेफोर माखासे सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि आयदाफोर, जों बे बाथ्राखौ गोसो गैयाब्लाबो दि एन
डि
एम
सि
आ सम-सम सोंजानाय बायदि फालांगि खालामाखै। बेयो बे जाहोननि थाखाय दि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि 24.4,1989 मायथाइनि बिथोनआ जानो गोनां आरो बेनि गेजेरजों आलादा खालामजायो, बबेखानि, जों बे आर' जलाइखौ बेबादि जोबथा बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि थाखाय थाबथानाय दोनो जाय जारि खालामजानाया गोनां जानो हागौ। बेनि गेजेराव जों साखिगिरि 1 आरो 2 खौ रिफुजि ओनसोलनि सोमोनदै बिथांखिफोराव बेबादि फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होयो जाय नायसंनायफोरनि सोरांाव गोनां जानो हागौ। बे आर 'जलाइआव थानाय मोनफ्रोमबो आश्रय थावनिफोरा एन
डि
एम
सि
नि आलादा आलादा राहा दिन्थिगोन, जाय पि
एम
सि
खौ गोजोन होनो थाखाय साबसिन राहा होनो हागौ।
बिल्दिंआव अर रैखाथि आरो, बेनि अनगा, बेफोर केन्टिलिभार प्रजेकसनजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों "बायजोआरि इनजुरफोराव दं" जाय मोनसे खालि जायगाखौ नांजाबहोयो जायनिफ्राय रैखा खालामनाया जाथावना जायो। जुदि सानथांखिफोराव बेबादि फोसाबनायफोर खालामनाय जायो आरो दिनैनिफ्राय 3 सप्ताहनि गेजेराव जमा खालामनाय जायो, अब्ला एन
डी
एम
सी
आ बे बिथोनआव नोजोर होनानै सानथांखिफोरनि गनायथि बायदियै सोंनायखौ बिजिरगोन आरो थिरांथा खालामगोन आरो बिनि उनाव 3 सप्ताहनि गेजेराव डी
यू
ए
सी
एबा गाहाय अर मावख 'गिरिनिफ्राय जेबो गोदान क्लियरेन्सनि सायाव जर होआलाबानो आरो बेबादि लुफिन्नायनि सायाव लानाय थिरांथाखौ बे कर्टनो फोरमायगोन। बे आर' जलाइखौ थाबथाहोनाय जागोन आरो बेनि थाखाय एन
डी
एम
सी
निफ्राय रिपर्टखौ जमा खालामनायनि उनाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय लानाय जागोन। जुदि बिनायगिरि 1 आरो 2 आ एन
डी
एम
सी
नि बेबादि गोदान थांखिजों दुखु मोनो, अब्ला बै जेंनाफोरखौ उननि आर 'जलाइफोराव बिजिरना लानाय जागोन।
लुनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव गोब्राब बेसेन आरो सम बारा नांदोंमोन। जों सा 614 रिप 'न्देन्टफोरखौ, बिसोरनि सायख' नायाव, बिसोर साबमिट खालामनाय बिथांखिफोरनि बायदियै लुनायनि खामानिखौ जुरिनो गनायथि होयो, बे सर्ताव दि बिसोरो एन
डी
एम
सी
नि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां एन्टारटेक्ट दाखिल खालामो दि लुनाया रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 नि खैफोदआव जागोन आरो बेयो 15 मीटरनि जौथायनि बारा दावगालांनो हानाय नङा आरो सानथांखिफोरखौ जोबथा नेवसिजानायनि थासारियाव, बिसोरहा रिप' न्देन्ट 1 आरो 2.22 खौ जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय एन
डी
एम
सी
नि बेरेखायै जेबो दाबि जानाय नङा। आर 'जलाइखौ दफा 20 आव मुंख' नाय एन
डी
एम
सी
नि उननि रिप 'र्टनि थाखाय 6 सप्ताहनि उनाव लिंहरनो बिथोन होनाय जायो। बेनि मथै बिथोन होनाय जायो।
