1958 नि मिनल आपिल नं
77। 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
860 आव पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 26 फेब्रुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1957 नि सेशन नं
20 आरो 1957 नि ट्रायल नं
32 आव अम्बालानि एडिशनल सेशन जजनि 23 दिसेम्बर, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननि 155 1220 निफ्राय नुजानाय। अपील खालामग्रानि थाखाय हरनाम सिंह आरो साधु सिंह। हर प्रसाद आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 2 सेप्तेम्बरनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राखौ आरो सासे प्रेमखौ रुपारआव सासे मावसोमग्रा उकिल बनवारी लालनि बिसि निर्मला देवीनि बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, जेराव प्रेमखौ जिउ जोबनो साजा होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि बेरेखायै अपील खालामनाय जादोंमोन आरो पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरनो गोनां बाथ्राआ बेनो दि आपिल खालामग्राया थारै साजा होजादों ना गैया आरो निर्मला देवीखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादों। प्रेमनि मामलाया जोंनि सिगाङाव गैया। रुपारआव, बनवारी लालआ सासे उखिल महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि बिसि, रुंसारि निर्मला देवीआ बैयाव गावनि दाइन दाननि गथ 'जों लोगोसे थायोमोन। बिसोरजों लोगोसे बनवारी लालनि बिब' वीनाबो थायोमोन, जाय 16 निफ्राय 17 बोसोर बैसोनि सासे फिसाजोमोन। बनवारी लालआ 12 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव निर्मला देवीखौ बुथारनायनि फ्राय ब्रै दान सिगां प्रेमखौ सासे मावसोमगिरि महरै थिसनदोंमोन। बे प्रेमआ बै समाव जिब्रै बोसोर बैसोनि सासे लायमोनमोन। उखिलाया आपिल खालामग्रानि लोगोमोन जाय पुलिस फोर्सआव सासे आथिं कनस्टेबलनि महराव रुपारआव थिस 'न जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो प्रेमआ लोगोआरि जादोंमोन आरो बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया थैनाय देवीनि मेगननि सायाव सासे लायमोन गान्नाय दंमोन, जाय बिथांनि मोजां आखुआव थैदोंमोन।
गावनि गथ 'जों लोगोसे न' आव, जेब्ला बनवारी लालआ आदालतआव थाङो आरो वीनाआ स्कूलाव थाङो। बबेखानि, प्रेमआ न 'आव थायोमोन। बेयो प्रसिक्युसननि केस दि 1221 मायथाइनि फावफान्दायनायाव अपील खालामग्राया प्रेमजों लोगोसे रुंसारिआ न' आव हारसिङै थानायनि खाबु लादोंमोन, जेब्ला अपील खालामग्राया गोजौ थालायाव थाङो आरो निर्मला देवीखौ बुथारदोंमोन आरो बिनि गहेनाफोरखौ खावदोंमोन, जेराव प्रेमआ गावनि गथ 'जों लोगोसे सिरि गाहायाव थादोंमोन। वीनाआ फरायसालिनिफ्राय फ्राय 12:30 बाजिआव फैफिनोमोन मानोना बेयो जिरायनाय सममोन। बै समाव निर्मला देवीया गावनि गथ' खौ दौनाय खथायाव दंमोन। प्रेमाबो बै समाव न 'आवमोन। वीनाया आरोबाव फ्राय 3-45 बाजिआव न' आव फैफिनो। बियो प्रेमनिफ्राय न 'आव जेराव निर्मला देवी दं बेखौ सोंदोंमोन आरो बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावखौ मिथियामोन मानोना बिथाङा न' निफ्राय ओंखारबायमोन। बिनि उनाव बिथाङा सरासनस्रा जानाय आदारनिख्रुइ सिगां बनवारी मावख 'निफ्राय रां खांनायनि थाखाय लालमनि न' आव थांफिनदोंमोन।
बिनि लोगोयाव सासे उकिल सुदर्शन कुमार जैन दंमोन, जाय चन्डीगढ़ थांगासिनो दंमोन। बिथाङा बिनो कापसे साहा होनो सानदोंमोन, नाथाय सिरिनि गेजेरजों थाग्रा बाहागोसिम थांनाय दरजाखौ नुनानै ओरैबायदि मोनदोंमोन दि बिथांनि बिसि न 'आव गैया, गोलैदोंमोन आरो बिथांनि लोगोआ म्युनिसिपाल ह' लआव थांफिनदोंमोन। बनवारी लालआ 4-45 बाजिआव गावनि न 'आव फैफिनो। बिथाङा प्रेमनिफ्राय सोंदोंमोन दि बिथांनि बिसिया बबेहाय दं आरो बिथाङा बिखौ खिन्थादोंमोन दि बियो बायजोआव ओंखारबाय। बिथाङा गोजौ थालायाव थाङो आरो गावनि बिब' वीनाखौ बिनि जामुं जानाय नुनो मोनो। बबेखानि, बनवारी लालआ गावनि बिसिया थैनि फुख्रियाव थाला सायाव थैबाय थानायखौ नुनानै गोमजोर जादोंमोन। बिनि सायाव गोबां गारायफोर नुदोंमोन आरो बिनि माखासे गहेनाफोर गैया। बिथाङा गावनि न 'नि उलथा फारसे थानाय पुलिस स्टेशनसिम दावगालांदोंमोन आरो बुथारनायनि बागै मोनसे गिबि खौरां रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो सासे लायमोनखौ लुदोंमोन आरो बिखौ बुथारदोंमोन।
गहेनाफोर। बुथारनायनि सैथोखौ फोरमान खालामनाय जादों आरो बेखौ गोरायै सोंनाय जायाखै। बिसावरिनो गोनां बाथ्राया बेनो दि फोरमानआ फोरमान होदों दि थैनाय निर्मला देवीखौ अपील खालामग्राया प्रेमनि हेफाजाबजों बुथारदोंमोन ना खालामाखै। जाय फोरमाननि सायाव प्रसिक्युशना 1222 नि दायनि थाखाय सोनारदोंमोन, बे जादों प्रेमनि कनफेसन, अपील खालामग्रानि बिबुंथि जाय अपील खालामग्रानि सासे बिसि राज रानीनिफ्राय निर्मला देवीनि गहेनाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनदोंमोन, पुलिस स्टेशनआव बिथांनि जिरादफोरनिफ्राय मोनसे थै दाग गोनां खंजर मोनफिन्नायनि थाखाय आरो बुथारनायनि उनाव बिथांनि आखुथाय। जेराव प्रेमनि कनफेसननि बाथ्रा दं, बियो सेशन कर्टआव बेखौ बोखारदोंमोन। कमितिं मेजिस्ट्रेटनि दफा 342 नि सिङाव प्रेमनि बिबुंथि, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 287 नि सिङाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, रोखा महरै बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोआरि कनफेसनखौ दिन्थिदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि दायआ आर 'जलाइगिरिजों खालामजादोंमोन आरो प्रेमआ बिथांखौ बै दायनि थाखाय हेफाजाब होदोंमोन। जुदिबो सेशन क' र्टआव प्रेमआ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, हाइ क' र्टआव बिथांनि आर 'जलाइनि मेमोरेन्डामआ खेंसालियायै सुबुरुन होयोदि बिथांनि दारै खालामनाय आर' जलाइया गावआरि आरो सैथोमोन। गनायथिया गावआरि आरो सैथो नंगौना नङा बेखौ जों बिजिरनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइखौ नायनाया गोनांथार दि आर 'जलाइगिरिया प्रेमजों बोखारजानाय आर' जलाइआ सोमोनदो गैया मानोना सासे दायगोनांनि र 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गावनि लोगो दायगोनांनि बेरेखायै बाहायनो हाया। जुदिबो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा बुंजायाखैमोन दि प्रेमनि र' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइआ गनायथाव नङामोन, जों आर' जलाइखौ गोरोबै मानियो दि बेखौ आर 'जलाइआ आरो आर' जलाइनि बेरेखायै बाहायजानो हाया।
आरो बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया गावखौ आरो बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे सिमानखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ बेबादि गुबुन सुबुंनि बेरेखायै आरो बेबादि सिमान लानाय सुबुंनि बेरेखायै बेबादि गनायनायखौ सान्ना लानो हागौ। "बे खोनदोनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि जेराव एखे दायनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोरखौ ज 'यै बिजिरनाय जायो, बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गावखौ आरो बिथांनि लोगो दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे गनायथिखौ अदालतजों गनायथियाव लानो हायो, खालि सिमान लानायनि बेरेखायैल' नङा, नाथाय बिथांनि लोगो दायगोनांफोरनि बेरेखायैबो। साखि आइनआ जेरावबो बे बाथ्राखौ जगायो दि गनायथिखौ बोखारनाय जायोब्ला, लोगो दायगोनां एबा सिमान लानाय दायगोनांनि बेरेखायै बेखौ सान्ना लानो हाया। बेनि मथै, साखि आयेननि राहाफोरा आदालतखौ सिमान लानाय दायगोनां आरो बिथांनि लोगो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे उनद्रायनाय सिमानखौ सान्ना नायनायनिफ्राय होबथायाखै। जोंनि सिगाङाव भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थिरांथा लाखियाखैमोन।
दिन्थिदों दि मोनसे बोखारनाय कनफेसनआ फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन एबा बेयो सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै सोमोनदो गैयैमोन। भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि आनजाद नायनाया दिनथियो दि गनायथिनि गोबांथिया बे नोजोरनि फारसेमोन दि भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 30 नि राहाफोरनि गेजेरजों सासे लोगो दायगोनांनि बेरेखायै बेखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो, बेनि बेसेना जोबोद लोरबांमोन आरो गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव आबुं आरो गोख्रों फोरमान गैयालासे जेबो फोथायथि थानो हाया। आबुं ओंथिआव फोरमान खालामनाया दायनि सैथोथिनि सायावल 'नङा, नाथाय (बै दायजों लोगो दायगोनांनि सोमोनदोनि थाखायबो। जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरथिनि थाखाय गोबां थारथि नुनो मोनो। मोनसे बोखारनाय कनफेसनजों सरजाबजानाय फोथायथिनि बिबाङा, बबेखानि, मोनफ्रोम केसाव मोनसे थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, मोनसे फोलेरारि रोखाथिनि थाखाय गनायथाव नङाब्लाबो।
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि 30आव, सांग्रां आरो मावखान्थिनि आयदा महरै मोनसे अदालते सरासनस्रायै बिनि सायाव फोरमान गैयालासेनो सासे लोगो दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय खामानि मावनो हाया। बे बिथायाव दा बेखौ नायनो गोनां दि मानहोनाया गावबागाव आरो सैथोमोन ना नङामोन। बेनि उनाव बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जागोन दि मानहोनाया दाय आरो आपिल खालामग्रानि बै दायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैनिबो सोमोन्दै गुदि फोरमायथिफोराव आबुं आरो गोख्रों फोरमान मोनदों ना गैया। बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि पुलिसआ दायगोनां प्रेमखौ खावनायनि चार्जाव फिन गावनि हेफाजतेआव लानो थाखाय मोनसे जन्थ्र नाजावदोंमोन मानोना थैनाय निर्मला देवीनि बुथारनायजों सोमोनदोआव 1224 मायथाइयाव प्रेमखौ ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव बिथांखौ जुडिसियेल लकआव दोननाय जादोंमोन। बिथांखौ 25 जून, 1957 मायथाइयाव मोनसे खावनायनि सोमोनदोआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जाय 5 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव जादोंमोन, आरो बै समनि उनाव बिथांखौ पुलिस हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन।
निर्मला देवीखौ बुथारनायनि सोमोनदै सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव कनफेसन खालामनाय। प्रेमखौ 20 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव खावनायनि केसनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। प्रेमखौ पुलिस हेफाजतेआव लानायनि बे जन्थ्रखौ नाजावनायनि उनाव, पुलिसआ प्रेम, सासे 14 बोसोर बैसोनि लायमोन 'हौवानि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारियाव दंमोन। जेब्ला 10 जुलाई, 1957 मायथाइयाव झूठआ गावनि कनफेसनखौ होदोंमोन, अब्ला बिथाङा दासिमबो पुलिसनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ आरो मेजिस्ट्रेटजों बै गोहोमखौ बोखारनो थाखाय थोजासे सम होजायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ 10 जुलाई, 1957 मायथाइयाव गावनि कनफेसनखौ रेबगान्थि खालामजानांगौ नङामोन। बिथाङा प्रेमखौ माखासे सानफोरनि थाखाय जेल हेफाजतेआव हरनांगौमोन जाहाथे पुलिसनि गोहोमखौ बिथांनि गोसोनिफ्राय बोखारनो हायो। जों रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे सुबुरुननि जेबो थारथि नागिराखैमोनदि पुलिसआ दायगोनां प्रेमखौ गावसिनि हेफाजतेआव लांफिननो थाखाय मोनसे जन्थ्रखौ नाजावदोंमोन।
1957 आव, नाथाय आथिखालनि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गैया दि 5 दिसेम्बर, 1956 नि लुथायारि केसाव बिथांखौ हमथानायया जेबो जाहोन गैयालासेमोन आरो बेखौ खालि बिथांखौ पुलिस हेफाजतेआव लाबोफिन्नायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि प्रेमआ 25 जून, 1957 निफ्राय 10 जुलाई, 1957 सिम पुलिस हेफाजतेआव दंमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा 10 जुलाई, 1957 मायथाइआव गावनि सिमानखौ रेबगान्थियाव दोननायनिफ्रायबो गोजानाव थानो हागौमोन। बबेखानि, मेजिस्ट्रेटा रेबगान्थियाव रोखा दि 1 बाजियाव दायगोनां प्रेमखौ पुलिसजों गावनि सिमानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बियो सासे पुलिस मावख 'गिरि नङामोन, नाथाय सासे मेजिस्ट्रेटा मोन आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय उदांमोन दि बिथाङा गावखौ गनायथि होनो थाखाय गोसो होदोंमोन ना नङामोन आरो बे थांखिनि थाखाय 2 बाजिसिम सम होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गावखौ प्रेमनि सायाव जोबोद गोहोम खोख्लैनो नाङा आरो सोरबा मेजिस्ट्रेटा 1225 पि
एम
नि सिङाव गुबुन गुबुन सांग्रांथि फोरमायथिनि गेजेरजों दिन्थिदोंमोन।
बिनि खथानि दरजा आरो खिरखिफोरा बन्दमोन। प्रेमनि अनगायै गासिबोखौ बायजोआव हगारनाय जादोंमोन। पुलिसखौ बारान्दायाव गसंनो बुंनाय जादोंमोन जेरावनिफ्राय बिसोर प्रेमखौ नुनो मोनामोन। प्रेमखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि बियो गावखौ उदां होन्ना सान्ना ला आरो पुलिस एबा सोरबा गुबुननि गोहोमाव थानो नाङा। मेजिस्ट्रेटा बिनि उनाव गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन जाय सोंथि आरो फिननि महराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सोंथि 7 नि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटा सोंदोंमोन दि प्रेमआ बेसे गोबाव पुलिस हेफाजतेयाव दंमोन आरो बै साननिफ्राय बिखौ बबेनिफ्राय लाना फैदोंमोन, जायनि फिनथिया बेमोनदि 5 दानसो सिगांनिफ्राय बिथांखौ माब्लाबा माब्लाबा जेलाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा पुलिस हेफाजतेयाव दोननाय जादोंमोन। सोंथि 8 नि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटा सोंदोंमोन दि बिथांखौ बै समाव सिरिमोनना दोननाय जादोंमोन ना गोथां आदार (नागगन, गिजा, बायदि बायदि) होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जों बुजिनो हायोदि बिथांखौ गोथां आदार होनाय जादोंमोन ना नङा, जाय
बिथाङा नेमबादि उनदुनो मोजां मोनोमोन आरो सरासनस्रा जानाय लोंबाय थादोंमोन। गिबियाव, थारैनो, पुलिसआ बिथांखौ सिरिमोनना दोनदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बेखौबो सोंदोंमोन दि पुलिस एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ प्रेमखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो बावसोमदोंमोन ना जेबो बावसोमदोंमोन एबा बिखौ गासिबो लुबैहोदोंमोन एबा बिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा गियोमोन। बेबादि जायोब्ला, बिथाङा बेखौ गावनि गोसोनिफ्राय आबुङै बुंनांगौमोन, जेराव प्रेमआ फिन होदोंमोन दि बिथांखौ जेबो बावसोमनाय, बावसोमनाय एबा थुलुंगानाय होजायाखैमोन, एबा बिथांखौ गिनांगौ एबा थुलुंगा होजायाखैमोन। बिथांखौ खालि मोनसे नंगुबै बिबुंथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। प्रेमआ अब्ला बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि उदां हाबिलानि फोरमायथि होगोन आरो मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ फोथायनो हागोन ना हाया। मेजिस्ट्रेटा प्रेमखौ सोंदोंमोन दि सोरबा बिथांखौ बुदोंमोन ना बिथांनि मोदोमाव जेबो गारायनि दागो दंमोन, जायनि फिननायाव, मेजिस्ट्रेटा गावनि मोदोमाव जेबो गारायनि दागो गैयामोन।
एमआ 1226 आव फिन होदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोसोआरि उदांश्री आरो गावनि बिखानि गिलिरथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा जाय रोखोमै प्रेमखौ नायबिजिरदोंमोन, बियो रोखा दिन्थिदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटा प्रेमआ गावआरि बिबुंथि होनो हागोन ना नाङा बेखौ गोजोन होनो थाखाय गासै सांग्रांथिखौ लादोंमोन। जों गोजोनदों दि 25 जून आरो 10 जुलाई, 1957 नि गेजेराव पुलिस हेफाजतीनि समफारियाव प्रेमआ गावखौ गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होजायाखैमोन। बिथाङा गाव हारसिङैनो गनायथि होदोंमोन। बे गनायथिखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 342 नि सिङाव कमिटिं मेजिस्ट्रेटा प्रेमनि बिबुंथिनिफ्राय मदद मोनो। बै फोरमायथियाव प्रेमआ मेजिस्ट्रेटा गुबुन गुबुन सोंनायनि फिननायाव गाहायाव होनाय सल 'खौ बुंदोंमोनः बिथाङा उकिल बनवारी लालजों नख' रारि मावसोमगिरि महरै थिसनजादोंमोन। बिथाङा बे समफारियाव आर 'जलाइगिरिजों लोगो हमलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गान
घ, बिथाङा बिथांजोखौ बुथारगोन। बिथाङा 11 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि निर्मला देवीया 12 फेब्रुआरि, 1957 माइथायनि गेजेर समाव गावनि न' आव हारसिङै जागोन। बिथाङा 11 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय पायजामायाव खोबथेनाय मोनसे खंजर मोनदोंमोन आरो बेखौ बनवारी लालनि मावख' नि उनथिं थानाय गलायाव दोनदोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि निर्मला देवीआ न' आव हारसिङैमोन। बिथाङा 12 फेब्रुआरिखालि आर 'जलाइगिरिखौ खंजर आरो पायजामाखौ स्ट' र रुमनिफ्राय दिहुनखांनायनि उनाव होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ निर्मला देवीनि बळात्कार, लुथाय आरो बुथारनायाव बिथांनि हेफाजाब बिदोंमोन आरो बिथांखौ लुथायाव खावसे बाहागोनि बावसोमनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि बिथाङा बनवारी लालनि न' नि सायाव नोजोर लाखिदोंमोन ना गैयामोन, जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि न' आव हाबदोंमोन, आरो बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा जोबनायाव निर्मला देवीखौ बुथारनो थाखाय सिरिनि खाथियाव दोनदोंमोन।
मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन दि 10 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामजानाया मोनसे गावबागाव गनायथिमोन। जेब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आरो माबाफोर बुंनो गोनां दं नामा, अब्ला प्रेमआ कमितिं 1227 मेजिस्ट्रेटनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सिगाङाव आरो मेजिस्ट्रेटनि कर्टावबो मोनसे नंगुबै बिबुंथि होदोंमोन, जाय गावनि गनायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। प्रेमजों कमितिं मेजिस्ट्रेटनो बुंजानाय सल 'नि गुदि बाहागोआ 10 जुलाई, 1957 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि गनायथिनि गुदिजों गोरोबनाय। बेखौ आरोबाव गोसोआव लाखिनांगौ दि कमितिं मेजिस्ट्रेटनाव प्रेमनि बिबुंथिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 287 नि सिङाव सेसन्स कर्टनि रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, जाय बिथोन होयो दि फोरमायथिखौ फोरमान महरै फरायनांगौ। सेशन कर्टआव गनायथिखौ बोखारदोंमोनब्लाबो, गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय बिथांनि आपिल मेमोरेन्डामआ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन आरो गासिबो बिथांनि थांखि
ओरैबादि गोब्राब साजा होजादोंमोन। बेनि उलथा, झूठखौ उदां खालामजानांगौमोन। बेफोर थासारिफोरा रोखा दिनथियो दि 10 जुलाइ, 1957 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय गनायथिया मोनसे गावबागाव सिमानमोन। दा बेखौ नायनो गोनां दि बेयो मोनसे सैथो सिमानमोन ना नङामोन। प्रेमआ गावनि गनायथियाव गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राखौ रुपाराव थिसन्नायनि सिगां मिथिदोंमोन आरो बिसोरनि सोमोन्दोआ रुपाराव सोलिबाय थादोंमोन। प्रेमनि बे सल 'आव गुबै महरै जेबो जाथावै नङा। बेयो सैथो दि प्रेमखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां फोरमान गैया। बै झूठ आरो अपील खालामग्राया प्रेमखौ मिथियोमोन आरो लोगो लायोमोन। बनवारी लालआ बिसोरखौ बुथारनायनि सिगां खनसे एबा खेबनै सासेजों रायज्लायनाय नुनो मोनदोंमोन। पुलिस स्टेशन जेराव अपील खालामग्राखौ थिस' न्नाय जादोंमोन, ब 'न' नि उलथा फारसेमोन जेराव प्रेमआ सासे मावगिरि महरै थिस 'न्नायमोन आरो जेराव सासे मावसोमग्रानि महरै थिस' न्नायमोन, आरो जानो हाथावना एप आरो
बिथाङा मोनसे पेरामब्युलेटराव सासे गथ 'जों लोगोसे पुलिस स्टेशननि कम्पाउन्ड। फुट कॉन्सटेबल गुरबचन सिंह, पीडब्लु
4, आ प्रेमखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो पुलिस स्टेशननि सिङाव हाबदोंमोन। बेनि सायाव आपिल खालामग्राया गुरबचन सिंहखौ प्रेमजों हेंथा दाखालामनो थाखाय बुंदोंमोन मानोना बिथाङा खालि सासे हौवामोन। गुरबचन 156 1228 सिंहआ बुंदोंमोन दि सिगाङाव बिथाङा प्रेमखौ माब्लाबाबो पुलिस स्टेशननि सिङाव पेरामब्युलेटर लाना थांनाय नुवाखैमोन। आपिल खालामग्रानि मावआगाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा प्रेमखौ मोनथियोमोन आरो बिथांनि फारसे लोगोआरिमोन। प्रेमनि सल' आ दि बिथाङा बनवारी लालजों सासे मावसोमगिरि महरै थिसनजादोंमोन, बिनि फोरमानजों रोखा जायो। गावनो बनवारी लाल, बिथांनि बिब 'वीना आरो बिथांनि क्लर्क नारंजन दासनि फोरमानजों रोखा जायो। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव प्रेमंतनि सल' नि जेबो फोरमान जानो हाया, आरो रेप प्रपोजेलजों लोगोसे मोनसे खंजरबो लाना फैदोंमोन।
बनवारी लालनि न 'नि टोरेया बेखौ बनवारी लालनि मावख' नि खथानि खाथियाव थानाय अर दंफांनि कटारियाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बिथांनि सल 'नि बे बाहागोआ बनवारी लालनि फोरमाननिफ्राय फोरमान मोनो दि बुथारनायनि उनाव बिथाङा मोनसे थै दाग गोनां पायजामा, एक्सबेट
पी
14, न' नि थाग्रा बाहागोनि उनथिं थानाय स्ट 'र रुमनि दरजायाव सौदावनाय मोनदोंमोन। बनवारी लालखौ नंद लाल, पी
डब्ल्यू
34, मटर म' बाइल पेत्र 'ल साब इन्सपेक्टर, जाय बनवारी लालनि गिबि खौरां रेबगान्थि खालामदोंमोन, हेफाजाब होयो। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा पायजामाखौ खथानि उनथिं थानाय इन्धन खथानि इनजुराव फज' नाय गंसे आलमिरानि शाटारआव फांथेनाय मोनदोंमोन, जेराव निर्मला देवीखौ थैनाय मोननाय जादोंमोन। बेयो थै दागोनांमोन। बनवारी लालआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि न 'आव थानाय जाजामानि दंफांनि लेन्दखौ दोनखोमाखैमोन।
आर बनवारी लालनि मावख 'आव। प्रेमनि बे बुंनाया दि बिथाङा राज सब्जीवालाखौ गथ' नि पेरामब्युलेटरखौ गाहायाव लाबोनो थिनदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, गुरबचन सिंहनि फोरमाननिफ्राय फोरमान मोनो दि बेलासियाव बिथाङा प्रेमखौ पुलिस स्टेशनआव सासे गथ 'जों लोगोसे पेरामबुलेटरआव मोननायसै। बुथारनायनि समाव बिनि खाथियाव थानाय बनवारी लालनि न' आव दायगोनां प्रेमनि नुजानाया 1229 सिम रोखा नुनो मोनो। जेब्ला वीना 9 45 बाजिआव गावनि फरायसालिनि थाखाय ओंखारदोंमोन, प्रेमआ न 'आवमोन। वीनाआ गावनि फरायसालिनिफ्राय 12:30 बाजिआव न' आव थांफिनदोंमोन। बै समाव प्रेमआ मावख 'नि सिगाङाव बारान्दायाव दंमोन। जोबनायाव जेब्ला बियो 3 45 बाजिआव फरायसालिनिफ्राय फैफिनो, प्रेमआ थाबैनो न' आव फैदोंमोन, नाथाय जेबो सम खालामजायाखैमोन। बिनि उनाव गुरबंट सिंहआ 15 मिनिटआव खुन खालामजादोंमोन होनना फोरमान होदोंमोन। बिनि उनाव 2 मिनिटआव खुन खालामजादोंमोन।
सासे सिंहआ आरो गुरबचन सिंहनि थाखाय 3 बाजिनि डिउटीनि समाव थानायाव फैफिनो। जुदि आपिल खालामग्राया बुथारग्रामोनब्ला बिथाङा 2 बाजिनि 15 बाजिनि सिगां बुथारनायखौ खालामदोंमोन जानांगौ। निर्मला देवीआ 12 बाजिनि 12 बाजियाव थांना दंमोन। जेब्ला विनाया बिथांजोखौ गावनि गथ 'नो आदार जाहोनाय नुदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि विनाया गोबाव सम थानो हायाखैमोन, मानोना बिथाङा मोनसे कपि बुक बायनो थाखाय माखासे रां लानो फैदोंमोन, बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन दि निर्मला देवीया 12 बाजिनि 40 एबा 12 बाजिनि 45 बाजिसिम थांना दंमोन। बिनि आरो 2 बाजिनि 15 बाजिनि गेजेरनि समआ जेब्ला आपिल खालामग्राखौ पुलिस स्टेशनआव नुनो मोनो, अब्ला फ्राय 1/2 घन्टा। बेयो जाथावना जागोन दि बे समाव प्रेमआ न' आव दंमोन आरो जेब्ला बियो बुङो दि बिहाय जेबो गथ 'गैयामोन।
जुदि निर्मला देवीया शपिं खालामनो एबा सोरखौबा लोगो हमनो थाखाय न 'निफ्राय ओंखारबायमोन, अब्ला बिखौ बै समाव बेखौ खालामनो मिजिंथियो। जुदि निर्मला देवीया न' आव थायोमोन आरो थांना थायोमोन, अब्ला प्रेम दायगोनांया गावनि गथ 'खौ न' निफ्राय बाहेरायाव लांनाया जाथावैमोन। प्रेमनि बे बुंनाया सैथो दि जेब्ला बिनाया गावनि गाज्रि खामानिखौ मावनाय समाव गथ 'खौ रंजाहोदों मोन, मानोना गथ' आ बिथांजों लोगोसेमोन आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव पेरामब्युलेटरआव सासे गथ 'जों नुनो मोनदों मोन। जुदि थासारिफोरा बेखौ दिन्थियो दि जानो हागौ प्रेमआ न' आव 12:30 रिंगानिफ्राइ 2.15 रिंगानि गेजेराव दंमोन। अब्ला बिथांनि 1230 सल 'आ दि अपील खालामग्राया जेब्ला न' आव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा न 'आव दंमोन। बेयो मोनसे सैथो बुंफोरनाय। बेयो ओंथिगोनां दि जेब्ला विनाया न' आव सौफैदोंमोन अब्ला बिथाङा केसनि दरजाखौ फांथेदोंमोन।
उन्नि थालायाव जेब्ला बियो ओंखाम संग्रायाव थाङो आरो गावनि जाग्रा आदारखौ लायो। जेब्ला बनवारी लाल बिनि न 'आव 3-15 बाजिआव सौफैदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि मावख' नि खथाखौ बायजोनिफ्राय फांथेनाय मोनदोंमोन। बिथाङा साहा लोंनो थाखाय थाग्रा खथायाव थांनो लुगैयोमोन, नाथाय सिरिनि खथानि दरजाखौ बायजोनिफ्राय फांथेनाय मोनदोंमोन। गावनि न 'नि थाग्रा बाहागोसिम थांनाय सिरिनि खथानि दरजाखौ फांथेनाय नुनानै, बिथाङा गाहायाव फैदोंमोन आरो बिसायख' थिनि खामानिनि सोमोनदै खारलांदोंमोन। फिन फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा प्रेमनिफ्राय गावनि बिसिनि थाथायनि बागै सोंदोंमोन आरो प्रेमआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ न 'नि थाग्रा बाहागोआव गोजौथाराव थांनो लुगैयोमोन आरो प्रेमआ बिनि आर' जनायाव सिरिनि खथानि फांथेनायखौ खेवदोंमोन, जाय बिनाव चाबि दंमोन। बनवारी लालनि बायदिब्ला, सरासनस्रा हुदाया केसजों नांजाबनाय मावख 'नि दरजाखौ फांथेनायमोन, आरो गुबुन सिरिनि दरजानिफ्राय गुबुन सिरिनि दरजाखौ फांथेनायमोन, नाथाय फांथेग्रानि दरजाया खुला दंमोन।
4ः15 एबा 4ः30 बाजिआव बियो मावख 'नि सिगाङाव थानाय बारान्दासिम थाङो आरो मावख' नि मोन्नैबो दरजाखौ बायजोनिफ्राय फांथेनाय नुनो मोनो। बिथाङा प्रेमखौ मावख 'खौ खेवनो थिनदोंमोन, नाथाय प्रेमआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि सिरिनि केसजों नांजाबनाय दरजायाव फज' नाय फांथेफोरनि गेजेराव मोनसेनि साबिआ गोमोरबायमोन। बिथाङा गुबुन फांथेनि साबिखौ होदोंमोन आरो बेनि उनाव प्रेमआ गावनि पकेटनिफ्राय साबि दिहुनदोंमोन आरो मावख 'नि गुबुन दरजायाव फज' नाय साबिखौ खेवदोंमोन। बे गासिबो फोरमानखौ फोथाइहोनो जेबो जाहोन गैया जाय दिनथियो दि बिनाआ गावनि गिबि दावबायनायाव 12ः30 बाजिआव न 'निफ्राय ओंखारनायनि उनाव। मोन्नै दरजाखौ बायजोनिफ्राय फांथेनाय जादोंमोन जाय माखासे सरासनस्रा नङिमोन आरो बेफोर दरजानि साबिफोरा प्रेमनाव दंमोन। बिथाङा नरंजन दास आरो बिनि पकेटनि साबिफोरनि बागै गोरायै फिन होदोंमोन, जाय बिथांनि बावनायाव थानाय सैथोथिनिबो इंगित होयो।
बेनि सायाव दि आर 'जलाइगिरिआ दरजाखौ फांथेदोंमोन आरो टाइलनि मावख' नि बारान्दायाव साबिखौ गारदोंमोन आरो जेब्ला बियो बैयाव जिरायदोंमोन, गथ 'आ गेलेबाय थानाय समाव साबिखौ बोजादोंमोन आरो बियो हिनजावखौ बुंदोंमोन (जानो हागौ बिना) बैयाव साबि दंमोन आरो फिन बियो दरजाखौ खेवदोंमोन। आर' जलाइयाव प्रेमनि गुबुन-गुबुन बुंफोरनायफोर आरो गुबुन-गुबुन साखिफोरनि फोरमानजों फोरमान जानाय थासारिफोरनि माखासे गुवारै मुंख 'नाय नंगुबै जानो गोनां जादोंमोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि प्रेमआ निर्मला देवीखौ बुथारजानाय समनि गेजेराव न' आव गावनि थाथायनि बागै सैथो बुंफोरथि होदोंमोन ना नङामोन आरो लोगोसे बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनो हेफाजाब खालामनायाव जाय बाहागो गेलेदोंमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि आर' जलाइयाव प्रेमआ गावखौ बुथारनायाव जेबो बाहागोलानायखौ मानियाखै, बेयो मोननो थाखाय नङा दि निर्मला देवीनि बुथारनाया बिनि न 'नि लाइट डेयाव हाबना थानो हागौमोन।
प्रेमनि बुंफुरलु आरो हेफाजाब होनाय। बिथांनि बुंफुरलुनि बायदिब्ला झूथुआ मोनथियोमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थांखिया मामोन आरो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बिथाङा गावनि बिगुमानि न' आव पायजामा आरो आर 'जलाइगिरिजों होनाय खंजरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। जुदि बिथाङा थारैनो बुथारनायाव बाहागो लायाखैमोन अब्ला बिथाङा बुथारनायनि थाखाय समान महरै दायगोनां जागोन जुदि बै बुथारनायखौ बिथांनि हेफाजाब आरो बिथांनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन। गासै महरै, थैनायनि बुथारनायनि सोमोनदै गनायथिया जोंनि सिगाङाव सैथो नुजायो आरो केसाव नुजानाय गासैबो थासारिफोरखौ जोबोद सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बेबादि बुंनायाव जोंहा जेबो गोनो गोथो गैया। जोंनि सान्नायाव, प्रेमनि गनायथिया गोसोआरि आरो सैथोल' नङामोन, नाथाय बिथांनि गनायथियाव बुंजानाय सरासनस्रा सल 'नि सोमोनदै गुदि गुदिफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे सोंनायनि थाखाय जाय दा गनायजानाय बेसादखौ निर्मला देवीनि गनायथिनि आर' जलाइजों सरजाबनाय जादों ना गैया।
बिनि सम्पथिनिफ्राय मोनसे खंजर मोन्नाय जादोंमोन, जाय थैनि दाग गोनांमोन, नाथाय रासायनिक नायबिजिरगिरिनो दैथायहरनायाव गोबाव सम गोबाव जानायनि जाहोनाव बिनि गुदिखौ थि खालामनो हायाखैमोन। सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सोंजानाय खंजरआ निर्मला देवीनि बायदि रोखोमनि गाराय जानो हागौमोन। बबेखानि, बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानआ थैनायनि गहेनाफोर मोनफिन्नाय। बनवारी लालनि बायदिब्ला, बे गहेनाफोरा बिथाङा बुथारनायनि सानाव गान्नायमोन जेब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि थाखाय ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया बिथांनि बिसि राज रानीखौ मावख' गिरिफोरजों लोगो हमदोंमोन आरो सनमानगोनां साखिफोरनि सिगाङाव माखासे गहेनाफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ थैनायनि गहेना महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। राज रानीनि फोरमानआबो दिन्थियो दि बे गहेनाफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राया बिथांखौ होदोंमोन। बिथांहा आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्राखौ लोगो हमहैनायनि सिगां फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइ खालामनो लुबैदोंमोन।
गहेनाफोर आरो बियो गहेनाफोरखौ बिथांनि खाथियावनो पुलिसनो होनो लुबैदों मोन। रैखाथि मामलाया बे नङामोन दि बे गहेनाफोरा थैनायनि नङामोन, नाथाय बिनि उलथा, बेफोर बिथांनिमोन, नाथाय पुलिसनि बिजिरसंनाय समाव बनवारी लालआ बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बेफोरखौ राज रानीनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। चरण दास, पी
डब्ल्यू
24, रुपारनि नोगोर आफादनि आफादगिरिनि फोरमानआ बबेखानि रोखा दिन्थियो दि बिथांनि नुथायाव आर 'जलाइगिरिआ पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि मोनसे सनानि कारा आरो मोनस्नि सनानि बांग्रिफोरखौ बिथाङा राज रानीनो होदोंमोन। बे बिबुंथिआ 3 आगस्त, 1957 मायथाइयाव होजादोंमोन। बिथांनि फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि 9 आगस्त, 1957 मायथाइयाव, बिथाङा पुलिस हानजाजों लोगोसे रुपारनिफ्राय जंगपुरासिम थाङोमोन आरो राज रानीया बेफोरखौ गावनि बिब' नि न 'आव लांफायोमोन। बिथाङा खथानि सिंनिफ्राय मोनसे ल' क बक्स आरो गं 7 सनानि बांग्रि दिहुनदोंमोन, जेराव गं 7 सनानि बांग्रिफोर दंमोन।
रुपारनि नोगोर निगामनि कमिस्नार चरण दासआ बे रोखोमनो गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन। गाहायनि आदालतफोरा बे सानै साखिफोरखौ फोथायदोंमोन। जों बिसोरनि साखिखौ माखासे सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनायखौ नोजोर होनानै दि बिसोरनि सायाव सोनारनो नाङा। बिसोरनि साखिआव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिसोर जायखिजाया रोखोमै आपिल खालामग्रानि हेंथा दंमोन एबा बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनो जेबो थांखि दंमोन। गाहायनि अदालतफोरा बेफोर साखिफोरखौ फोथायनायनि उनाव, जों सरासनस्रा सैथोनि सोंनायाव गावसोरनि नोजोरनि उनथिंजाय थाङा। जिखिजायामानो, बे थि केसाव बिसोरनि साखिखौ नाजावनायनि फिथाय महरै नुजानाय जुक्ति फारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिसोरनि साखिखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानायखौ नोजोर होनानै नायबिजिरदोंमोन। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि सिगांनि थाखोआव पुलिसनि नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन आरो राइजोआरि सुबुंफोरा गोसो गैयैमोन, जायनि फिथाय महरै गाहाय मन्थ्रि आरो गोहोम गोनां सुबुंफ्रा मोनसे गोख्रों बिजिरसंनाय थानदैखौ लोगो लादोंमोन।
बेबादि जानो हागौ दि रुपारनि गोहोम गोनां सुबुंफ्रा गिबि मन्थ्रिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि आदबजों गोजोन गैयैमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि गाहाय मन्थ्रिजों मोगा-मोगि जानायफोरनि गेजेराव चरण दास एबा गोरि शंकरबो दंमोन एबा बिजिरसंनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय पुलिसनि बेरेखायै जायखिजाया बिग्रायनायाव बाहागो लादोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि सानै बिबानगोनां सुबुंफोर जेरै नोगोर आफादनि आफादगिरि आरो बेनि सासे सोद्रोमाफोरा माखासे जाथायफोराव फोरमान होनो थाखाय गावसोरनि लामानिफ्राय बायजोआव थांगोन जाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जोबोद गोख्रों फोरमान होगोन आरो गिदिर चार्जाव बिथांनि साजाखौ दैदेनगोन, जेब्लासिम बिसोरो थारैनो आर' जलाइगिरिनि बिबुंथिखौ खोनासङामोन आरो बिसोरजों फोरमान खालामजानाय रिकभारिखौ नुजायामोन। अब्ला बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि, थारैनो, चरण दासहा पुलिस स्टेशन थांनो जेबो नंगुबै जाहोन गैयामोन, 3 आगस्त, 1957 आव, बिथांनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा रायजोगिरिनि सल' खौ खोनासंदोंमोन।
जेराव गहेनाफोर मोनफिन्नायनि जाहोनआ गोरोन्थिमोन। बबेखानि, चरण दासआ पुलिस स्टेशनआव थांनायनि जाहोनखौ खिन्थायोमोन। बिथाङा बैयाव पुलिसाव नालिस खालामनो थाङोमोन दि सुबुंफोरा गावसोरनि पुश कार्टफोरखौ बाजारआव फज 'दोंमोन आरो बे रोखोमै लामाखौ हेंथा होयो। जोंनि सान्नायाव, रुपारनि नोगोर आफादनि आफादगिरि महरै, जुदि सुबुंफोरा गावसोरनि पुश कार्टफोरखौ बाजारआव फज' दोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय बेबादि हेंथाखौ बोखारनो थाखाय पुलिस स्टेशनआव थांनाया मोनसे सरासनस्रा बाथ्रामोन आरो पुलिसनि थाखाय बेखौ नायनो थाखाय दि खायसोआ सोलिबाय थानो हाया। जों चरण दास एबा गोरी शंकरनि पुलिस स्टेशनआव थांनायनि मावखान्थियाव जेबो गोमोथाव नुनो मोनामोन। जों चरण दास आरो गौरी शंकरनि फोरमानखौ फोथायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि शंकर शंकरआ रानी राजनो मोनसे एप होदोंमोन, जेराव बिथाङा रानी राजनो मोनसे स 'न' नि बंग 'आरो मोनसे बंग' होदोंमोन।
बेनिखायनो, राज रानी आरो बे साखिफोरनि साखीनि सायाव नुजायो दि निर्मला देवीखौ बुथारनायनि एसे समनि उनाव आपिल खालामग्राया बिनि गहेनाफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बियो बेफोरखौ राज रानीनो होदोंमोन। बुथारनायनि एसे उनावनो आपिल खालामग्राया जाय गहेनाफोरखौ लाखिदोंमोन बैनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बियो गहेनाफोरखौ खावदोंमोन एबा बेफोरखौ लाखिदोंमोन एबा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बेसोरो सम्पथिफोरखौ खावदोंमोन। निर्मला देवीखौ सोरबा सासेया बुथारदोंमोन जाय बिनि गहेनाफोरखौ खावदोंमोन। प्रेमनि गनायथिनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया सीदायाव गाखोदोंमोन जेराव निर्मला देवीया वीनाखौ नागारनायनि माखासे समनि उनावमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानो पायजामा आरो खंजरखौ होदोंमोन। बिनि उनाव, आपिल खालामग्राया पायजामाखौ नागारनानै न 'खौ नागारदोंमोन। अपील खालामग्रानि ओंखारनायनि उनाव रावबो बायजोआरिआ न' आव हाबाखैमोन। बिनिखाय, बेखौ रोखा दि बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि निर्मला देवीया गहेनाफोरखौ खावनायनि अनगा जेबो चोर नङामोन।
बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि प्रेमनि मान बावनाया गोख्रों आरो ओंथिगोनां फोरमान मोनो, जाय अपील खालामग्राखौ थैनाय निर्मला देवीखौ बुथारनायनि दायजों सरजाबो। 2-15 रिंगानि उनाव आपिल खालामग्रानि आखुथाया रोखायै दिन्थियो दि बियो गोसोआरि गुलाय-गुजाय थासारियाव दंमोन, जाय बिथांनि दाय खालामनायजों गोरोबनाय, बेयो गोमोथाव दि झूठआ आई निर्मला सोदोबखौ बुंगासिनोमोन। गुरबचन सिंहनो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि एसिस्टेन्ट सब इन्सपेक्टर रिखी रामनि सासे 1235 फिसाजो दंमोन, जायजों आपिल खालामग्रानि आयेन गैयै सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांजोनि मुङा निर्मलामोन, नाथाय साखीया बुंदोंमोन दि बिथांहा बेनि बागै जेबो गियान गैयामोन। सेशन जजनि सिगाङाव अपील खालामग्राया गावनि बिबुंथिआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा निर्मलानि मुंखौ गाबज्रिदोंमोन, नाथाय बिथांहा सासे फिसाजोनि अननायजों मोजां मोनलायनाय दंमोन, रीक मुंनि सासे फिसाजोनि सोमोनदो दंमोन, जों बेखौ फोरमायनो थाखाय थियारि नङामोनदि बिथाङा माबोरै निर्मलाखौ लिंहरदोंमोन।
निर्मला देवीखौ बुथारखांनायनि उनाव। आर 'जलाइगिरिनि बे आखुथाया गावनो थोजासे गोनांथिनि फोरमान जानो हागौ जायजों मोनसे आदालतआ प्रेमनि बोखारनाय गनायथिनि सायाव आर' जलाइगिरिखौ साजा होनो हायो। बबेखानि, प्रेमनि गनायथिनि जेबो गोख्रों आरो साबसिन फोरमान मोननो हाया, जाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ निर्मला देवीनि गहेनाफोरखौ बिथांजोखौ बुथारखांनायनि एसे उनावनो लादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों फोरमाननि सायाव गोबां बिबुंथिफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर बिबुंथिफोरा गोनांथार नङि आयदाफोरनि सोमोनदैमोन आरो जेबो सोमोनदो गोनां नङामोन। जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'जलाइयाव सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव आर' जलाइफोर खालामनाया सरासनस्रायै गनायजाथाव नङा। गाहाय आयदा जायजों जों बे आर 'जलाइआव सोमोनदो गोनांमोन बियो बेनोमोन दि प्रेमनि गनायथिनि रोखा बिबाङाव रोखा फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिथांखौ जर' खा सल 'आव बुंनाय खिन्थानाय खिन्थायारिफोरजों सोमोनदो गोनां खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खिन्थायारि खि
घ
जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि प्रेमनि सिमानखौ मोन्नैबो बिथिङाव थोजासेयै रोखा खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि गोसोयाव थैनायनि गहेनाफोरखौ मोनफिन्नाया बिखौ आबुं बिबाङाव दायगोनां खालामदोंमोन आरो प्रेमनि जामिनखौ गोख्रों फोरमान होदोंमोन जायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि आपिल खालामग्रानि अनगा रावबो सुबुंानो निर्मला देवीखौ बुथारनो हायामोन। आपिलखौ बेनि मथै नेवसिदोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
