1987 मायथाइनि (दिभिनल) नं
1155
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
पि
मालिक आरो श्रीमती ललिता कौशिक। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनिल देब सिंह, आर
वेंकटरमानी, आर
बि
मिश्रा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डि
यु
टि
टि., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि एदिसनेल रेबथुमगिरिमोन। बिथांनि सादारन जिरायनाय अक्ट' आ 31 मार्च, 1987 मोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे बिजिरसालिनि सिबिथाइनिफ्राय गावनोगाव जिरायनाय बिदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव बिथांनि आर 'जलाइयाव, 6 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि उननि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया बिथांखौ फोरमायदोंमोनः "मावख' आरि बिथोन 'भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया श्री बेनर्जी, अफग' नि फोसावनायखौ नाजावो। लेङाइ रेबथुमगिरि (एन
एन
एम
ए.), भारतनि मिरुआरि सिबिथाइ नेमखान्थि
564 गोजौनिफ्राय लानाय बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ 1 जानुआरि, 1986नि सिगांनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमसालिनिफ्राय गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिबान एंगारनायनि उनाव, ब्रैथि मिरु रां होनाय आय 'गआ (गुसुं' रां होनाय आय 'ग') सोरखारि मावदांसाफोरनि रां होनाय आरो पेन्सनखौ फोसाबनो बोसोन होनानै गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रां होनाय आय 'गनि गोजौनि गनायथिफोरखौ सरकारा गनायदों आरो बेनि मुलाम्फाया बे बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनोबो मोनथावना। रां होनाय आय' गनि रिपर्टनि 93थि बिलायाव नैथि बाहागोनि दफा 17.3 नि दफा 17.3आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "1 जानुआरि, 1986 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1986नि समफारियाव बिबान एंगारनाय मावदांसाफोरनि बेलायाव, सरकारा आर 'जलाइ खालामग्रानि गासै रां होनायखौ 31 दिसेम्बर, 1985नि दाबि खालामनाय रां होनां रां महरै गनायनो हागौ।
बुंनाय दफा 17.3 आव थानाय बायदि रां होनाय आय 'गनि गनायथिनि मुलाम्फाखौ गनायदों, नाथाय बेखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जायाखै दि बिथाङा सेन्ट्रेल सिविल सार्विस (पेन्सन) रुल्स, 1972 नि नेम 5 (2) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै 1 जानुआरि, 1986 नि थाखाय रां होनांमोन, मानोना बिथाङा बेनि उनाव' नेम 'महरै मुंख' जादों। नेम 5 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5 (2)। जाय सानाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिया जिरायनाय एबा जिरायनाय जायो एबा हगारजायो एबा सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गनायथि होजायो, बेखौ बिथांनि जोबथा खामानि मावनाय सान होन्ना सान्नाय जागोन। थैनायनि अक्ट' खौबो मोनसे खामानि मावनाय सान होन्ना सान्नाय जागोन। नाथाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव, जाय सिगांनिफ्राइ जिरायनाय एबा क्ल' ज (जे) नि दफा (एम) नि सिङाव गाव हारसिङैनो बिबान एंगारदों, बिखान्थि एबा आर 'जमेन्ट फान्डनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बिखान्थि
नेमखान्थिनि नेम 5 (2) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि बिबान एंगारनायनि अक्ट' खौ खामानि गैयै सान होन्ना सान्ना लानांगौ एबा गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिबान एंगारनाय साननि थाखाय आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बिथाङा गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रिपर्टनि दफा 17.3 आव थानाय बायदियै रां होनाय आय आयोगनि गनायथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। दफा 17.3 नि सिङाव, गनायथिनाय मुलाम्फाया 1 जानुवारि, 1986 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1986 नि समफारिनि गेजेराव बिबान एंगारनाय मावदांसाफोरनो मोन्नो हागोन। बेनिखायनो 1 जानुवारि, 1986 आव बिबान एंगारनाय मावदांसाफोरा पैरा ग्राफ 17.3 नि सिङाव मुलामफानि मोन्थाइ मोनगोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो, बियो जादों आर' जलाइगिरिआ 1 जानुवारि, 1986 आव बिबान एंगारदों ना गैया। जों सिगाङावनो 6 दिसेम्बर, 1985 नि बे कर्टनि बिथोनखौ दिहुनबाय, जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिखौ सुप्रीम कर्टनि रेजिस्ट्रीनिफ्राय गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
नेमखान्थिनि नेम 5 (2) नि बायदियैब्ला, बिनायगिरिआ बै साननि थाखाय जेबो मासुलनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, जाय सानाव बियो थारै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, फिन मेंनायनि अक्ट' नि सोंनायाव बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बिनायगिरिआ 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन? फिननाया नंगुबै जानांगौ। थारै, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री एन्टी देव सिंहआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिखौ 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन होनना बुंनो हाया। बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथायबो नङा दि बिनायगिरिआ 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि मावमिनावनिफ्राय बारग' दोंमोन। अब्लाबो बेखौ मानिनो गोनां दि बिनायगिरिआ 1 जानुवारि, 1986 मायथाइनिफ्राय बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेयो 6 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनबो जानो हागौ। बिनायगिरिया 1 जानुवारि, 1986 मायथाइआव बुंनाय बिथोन बायदियै, सिगांनि बेलासियाव बिबाननिफ्राय बारग' जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव नङा, नाथाय 1 जानुआरि, 1986 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। बे थासारियाव आर 'जलाइगिरिआ रां होनाय आय' गनि गनायथिनि दफा 17.3 नि सिङाव फैयो। आर 'जलाइखौ खोनानाय जोबखांनायनि उनाव, न्याय बिफाननि दिथागिरि (न्यायबिगियान) श्री पी
एल
साकरवालजों मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविटखौ थि खालामनाय जादोंमोन। एफिडेविटनि दफा 8आव आर' जलाइगिरिया बे क 'र्टनिफ्राय बे दाजाबदेरनाय हादोरारि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बेखौ गनायजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि कपिनिफ्राय नुनो मोना दि बेखौ रोखा खालामनाय जादों ना जायाखै, मानोना बेयाव जेबो गनायथिनि अक्ट' खौ मुंख 'नाय जायाखै। ओरैबायदि जाथों मानो, सुबुं कल्याण बिफाननि 14 एप्रिल, 1987 मायथाइनि मावख' नि मेमो रेन्डमनि मोनसे फट 'क' पि, आरो पेन्सन बिफाननि पेन्सन सुख 'नायफोरनि गेजेराव मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन।
986 आरो <ID2आ बुंजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डामनि 566 दफा 10.1,10.2 आरो 11 नि बायदियै सामलायजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिआ 1.1.1986 (F
N.) निफ्राय गोहोम खोख्लैना जौसिन बिजिरसालिनि खामानियाव थाथ' दोंमोन आरो, बेनि मथै, बुंजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डामआ बिनायगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। मावख' नि मेमोरेन्डामनि दफा 3.1 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै फोसाबनाय राहाफोरा सरकारि मावदांसाफोरनाव बाहायजागोन जायफोरा 1.1.1986 नि सायाव एबा बेनि उनाव खामानियाव जिरायनाय/थैगोन। बुंजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डामआ, बेनिखायनो, 1.1.1986 आव जिरायनाय सरकारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि 14 एप्रिल, 1987 नि मावख' नि मेमोरेन्डामआ बिनायगिरिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। जेरै, जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया 1.1.1986 नि सिङाव हाबलांनानै बिबान एंगारनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गनायथि होनाय जायो आरो रिप 'न्देन्टफोरनो बिथोन होनाय जायो दि दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव बिनायगिरिनि पेनसनखौ सानना हो आरो गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 17.3 आव थानाय पे कमीशननि गनायथिनाय बायदियै हो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
