1985 नि नं
5222। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) (1988 नि दफा 443 आरो 754 नि रेबगान्थि नालिसजों) आर
के
गर्ग, एस
के
वर्मा, पी
अंशु मिश्रा आरो आर
एस
सिंहआ 1985 नि रेबगान्थि नालिस नं
5222 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। जी
बी
पाई आरो एस
के
सिन्हाया 1988 नि रेबगान्थि नालिस नं
1 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, जी
रामास्वामी, सालिसिटर एडिसनेल जेनेरेल, सा
ए
सुभाशिनी, प्रबीर मित्रा आरो के
स्वामीआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बिहार रायजोनि सिङाव थानाय रोहतास जिल्लानि डालमी नगरआव थानाय रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि मावगिरिफोरा माननीय़ा गाहाय न्यायधीशनो मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, जाय 1984 नि कम्पानियाव न 'खर' खौ थाबनो बन्द 'खालामनो आर' ज खालामदोंमोन।
कल 'निखौ दिदोमथि, बन्द खालामनायनि उनाव समफारिनि थाखाय बानथा आरो मजुरिफोरनि 618 होनांखौ बिथोन होजानांगौ आरो 1984 आव इन्डास ट्राइल दिस्प्युट्स एक्टनि फोसाबनाय बायदियै क्षतिपूर्ति होजानांगौ आरो प्रविडेन्ट फान्ड एकाउन्ट, ग्रेच्युटी बायदिनि सिङाव होनां होनां रांखौबो होनो बिथोन होजानांगौ। बे लाइजाखौ मोनसे रिट पिटिशन महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 1986 माइथायनि 22.5 अक्ट' नि बिथोनजों, पाटना गोजौ अदालते कम्पानी एक्टनि सिङाव मोनसे प्रोभिजनेल लिक्विडेटर थिसनदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव रिट मावखान्थियाव थिस 'नगिरिफोर, प्रोभिजनेल लिक्विडेटर, बिहार रायजो आरो भारत जुथाइया थि समाव नुजादोंमोन। 27.4.1987 आव, कर्टआ सम्पथिफोरखौ फान्नानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि जुथाय आफाद आरो रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनो बेखौ थि खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि हरखाबै बेराम जानाय कम्पानीखौ फिन जोनोम होनो हाथावना नंगौना नङा। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि 8 जानुआरि, 1986 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय समाव बेयो बाहायजाबोदों आरो बेनि दफा 4 नि बायदियै मोनसे बर्ड दा गायसन्नाय जाबाय। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि ब' र्डखौ मुंख 'नो हागौ आरो ब' र्डखौ कम्पानीखौ फिन जोनोम होनो थाखाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव सानना लानाय बायदि बिथांखि बानायनो थाखाय लिंहरनो हागौ आरो आयेननि सिङाव बिथांखिखौ आरोबाव सामलायनो गनायथि होनायनि सोलायै, ब 'र्डखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बिथांखिजों लोगोसे गावनि रिपर्टखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनो हागौ। बिथाङा बेखौबो ज' खालामो दि केसनि जुनिया खारिथियाव मोनसे आयेन गोनां उखिलनि सिङाव दोननायनि जेबो गोनांथि गैया। बिनायगिरिफ्रा सेन्ट्रेल एटर्नी जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै आरज गाबनो नाजानायखौ गनायदोंमोन।
कच 'र्टनि बिथोन बायदियै सप्तासेनि गेजेराव आरो ब' र्डखौ बिथांखि बानायनो थाखाय दानब्रै सम होनाय जादोंमोन। 7.9.1988 आव, बे कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिहार रायजोआ कम्पानिखौ हादोरारि खालामनो गोसो जादों मोन। भारत जुथाइया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि जुदि बबेबा थांखिखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ हेफाजाब होनाय जागोन। बे कच' र्टआ 7.9.1988:619 नि बे बिथोनआव बुंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बे बिन्दोआव नायसंनायाव जों बेखौ सान्दों दि बेयो साफ्रोमनिबो मोजांनि थाखाय दि दारिमिनारि फसंथाइखौ फिन जोनोम होफिननांगौ आरो थाबैनो बेयो साबसिन। बेफोर थासारिफोराव, जों बिथोन होयो दि भारतनि जुथाइ जुथुमनि दारिमिन मावख 'गिरिजों लोगोसे बेनि आफादगिरि महरै मोनसे कमितिखौ गोख्रैनो हादोरारि खालामनायनि आदबफोरखौ थि खालामनो थाखाय दानाय जाथों। कमितिआव उद्योग मावख' गिरि, बिहार सरकारनि गागि दाहार होग्रा थान्दै, रांखान्थियारि मावख 'गिरि एबा भारत सरकारनि थान्दै
बेंक अफ इन्डिया। कमितिआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरनांगौ आरो द 'सप्ताहनि गेजेराव गावनि रिप' र्टखौ जमा होनांगौ। "....................................................................................................................................................................................................................................
आरोबाव सावरायनाय जागोन आरो पेपार इउनिटनि सोमोनदै मोनसे आबुं थिरांथा लानो हागौ। "" भारत जुथाइ आरो बिहार रायजोआ 12.9.1989 नि सायाव मोनसे जथाय मेमोरेन्डाम दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ कर्टआ बे सैथोथिनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि मेमोरेन्डामाव फिनफिननायनि जेबो रोखा आरो रोखा इंगित गैयामोन। बेनि उनाव, बिहार रायजो आरो भारत जुथाइया गाव-गावनि फोरमायथिफोरखौ गुबुन-गुबुन दाखिल खालामदों आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों थियारि खालामजानाय आरो फोसावजानाय मेमोरेन्डामनि मोनसे कपिखौबो जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामदों। जों बे मामलायाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौबो खोनादों। 620 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खामानि मावग्राफोरनो गोबां बिबांनि मुजुरि होनां दं। गोबां रांखान्थियारि फसंथानफोरा कम्पानिनिफ्राय गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै कम्पानिखौ हादोरारि खालामनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, कम्पानिखौ दा बा बोसोरनिबो बारा बन्द खालामनाय जादों। गोबां दोहोनफोरा गोख्रैनो बाहायजायि जालांगासिनो दं आरो थाबैनो जामफै जागोन। मावख' आरि लिकुइडेटरनि सिङाव थानाय माखासे स्टकफोरखौ फोजोबनो गोबां नाजानाय जादोंमोन, नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों फाननायखौ फोजोबनो हायाखैमोन आरो बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि फान्नायनि आयखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
क्षमा खालाम। बेफोर थासारिफोराव, जों गोजोन मोनो दि बेयो जोबोर गोनांथिनि बाथ्रा दि बाहायजाथाव खोन्दोफोरनि बेलायाव कम्पानीखौ फिन जोनोम होफिननांगौ आरो दिहुन्थायाव फैफिननो गनायथि होजानांगौ। मोनसे थि समनि थाखाय कम्पानिनि दाहारनि बेलायाव जेबो थाद 'नाय गैयाब्ला, मोनथाम खोन्दोफोरनि बेलायाव कम्पानिखौ फिन जोनोम होनो नाजानाया दाहार होग्रानि मावआगानजों गोसो बायनाय जानो हागौ, जेराव खनसे कम्पानिखौ फिन जोनोम होफिन्नायनि उनाव आरो गिदिर फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ मावनाय जायो, मुलाम्फा आर्जिनो गोनां जायो आरो मोनसे गोसोआरि आरो सांग्राङै खुंथायआ थि समाव, दाहारफोरनि सतिस बाहागोनि थाखाय थोजासे रां जगायथारगोन। आथिखालाव सोंनाया गिबि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे। बेखौ सांग्राङै थि खालामनांगोन दि बबे खोन्दोखौ सिगां थांनो गनायथि होनांगौ आरो बबे खोन्दोखौ नेनांगौ। बे बिन्दोआव आरो इउनियन स्टेटनि रेबगान्थिनि बिथायाव आरो बिहारनि एटर्नी जनरल आरो लर्ड इन्डिया न' टजों थियारि खालाम जानाय।
गुबुन फारसेथिं पालआ एटर्नी जेनेरेलनि गनायथिजों, जों गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयोः 1
बिहार रायजोआ गोजौ आइ
ए
एस
केडरनिफ्राय सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ थिसनगोन, जायहा गोनां फालांगियारि बिथा 621 दं। पाटना गोजौ आदालतजों थिसनजानाय अरायथा नङि लिक्युइडेटरआ सामलायगिरिनो कम्पानीनि गासिबो सम्पथिफोरखौ हरगोन, जायखौ बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै लादोंमोन। कम्पानिनि बेबादि सम्पथिफोर जायखौ दासिमबो अरायथा नङै लिक्युइडेटरजों लाजानाय जायाखै, बेखौ थाबैनो बिनि सिङाव फज' नाय जागोन आरो कम्पानीनि बेबादि सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो थाखाय जोंनि आथिखालनि बिथोनफोरनि सिङाव बिखौ गोनां गोहो होनाय जागोन। सामलायगिरिनि थिरांथानिफ्राय नुजाखांनाय बेले-बेजेनि थासारियाव कम्पानीनि सम्पथिफोरखौ सामलायगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
बेबादि बेन्च गायस 'ननो थाखाय आदालत आरो बिजिरगिरिफोरा रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जागोन। सुबिदानि थाखाय एखे बिजिरगिरिफोरा मोनसे गनायजाथाव समफारिनि थाखाय सायख 'जानाय बेन्चआव नालिस खालामबाय थानो हागोन। रांखान्थियारि आरो गुबुन फसंथानफोरजों बुंफबनाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ दिनैनिफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय होबथानो हानाय नङा आरो बेनि उनाव कम्पानिनि बेरेखायै लानाय आरो थाबथानाय एबा लानायनि बेलायाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय दानथ' नाय जागोन आरो दिनैनि जोंनि बिथोनफोरनि सिङाव समफारिनि थाखाय दानथ 'नाय जागोन। दानथ' नाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
भारतनि जुथाइया बिहार रायजोखौ रायजोनि थाखाय सानथांखि हेफाजाबनिफ्राय 15 कौटि रां सिगां हरगोन। रायजो सोरखारा होनाय 15 कौटि रांनि रांखौ मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासैबो जुक्ति गोनां बुंफुरलुफोरजों थि खालामब्ला, बे बाथ्राखौ बिथोननि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनांगौ आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि जोबनायाव बे अनजिमाखौ दिन्थि जेराव बेबादि मोनफ्रोम दाबिखौ थि खालामनाय जागोन। गासै बेसादफोरनि मोनसे फारिखौ दानि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बानायनाय जागोन। दानि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे गोदान कम्पानि बानायनो थाखाय आगान लानाय जागोन। टेकनिकेल सुबुरुनगिरिफोर आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ दाननैनि गेजेराव थिस 'ननाय जागोन। एसबेस्टस, सिमेन्ट आरो बनस्पति प्लान्टफोरखौ बेबादि फाहामनायनि उनाव जुरिजेननाय जागोन जाय गोनांथि जानो हागौ। बोखारजानाय मावगिरिफोरा फारि-फारियाव खामानियाव फैफिनो। गिबि थाखोआ रोजा-रोजा मावदांसाफोरखौ थिसनगोन, नैथि थाखोआ मोनसे समान अनजिमाखौ नाजावगोन आरो थामथि थाखोआव दारिमिनफोरखौ सालायनो थाखाय नांगौ बिबांनि आरोबाव मावदांसाफोरखौ जाफुंसारनाय राहायै जोबथा खालामनाय जागोन। खामानि जगायनो थाखाय गोख्रै राहा लानाय जागोन।
कम्पानिखौ फिन जुरिजेननायनि थाम दाननि गेजेराव मोनथाम खोन्दोफोरनि थाखाय पेपार इउनिट। गोनां जानाय समाव बाहागोलानो आर 'जलाइ होनो थाखाय बाहागोआरिफोरनो उदांश्री होनाय जायो, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि रायजो सरकार आरो जुथाइ सोरखारा जिबा कौटि रां होनायनि बेलायाव जेबो बारायनाय होनाय जाया। बिथोनखौ बेनि नंगुबै थांखि आरो मोनदांथिखौ नोजोर होनानै गोहोम खोख्लैनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों नाजानाय जाथों। जों सोरबा सासेनि गोसोयाव सन्देह दोननो गोसो गैया दि जोंनि बिथोननि थांखिया कम्पानिखौ जोनोम होफिननाय आरो बेखौ सांग्राङै खामानि मावनाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनायनि बिबान लाजानाय साफ्रोमनिफ्राय बेबादि रोखोमै खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जागोन जाय बे थांखिखौ आबुं खालामगोन। जों बिथोन होयो दि केसआ बे कर्टाव थाबथानाय जागोन आरो 1 मार्च, 1990 नि बे बिथोनजों बेखौ फोजोबनाय जानाय नङा।
