इं 1989 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
4496। 1986 माइथायनि रिट आपिल नं
411 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
के
सुचरिता, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, (एन
पी.), पी
पी
सिंह आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय श्रीमती सुषमा सूरी। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः गोबाव खालामनायनि गनायथि होनाय जायो। 722 जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। पार्टिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानाय जायो। अपील लान्ट, जाय सासे उदांस्रि दावहारु, बिथांखौ भारतनि नखर मन्थ्रि बिफानजों उदां सैनिक सम्मान स्किमनि सिङाव पेन्सन होनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया फोरमान होजानाय मान्दामनि रिट जारि खालामनो थाखाय हाइ क 'र्टाव सौहैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि मोनसेल' आर 'टिशनखौ बिजिरजानाय जजआ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मोनसे जुनिया उदांश्री दारानि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन।
मानोना बिथाङा थाम खावसे दाननि थाखाय जेलाव थादोंमोन। मानोना उदांस्रि दावहारुफोरनि पेन्सन स्किमनि सिङाव, सासे उदांस्रि दावहारुआ उदांस्रि दावहायाव बाहागो लानायनि थाखाय बाङाइसिन द 'दाननि थाखाय जेलाव थानो गोनांमोन, बै खर' नि सिङाव पेन्सन मोननो थाखाय, आपिल खालामग्राया पेन्सनखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गुबुन मोनसे बिथायाव पेन्सननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेरै बिथाङा उदांस्रि दावहारुफोरनि बेरेखायै पुलिसजों गोरोनथिगोनां लाथि दांनायनि जाहोनाव गावनि आगसि मेगनाव अरायथा नुथाइखौ खोमाना लादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आगसि मेगनाव अरायथा नुथाइखौ खोमाना दोननायनि दाबिखौ सोरखारि डाक्ट' रा थि फोरमान खालामदोंमोन। जिल्ला कलेक्टरआ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नंगुबै होनना फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांनि केसखौ अक्ट 'नि दारै कलम दान होनो थाखाय गनायस' दोंमोन। लेङाइ कलेक्टरनि रिप 'र्टखौ नाजावनानै "नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
उदांस्रि दावहारुआ हादोरनि उदांस्रि दावहायाव बाहागो लानायनि थाखाय अरायथा देहायारियै बेंगुरा जाबाय। गोजौनि थासारिफोराव आंनो बिथोन होनाय जादों दि भारत सोरखारा सलेम जिल्लानि थिरु आर
नारायणननो उदां त्राता सैनिक सम्मान पेन्सन गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नो हायो। "सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरजों जारि खालामजानाय सावस्रि फोरमान बिलाइ आरो जिल्ला कालेक ट 'र आरो रायजो सोरखारा एस
एस
एस
पेन्सन स्किमनि सिङाव पेन्सन होनायनि थाखाय गनायथिनायफोर थासेयावबो, नखर मन्थ्रि बिफानआ आर' जलाइगिरिखौ अरायथा उदायैनि बिथिङाव पेन्सन होनो हाथावना नङा, बेनिखायनो नोंनि केसखौ जारि खालामनाय जादों। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 723 आव आर' जलाइ होदोंमोन।
भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नखर मन्थ्रि बिफाननि गाहाय मावख 'गिरि श्री किशन चन्दआ एएफ मेलाफोराव बिथोन होदोंमोन। बिनि उलथा एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोनः "उदांस्रि दावहानि समाव लाथि सौनायनि जाउनाव गावनि मोनसे मेगननि मेगनखौ खोमाना लानायनि दायगोनां उदायैखौ अरायथा उदायै मानिनाय जाया जेरै स्किमनि दफा 3 (इ) नि सिङाव' जाय उदायै 'मुंनि सिङाव सानना लानाय जादों। सासे मानसिया स्किमनि सिङाव पेन्सननि थाखाय उदायो जुदि बियो फायारिं एबा लाथि चार्जनि समाव अरायथा उदायै जायो, जायनि ओंथिया बेबादि थासारियाव सासे सुबुं, जाय मेगनखौ आबुङै खोमाना लायो।"......................................................................
मोनसे मेगनखौ खोमाजानायखौ अरायथा उदायै मानिनि खान्थि महरै आजावनानै, बिनायगिरिनि फारसे मोनसे दायगोनां थिरांथा लानो हाया। "आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि फिन होग्राया पेन्सन स्किमनि दफा 4 नि दफा 3 (इ) खौ ओंथि होनायाव थार नङा, बेनि ओंथिया जाबाय दि उदायै जानाया आबुङै जाथारनांगौ, आरो बेबादि दफा (इ) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ पेन्सनखौ नेवसिनाया गोरोनथि नङा। स्किमनि सिङाव सासे उदांस्रि दावहारुआ पेन्सन मोन्नो थाखाय उदायो जुदि बिथाङा गाहायाव होनाय दफाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोजोन होयो जेरै
(ए) बाङाइसिन द' दान (आयजोफोरनि बेलायाव दानथाम) नि जेलाव थादोंमोन; (बी) द 'दाननिबो बांसिन समनि थाखाय सिङाव थादोंमोन, जेराव (आई) बिथांखौ दायगोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन; एबा (आई) बिथांखौ 724 (ए) बान्था होनाय जादोंमोन, जायखौ न' आव हमथ 'नाय जादोंमोन एबा (आई)
जुदि बन्द 'खालामनाय एबा बायजोयाव हगारनायनि समा द' दान एबा बेनि बांसिनमोनब्ला। (घ) उदांस्रि दावहायाव बाहागो लानायनि थाखाय बिथांनि धोनखौ जब्द खालामनाय एबा सरजाबनाय आरो फान्नायमोनब्ला; (ङ) गुलि सालायनाय एबा लाथि नारनायनि समाव अरायथा उदायै जादोंमोन; (च) गावनि हाबाखौ खोमाना लादोंमोन (मिरु एबा रायजो खुंथाय) आरो बे रोखोमै हादोरारि जांख्रिथायाव बाहागो लानायनि थाखाय गावनि जिउ खांनायनि राहानिफ्राय बारग 'दोंमोन। "जों दा स्किमनि दफा (ङ) नि बुंफुरलुजोंल' सोमोनदो दं। दफाया खालि गुलि सालायनाय एबा लाथि नारनायनि जाहोनाव पारमा नेन्ट उदायैखौ फोरमायो आरो आबुं उदायैखौ नङा। फिनहोग्राफ्रा बबेखानि बे दिदोमथिखौ आजावगोन दि उदायैआ अरायथा नङा नाथाय बेयो गासैबो जानांगौ। बेनिखायनो बिसोरनि बायदिब्ला, मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोन्नैबो मेगननि उदायैखौ खोमाखै, उदायै आरो अरायथा उदायैल' नङा।
दफा 4 नि दफा 3 (इ) खौ हमथाना दोननो हाया मानोना दफायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा अरायथा नङै 'आरो' पारमा आबुङै उदायै 'नङा। जुदि फिननाय होग्रानि थाथायखौ गनायनो गोनां जायो, अब्ला बेयो सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिजों हेंथा जागोन आरो बेनि फिथाय महरै स्किमनि बानायगिरिफोरा मा थि खालामदों बे दफायाव गोबां थाथायफोर दाजाबदेरनाय जागोन। बेखौ सावरायनो हाया, सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरजों बिथांखौ जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया उदांस्रि दावहानि समाव लाथि सौनायनि जाहोनाव गावनि आगसि मेगननि अरायथा उदायैजों मोगा-मोगि जादों। अब्ला सोंनाया बे जागोन दि बै उदायैआ दफा (इ) नि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन ना नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दफा (इ) आ अरायथा उदायैल' आरो अरायथा उदायैल 'आखुथाइखौ फोरमायो।
दफा (ङ) खौ काउन्टार एफिडेविटआव थि खालामनाय आदबजों गोरोबहोनाय जायो, बेनि उनाव ओरैबायदि जागोनदि सासे उदांस्रि दावहारु जाय आथिं एबा आखान्थिखौ खोमाना लायो, बियो पारमा नेन्ट फेलिसिटेसननि बिथायाव पेन्सन दाबि खालामनो हाया, मानोना बिथाङा मोन्नैबो आथिं एबा मोन्नैबो आखान्थिखौ सहायनो हायि नङा। बे उदांस्रि दावहारुफोरनि फारसे अनागारिनि जौथाइ जागोन, जाय गोबां बाङाइ जालांदों, दफा (ङ) खौ बुंजानाय रोखोमै बुंनाया। जोबोद समान नङि जागोन, बेनिखायनो बे स्किमनि सिङाव पेन्सनखौ नेवसिनाया आपिल खालामग्रानि थाखाय जागोन मानोना बिथाङा मोन्नैबो मेगनाव नङा, खालि मोनसे मेगनावल 'मेगनखौ खोमाना लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि स्किमनि सिङाव सासे उदांस्रि दावहारुआ जेलाव थांब्ला एबा बाङाइसिन द' दाननि समहालागै हा सिङाव थादोंमोनब्ला बिथांखौ पेन्सन होनो हागौ। बेबादि थासारियाव सासे सुबुं जाय गावनि मेगनखौ अरनायनि थाखाय अरायथा पेनसन होनो हाया एबा गावनि मेगनखौ अरनायनि गोहो खोमाना लादोंमोन।
जायफोरा द 'दाननि थाखाय जेलाव दं एबा ग्रेप्तनिफ्राय बारग' नो थाखाय द 'दाननि थाखाय सिङावनो थादोंमोन। बे सानथांखिखौ उदांस्रि जांख्रिथायनि समाव देशभक्त नोगोरारिफोरजों हादोरनि थाखाय मावजानाय सिबिथाइफोरखौ गनायनो थाखाय बानायनाय जादों आरो जायफोरा ब्रिटिश खुंगिरिफोरनि आखायजों माबा नङा माबा राहायै दुखु मोनदोंमोन आरो हादोरनि थाखाय गावसोरनि बावसोमनायनि थाखाय बिसोरनो माबा नङा माबा राहायै खहा खालामनांदोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा स्किमनि दफा (ङ) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ पेन्सन होनो नेवसिनायाव बे बिथायाव थार नङा दि बिनिफ्राय बारग 'नो हानाय गोहोआ स्किमनि दफा (ङ) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। रोंग' थि सासे बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा, आर 'जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिशन आरो आर 'ट आपिलखौ फिन जारि खालामनाय समाव, आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइनि समखोन्दोखौल' सान्ना लानाय जादों आरो बुंनाय जादों दि आर 'जलाइनि समखोन्दोआ गुसुंसिन जानाय आरो आर' जलाइनि समखोन्दोआ गुसुंसिन जानाय होनना मानिनाय जायाखै।
दफा (ङ) नि सिङाव पेन्सननि थाखाय दाबि खालामाखै। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां जों मोन्नै गुबुन हेंथाफोरखौबो मुंख 'नो हागौ, जाय साखिगिरिफ्रा गाव-गावनि फिनफिथाइ हरनायाव दिन्थिदों। सेथिआ बेनो दि दफा (ङ) नि सिङाव पेन्सननि थाखाय दाबि खालामजानाया मोनसे उन सान्नाय, मानोना बिथाङा जेलाव थानायनि थाखाय गावनि पेन्सननि दाबिखौ नेवसिगारनायनि उनावनो बेबादि दाबि खालामदोंमोन। नैथि हेंथा होनायआ बेनोदिः "बिनायगिरिआ गावनि मोनसे मेगनाव मेगन नुजाखांनायनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां समनि मावख' आरि रेबगान्थिनिफ्राय जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गावनि गारायनि सायाव दानथ 'नायखौ फोरमान खालामनो लुबैनाया आबुङै नेवसिजानायजों लोगोसे आबुङै नेवसिजानायबो जानो हागौ। क्ल' ज (ई) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दाबिआ मोनसे उन सान्नाय बायदि नुजानाय सावरायनायनि बेलायाव, बेबो हरखाब नेवसिजानायनि गोनांथि दं। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, आपिल खालामग्राखौ आनजाद नायबाय थानाय सोरखारि डाक्टरा बिथांनि आगसि मेगननि अरायथा उदायैनि दाबिखौ सैथो मोनदों आरो रायजो सोरखारि मावख 'गिरिफोरा, मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि दाबिनि थारथिखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथांनि केसखौ एस
एस
एस
स्किमनि सिङाव पेन्सन होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। फिथाय महरै, मानोना आपिल खालामग्राया, जानो हागौ गोबां खरसानि गियान गैयिनि थाखाय, जायनि सिङाव पेन्सन दाबि खालामनो हायो, क्ल' ज (ई) नि सिङाव पेन्सन होनायनि थाखाय सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो दाबि खालामनो हाया, आरो बुंनायसैदि आपिलआ गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों 2,000 रां एबा अनागारि बेसेननि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
30.4.1985 अक्ट 'नि रे स्पनडेन्टफोरनि गेजेराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखार आरो आर' ज खालामनाय बायदियै आपिल लेंटनि फारसे मोनसे आबुं नेम जारि खालाम। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होदों।
