1979नि दिभिनल आपिल नं
3241 बायदि बायदि। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1975 नि राइट पिटिशन नं
11370। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
भि
गोस्वामी आरो डा
बि
एस
चौहान। बिबैफोरनि थाखाय पृथ्वी राज, आर
एस
राणा आरो अशोक के
श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया इउ
पि
नि दफा 4 ए नि माखासे प्रोभिशनफोरखौ होनाय बुंफुरलुखौ गाग्लोबदोंमोन। लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1960 नि सायाव सिलिं नारसिन्नाय, इउ
पि
जों फोसाबजानाय बायदि। 1973 नि एक्ट 18 आरो 1976 नि 20 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि दारै। कनफ्लिक कोर्टनि जज्जाजों सोमोन्दो गोनां मोनसेल' बुंफुरलु होनाय जादोंमोन।
जर 'खायै, बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गासै हा बाहागोखौ अब्लाल' लानो हागोन नामा जेब्ला बेनि सिङाव थानाय हानि मोनफ्रोम इन्सिआव मोन्नै फसलफोर गायनाय जायो। "डिवीजन बेंचा, कल्लू बनाम इउ
पि
रायजो, गावनि फोरमायजानाय बिजिरनायाव बे बाथ्राखौ सावरायदों आरो मोन्नै सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंः दफा 4 ए नि दफा 'गिबि' नि थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरिखौ मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो दि मा, गुदि फसलनि बोसोरफोरनि समाव, दै सारनायनि खाबुफोरा बेबादि फुंखाफोरनिफ्राय मोनथावनामोन जाय जायखिजाया फसलनि बेलायाव बेयाव सानजायो। सोमोनदो गोनां सान्नाया दै सारनायनि खाबुफोरनि थाथायल' आरो बेनि नंगुबै बाहायनाय नङा। बेयो दिदोमथिनि सिङाव दं मानोना खाबुफोरा मोनथावनाब्लाबो आरो अब्लाबो सासे समगान्थि हमग्राया बेफोरखौ बाहायनो नेवसियोब्ला जेबो थार जाहोनफोर गैया मानोना बिथाङा बैफोरनि सायाव मानो मुलाम्फा होजानांगौमोन आरो जायफोरखौ सिगाङावनो सायख 'नाय जादोंमोन आरो जाय हा बाहागोखौ समान खालामना दोन्नो हाया।
दफा 4 ए नि दफा 'फार्स्टलि' नि दालाय दफा (ए) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि आयदाफोरा गासै ओनसोलनि मोनसे बाहागोल' दं, जेराव मोनसे हा बाहागो दं, बेखौ बुंनो हाया दि गासै हा बाहागोनि थाखाय दै सारनायनि खाबुफोर दंमोन। बेबादि जाथायफोराव, 'फार्स्टलि' दफानि दालाय दफा (ए) नि थार बुंफुरलुआव सिगां लिरजानाय मावख 'गिरिआ मावसोमग्रानि हा बाहागोनि बै ओनसोलखौल' दै सारनायनि खाबुफोर 'होन्ना सान्नांगोन, जेराव दै सारनायनि खाबुफोर दंमोन। बेनि फिथाइ महरै जों सानदों दि जुदि मोनसे गिदिर हा बाहागोआ मोनसे ओनसोलनि बाहागो जायो, जेराव दै सारनायनि खाबुफोर दं, लोगोसे माखासे जेराव दै सारनायनि खाबुफोर गैया, बै ओनसोलखौबो दफा' फार्स्टलि 'नि दालाय दफा (ए) जों खोबथेनाय जागोन, जेराव थारै दै सारनायनि खाबुफोर दंमोन। जोंनि हादाबखौ रोखोमसे आदबजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दै सारनायनि खाबुफोरबो दंमोन।
दफा 6 नि सिङाव हगारजानाय हानि रोखोमफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगोन। जेराव खोन्दो 'गिबि' नि दालाय दफा (बि) नि सोमोनदो दं, 570 गोनांथिया जादों 'सिगांनि बोसोरफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव बेबादि हायाव खमैबो मोन्नै आबादफोर गायनाय' (जर होनाय) बेबादि हानि सोदोबा, बेयो रोखा दि दालाय दफा (बि) आव मुंख 'नाय हानि ओंथिया' इन 'आरो' ओभर 'नङा आरो बेनि फिथाय महरै जुदि आबादफोरा मोनसे हा बाहागोनि जायखिजाया बाहागोआव गायनाय जायो जेराव खोन्दो' गिबि 'नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव दै जगायनाय खाबुआ मोनथावनामोन, गासै ओनसोल जेराव दै जगायनाय खाबुआ मोनथावनामोन बेखौ हा महरै मानिनो नांगोन जेराव मोन्नै आबादफोर गायनाय जादोंमोन। दफा 4 ए नि दफा' गिबि 'नि दालाय दफा (बि) नि गोनांथिया मोनफ्रोम इन्सि हा जाय दै जगायनाय खाबुफोर मोनथावना नङामोन, 50 एकड़नि मोनसे सानबोलावरि हा जेराव दै जगायनाय खाबुफोर मोनब्ला नैगुन हा मोन्नो नांगौ।
20 एकड़नि ओनसोल आरो बेबादि 20 एकड़नि जायखिजाया बाहागोआव 1378 फसलिनिफ्राय 1380 फसलि बोसोरफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव खमैबो मोन्नै आबादफोर गायनाय जादोंमोन, 20 एकड़नि गासै ओनसोल जेराव दै सारनायनि खाबुफोर दंमोन बेखौ दफा 4 ए नि दफा 'गिबि' नि दालाय दफा (बि) नि थांखिनि थाखाय दै सारनाय हा होनना मानिनो गोनां जागोन। 'इन' सोदोबा सरासनस्रा बाहायजानायफोरनि गेजेराव मोनसे। जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि सासे सुबुंआ गंसे थि न 'एबा जायगायाव थायो अब्ला बियो बेखौ फोरमायो नङा दि बियो गासै न' एबा जायगानि दखलआव दं। रोखोमसेयै जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि सासे मानसिया हानि मोनसे बाहागोआव थाम बिफां गायदों एबा बेयाव आबादफोर गायदों, अब्ला बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा गासै हायाव बिफां गायदों एबा आबादफोर गायदों। जेब्ला आयेन आफादआ आइनखौ फोसाबनानै सिलिं थि खालामनायनि थाखाय दै सारनायनि खाबुफोर मोन्नो हानाय खालामदोंमोन आरो बेनि सोलायै हानि गुन गोनां हानि बदलै आबाद आरो आबाद बिगियाननि जौगानायखौ गोख्रै खालामदोंमोन।
(घ) सुबुं सोलोआरिजों लोगोसे मावसोमनाय आरो बिगियानारि गियानखौ बाहायनाया माबोरै हासारफोरखौ गोथां बेल्टफोराव सोलायबाय, दै मोनथावनामोन। बिगियानारि आदबफोरनि बाहायनाया हानि गुन आरो बेनि हासारआव जाथावना जौगानाय खालामदों। जेब्ला आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन अब्ला आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोनदि जुदि जायखिजाया हायाव दै जगायनाय खाबुफोर दं आरो 'उसार हा' नङा आरो बेनि माखासे बाहागोआव 'डफेश' आबादफोरा थारैनो सोमोन्दो गोनां 'फसली' बोसोरफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव जौगाबाय, गोदान आबाद आइजें-आइलाफोर आरो हासारफोर बाहायनायजों सासे गोसो गोनां आरो गोब्राब मावसोमनाय समगान्थि हमग्राया हानि दिहुनथायखौ जौगाहोनो हायो आरो बेनि फिथाय महरै जाय बेबादि खालामनो फेलें जायो बिसोरनो जेबो प्रिमियाम 571 मोन्नो नाङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आबाद मावग्रानि समगान्थिनि ओनसोलखौ सान्नो थाखाय मोनसे नंगुबै केस लानो थाखाय 'गिबि खोन्दो' नि सिङाव दै जगायनाय हानि दफा 4 'नि सिङाव बिथोन होजानांगौ।
गनायथि होजानाय मिथिंगाया सोमोन्दो गोनां फसलि बोसोरफोरनि समाव जायखिजाया फसलनि थाखाय मोनथावनामोन, 'उसार हा' बायदि बायदिखौ एंगारनानै, आरो जुदि बेखौ मोनो दि बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव खमैबो मोन्नै फसलफोर गायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो 'दै जगायनाय हा' नि गासै ओनसोलखौ लाखिनांगोन। बेबादि बुंफुरलुआ बै जेंनाखौ फोजोबगोन जायखौ बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ मोनसे समगान्थि हमग्रानि' दै जगायनाय हा 'खौ थि खालामनायाव मोगा-मोगि जागोन जेराव रेबगान्थिफोरा गुदि फसलि बोसोरफोरनि समाव बिथांनि समगान्थिनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव फसलफोरनि जौगानायखौ दिन्थियो। "होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बारस्लायहोजानाय सोंथि नं
1 नि जोंनि फिनथिया गाहायाव होनाय बायदिः जुदि हा एबा हाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव जेराव फसलि बोसोर 1378 निफ्राय 1380 नि गेजेराव दै जगायनाय खाबुफोर दंमोन आरो बेबादि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ गासै हा-आबादाव नैगुन नंगुबै महरै दंमोन, जाय मोन्नैबो हा-हा हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा -
) खौ मानिगोन। "" सोदा नं
2 नि जोंनि फिननाया नंगुबै। जेराव बिनि उलथा नोजोर लानाय जादों, गासीराम बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (गोजौ) आव आयेननि दफा 4 ए नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) नि सिमा आरो सुरिंजपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो सीताराम त्यागी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1975 नि लिरथाइ नं
8115 खौ 22 सेप्तेम्बर, 1978 आव थि खालामनाय जादोंमोन। ए
डब्ल्यू
सी
सी
सी
114 पृष्ठा 90 खौ थारै थि खालामनाय जायाखै। बेनि उनाव, रोंग 'थिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल' बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव लिरथाइ आर 'जलाइफोरखौ दोननाय जादोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। दिभिनल मिसकशन पिटिसन नं
11370 आव बुंनाय जादोंमोन दि 772 एन
प 'टाव फोरमायजानाय रोखोमसे सान्दांथि आरो 322 एम
आइ
नि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिफोरखौ प्लट नं 466 सिमल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ कल्लू बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (गोजौ) नि रुजुथायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि अपीलफोरखौ मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि दिस मिसेलनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आपिलफोराव गुबै जुजिनाया कल्लू बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (गोजौ) आव डिवीजन बेंचजों थि खालामजानाय रुजुज' थियाव दं। आपिल खालामग्राफोरा डिवीजन बेंचजों लानाय नोजोरनि थारथिखौ दानथेलायो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे हाखौ दै जगायनाय हा महरै थाखो राननो थाखाय, 'थि दै जगायनाय' नि फोरमान थानांगौ आरो नैथि महरै मोनसे फसलीयाव मोन्नै आबादफोरखौ हानि गासै अरथाइआव लायनांगौमोन आरो खालि हानि मोनसे बाहागोआव नङा। एक्टनि दफा 4 ए नि बाथ्राफोरनि बुंफुरलुआ गोनांथि मानिना लायो मानोना 'सिलिं ओनसोल' आरो 'बांद्राय हा' खौ 'थि समफारिनि सिङाव हा हमथाग्रा' जों थि खालामनाय जायो, बबेखानि गुबै महरै हानि गुननि बिथायाव थि खालामनाय जायो।
1973 मायथाइनि इउ
पि
आइन 18 आरो 1976 मायथाइनि इउ
पि
आइन 20 जों सिनायथि होजानाय फोसाबनायफोर, 'सेइ लिंग ओनसोल' आरो 'बांद्राय हा' खौ सासे मावसोमग्रानि हा सिङाव थानाय थि दै जगायनाय खाबुफोरनि सोमोनदै थि खालामनांगोन। जों दा आयेननि दफा 4 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ नायनो हागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः "4 ए
दै जगायनाय हा थि खालामनाय। बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ 1378 फसली, 1379 फसली आरो 1380 फसली, गोदानसिन गामि मानसावगारि आरो बेबादि गुबुन रेबगान्थिफोर जायखौ बियो गोनांथि सानदों, बेखौ जायगायारि नायसंनायबो खालामनो हागौ, आरो बेनि उनाव जुदि बिथोन होजानाय मावख' गिरिया गिबि सान्नाय दं, (ए) दि आबाद मावजानाय हानि जायखिजाया बिथिङाव दै जगायनायनि खाबु दंमोन।
(iii) जायखिजाया रायजोआरि नोलि दैखर एबा गावारि दै सारनायनि खामानि; आरो (ख) गोजौनि जायखिजाया मोनसे बोसोराव बेबादि हायाव खमैबो मोन्नै आबादफोर गायनाय; एबा नैथियाव, उत्तर प्रदेश इमपजिशन अफ सिलिं अफ लेन्ड होल्डिंस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1972 बाहायजानायनि उनाव खामानियाव फैनाय रायजोनि दै सारनायनि खामानिजों जायखिजाया हायाव दै सारनायनि सुबिदाया मोनथावना जादोंमोन, आरो बेबादि हाबानि जागायनायनि अक्ट 'आरो दफा 10 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' नि गेजेराव जायखिजाया आबाद बोसोराव बेबादि हायाव खमैबो मोन्नै आबादफोर गायनाय जादोंमोन; एबा थामथि, (ए) जायखिजाया हाया मोनसे लिफ्ट इरिगेसन केनेल एबा मोनसे रायजोआरि नोलि दै सारनायनि गोहोम गोनां बिथोन ओनसोलनि सिङाव दं; आरो (बी) बेनि हानि थाखो आरो दाथाइया ओरैबायदिमोनदि बेयो खमावब्लाबो मोनसे आबाद बोसोराव आबाद आबाद मावनो हानाय गोहो गोनांमोन; एबा थामथि, (ए) जायखिजाया हाया मोनसे लिफ्ट इरिगेसन केनेल एबा मोनसे रायजोआरि नोलि दै सारनायनि एबा मोनसे गावारि दै सारनायनि हाबानि सिङाव दं; आरो (बी) बेनि हानि थाखो आरो दाथाइया ओरैबायदिमोनदि बेयो खमावब्लाबो मोनसे बोसोरनै आबाद मावजानाय फसलफोर गायनो हाथावनामोन।
लेनेशन III
(एंगारनाय) दफा 4 ए खौ फरायनायाव, बेखौ नुनो मोनो दि आयेन आफादआ गुबुन-गुबुन रोखोमनि आनजादफोर थि खालामदों जायनि बिथायाव मावख 'गिरिफोरा मोनसे हाया दै जगायनाय हा ना नङा बेखौ थि खालामनो गोनां जायो। मोननै गुवार आनजादफोरा जाबाय (1) दै जगायनाय खाबुफोर मोनथावना आरो (2) मोनसे आबाद बोसोराव खमैबो मोन्नै फसलफोर गायनो थाखाय हा बांहोनाय एबा हानि गोहो। जों दा आर' जलाइगिरिनि थाथायनि गुनफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। "उत्तर प्रदेशआव हा हाफोरनि सायाव सिलिं लागायनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोर।" आयेननि बिथोना गाहायाव लिरनाय बायदिः 574 "जेराव हारिफोरनि मोजांनि थाखाय आबाद आरो आबाद दिहुनथाइखौ बांहोनाय आरो राइजोआरि मावसाफोरनो मोजां हा रानलायनायखौ रोखा खालामनाया गोनां।
हानि बिबाङा गोनांथार। आरो, बेनिखायनो, सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय उत्तर प्रदेशआव हा थानायफोरनि सायाव सिलिं फज' नायनि राहा खालामनाया मोजांसिन। "बे आइनआ बिथायाव थि खालामनाय गोबां थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो। आयेननि सिङाव थानाय थांखिफोरखौ बांसिन जर होनो थाखाय, आयेन आफादआ सिलिं ओनसोलखौ 'मोजां गुन गोनां हा' निफ्राय हायाव मोन्नो हानाय 'थि दै जगायनाय खाबु' सिम साननायनि बिथाखौ सोलायदों। दा गोजौ आदालतजों सोमोन्दो थानाय दफा 4 ए नि थि राहाफोरनि फारसे फैब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि 'दालाय दफाफोर (i), (ii) आरो (iii) आव मुंख' नाय फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय जायखिजाया हानि थाखाय दै जगायनाय खाबुआ बाहायजाथावमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ मोनसे राय बानायनो थाखाय 'गाहायनि रेबगन्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरो जेब्लानो गोनांथि जायो बै समाव मोनसे जायगायारिबो खालामनो हायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि सासे बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ आरबि त्रारि एबा गोसोबोथाव आदबजों सोमोन्दो गोनां बेसादखौ मुंख' नाय गैयालाबानो गावनि बिबुंथि बानायनो हायो, जायजों सानजानाय फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय हायाव थि दै जगायनाय सुबिदानि मोनथावनाथिनि सोमोनदै सासे मावसोमग्रानि खहा जानो हागौ। बेनि जाउनाव, आर 'जलाइगिरिनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि दालाय दफायाव थि खालामनाय मुवाफोर आरो रेबगान्थिफोरनि अनगा, थि दै जगायनाय सुबिदानि उदां फोरमान थानांगौ, बेनि सिगां सासे आगु लिरजानाय मावख' गिरिया थि दै जगायनाय सुबिदाजों मोनसे हानि बागै मोनसे बिबुंथि बानायनो हायो। दालाय दफानि (बि) सोमोनदोआव नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दफाया दै जगायनाय खाबु मोननो हानाय हायाव खमैबो मोन्नै फसलफोर गायनायखौल 'मुंख' यो।
मोनसे फसलि बोसोराव मोन्नै फसलफोर दिहुन्थायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै थाखो राननाय नांगौ आरो गासै हानि 575 सिमायाव मोननै फसलफोरनि गुबै दिहुन्थायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो, दालाय दफा (बि) खौ ओरैबायदि फरायनो हाया दि हाखौ 'दै जगायनाय हा' महरै थाखो राननो थाखाय दै जगायनाय खाबु थानाय हानि गासै सिमायाव मोन्नै फसलफोर गायजानांगौमोन मानोना बेयो आयेनारि थांखिनि उलथा दालाय दफाखौ सामलायनायखौ सिमागोनांनि गोहोम दङमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला आयेन आफादआ आइनआव फोसाबदोंमोन, बियो आबाद बिगियान आरो आबाद बिरोंदामिनआव खालामनाय दावगानायखौ गोसोआव लाखिदोंमोन जानांगौ आरो बेनि जाहोनाव सासे मावसोमग्राया हेंथाफोरखौ फेजेननो हायो आरो दै जगायनाय खाबु थानाय हानि गासै सिमायाव बोसोरसेयाव मोन्नै फसलफोर गायनो हायो। जों एसेबां गोजान थांनो गोनां नङामोन, हानि माननि मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा आरो हानि माननि हेंथा।
बेनि गासै बिबाङावनो रोखोमसे जागोन। बेबादि थासारियाव, जुदि सासे मावसोमग्राया हानि मोनसे बाहागोआव बोसोराव मोन्नै फसलफोर गायनो हायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि हानि गुबुन बाहागोफ्राबो मोननै फसलफोर गायनो हानाय गोहो दङमोन जुदि मावसोमगिरिया हानि मोनसे बाहागोखौल 'बाहायनायनि सोलायै मोन्नै फसलफोर गायनो थाखाय गासै बिबांखौ बाहायदोंमोन। हानि मोनसे बाहागोआव मोननै फसलफोर गायनाया फोरमान जागोन, संख्रि बायदिनि जाहोनाव हायाव हानि बाहागोफोरनि गाज्रि गुनखौ दिन्थिग्रा बेसाद गैयाब्ला, गासै हानि रोखोमसे आखु आरो बाहागोआ। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोनदि बिथोन होजानाय मावख' गिरिया मोनसे हाखौ, दै जगायनायनि खाबु थानाय, 'दै जगायनाय हा' महरै बाहायनो हायो, जुदि मावसोमग्राया हानि जायखिजाया मोनसे बाहागोनि मोननै फसलफोर गायदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव हानि गासै बिबांखौ गायनो गोनां जानाय नङा।
हाखौ 'दै जगायनाय हा' महरै थाखो राननो। मानोना रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिफोरा रिट आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि सोंजानाय हाफोरा कल्लू बनाम इउ
पि
रायजो, (गोजौनि) आव डिवीजन बेन्चजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो, जों बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। फिथाय महरै, मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
आर' जलाइखौ नागारनाय जायो।
