1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4108। 1981 माइथायनि सी
आर
पी
नं
3547 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1981 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव, आर
वेंकटरमानी, वी
जी
प्रगतिम आरो सत्य मित्र गर्ग। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय पी
कृष्ण राव, बी
कृष्ण प्रसाद आरो के
के
गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेशनि गुडूरआव मोनसे फालांगियारि गाहाय आयजेंनिफ्राय होखार हरनायनि बिथोननि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि आर' जलाइ। कन्ट्र 'लार, एपेल लेट अथ' रिटि आरो गोजौ अदालते एखे समावनो मोनदों दि आपिल खालामग्राखौ 1327 बोसोरनि थाखाय दायगोनां दाय गोनां खाख्रि। 1969 माइथायनि सेथि बोसोर 1327 बोसोरनि सिङाव 30 बोसोरनि थाखाय गंसे हटेलनि भाराखौ बारायनाय जादोंमोन, जेराव नारायणनखौ इं1961 माइथायनि सेप्टेम्बर दाननि भारायाव 72 रां होनाय जादोंमोन।
, आरो बाहागिरिया मोनफ्रोमबो उननि दाननि 9 अक्ट 'सिम भाराखौ होनो नाजाबायमोन। खाजोना दारिया आरोबाव थि खालामदोंमोनः "6,500 रांनि सिगांनिफ्राय नैथि बाहागोआ दानफ्रोमबो 1,500 रांसिम थि भारानिफ्राय 1 आई
डी
खौ दानगोन आरो 5,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ लीजनि सम जोबनायनि उनाव थार रसिदजों गिबि बाहागोआ नैथि बाहागोखौ होफिनगोन।" बिनिखाय, मार्च 1971 सिम 1,500 रांनि बिबांखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो न' बिगुमाया बाहागिरिया 5,000 रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। होखारनायनि थाखाय मावआगानखौ बे आर 'जियाव जागायदोंमोन दि बाहागिरिया उननि मोनसे थि समफारिनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। गाहाय बिसावरिया जानो हागौ मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि होनां रां होनायनि आर 'ज जाय बाहागिरिया गायसन जादोंमोन। हा बिगुमानि फारसेनिफ्राय ह' टेलनि सानरिखि बिजाबफोरा 34 दफा मुलामफा मोन आरो ल 'ट एक्टनि सिङाव थानाय खुगा फोरमान महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 34 नि सिङाव नुजाखांनाय सान्नायजों बे थाथाइया गायसनजायाखैमोन दि दाबि खालामनाय बायदि जेबो रां होनाय जायाखै। बेखौ मोनखांनायनि उनाव रां होनाय जायाखै, होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। श्री पी
पी
रावआ आपिल खालामग्रानि फारसे नुजाखांदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ आयेननि हेंथामोन आरो बेखौ लाखिनो हाया। अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट एन्ड एविक्शन) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960, (बेनि उनाव' एक्ट ') नि दफा 7 नि सायाव रैखाखालामनाय जादोंमोन, स्टेन्दनि मददनि थाखाय आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सा 5,000 रांनि बिबाङा जाय रिपेनदेन्ट हा बिगुमानि आखायफोराव आगु महरै दंमोन एबा भारानि सायाव गोरोबनो हाथावनामोन आरो रां 5,000 नि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बाथ्राखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 111 (जि) नि सिङाव लाबोनो थाखाय जेबो फाथैरि क्लज गैया। होखारनायनि आर 'जलाइआ, जायनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव मोननो हायो (नैथि लेखा बिजाबनि बिलाइ 10आव), गाहायाव होनाय सोदोबफोराव पेरा ग्राफ 7 आव मोनसे फोसावथाइखौ मुंख' योः 728 "बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सुबुरुननि गेजेरजों <आइ
डि
1> अक्ट 'नि रेबगान्थि फोसावथाइ होदोंमोन जाय होनां भाराखौ दाबि खालामदोंमोन आरो मुंख' नाय समफारिनिफ्राय होखारनायनि थाखायबो दाबि खालामदोंमोन मानोना बिनायगिरिया सासे सानगोहोयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'लर्डआ, बे एक्टनि दाबि जागायनायनि उनाव, गनायजानाय भारानि अनगायै जायखिजाया प्रिमियाम एबा रोखोमसे रांखौ मोन्नो एबा होनो थाखाय थि खालाम जानाय नङाः नाथाय न' लर्डआ दानसेनि भारानिफ्राय बारासिन बिबांखौ आगु महरै मोन्नो एबा होनो थाखाय थि खालाम जानाय नङा; (ख) दफा (ए) आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे एक्टनि जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायजानाय भारानि बारा होनाय जायखिजाया रांखौ, बेबादि जागायनायनि उनाव बिल्दिंनि भारानि दान होनाय, सोलिबाय थानाय एबा गोदान खालामफिननायनि सायाव सान्ना लानाय जायो, न 'लर्डजों बै सुबुंखौ होफिननाय जागोन जायजों बेखौ होनाय जादोंमोन एबा बेबादि सुबुंनि सायख' नायाव, नङाब्ला न 'लर्डजों गोरोबहोनाय जागोन। (3) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि हेंथा खालामनाय जायखिजाया रांखौ फोजोबनाय जागोन आरो लीजआव बरनायजानाय आद्रा थानाय रांखौ ब्रै द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
7 (2) (ए) दफा 7 (2) (ए) नि बिथोनआ दानसेनि भारानिफ्राय बारासिन जायखिजाया रांखौ आगु महरै होनायनिफ्राय होबथायो आरो दालाय दफा (3) आ दानसेनि बारानिफ्राय बारासिन भाराखौ सुख 'नायखौ उदायै आरो उदायै फोसावदोंमोन। 729 बेनिखायनो न' बिगुमाजों 6,500 रांनि रसिदआ आयेननि बेरेखामोन आरो रायजोआरि खान्थिनि बेरेखामोन। 1,500 रांनि बिबांखौ सिगांनिफ्रायनो होखारनायनि आर 'जलाइयाव दिन्थिजानाय आदबजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो सैथोआ बेनोदि न' बिगुमाजों 5,000 रांनि बिबांखौ दाबो लाखिदोंमोन। रेबगान्थियाव नुजानाय खारिथियाव बेयो रोखा दि न 'बिगुमाया बै अक्ट' आव होनोगोनां भारानि रुजुनायाव बांसिन बिबांखौ लाखिदोंमोन जेब्ला बोखारनायनि आर 'जलाइखौ सुख' नायनि आर 'जलाइनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव न 'बिगुमानि थाखाय न' बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ 'र्टआ मानिदोंमोन दि दाननैनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 7 (3) नि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ थाबैनो होनोगोनां जादोंमोन आरो गावनि लोगोसे खाजोना लाग्रानि 5,000 रां थानाय न 'बिगुमाया दाबि खालामनो हायाखैमोन दि खाजोना लाग्राया माखासे दानफोरनि थाखाय भाराखौ होआलाबानो एसे बिबांनि रां होनांमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया समान महरै गिलिर। 30 बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राया सेप्तेम्बर, 1999 आव जोबहैनो गोनां। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि दफाखौ थि खालामाखैमोन आरो खाजोना लाग्रानि दफा गैयाब्ला खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राजों फोजोबनाय जादोंमोन, सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राया सोलिबाय थादोंमोन आरो बेबादि खाजोना लाग्रानिफ्राय जेबो होखारनो हायामोन। जों बेखौ नुनानै एसे गोमोयो दि बेफोर नांथावै गोरोनथि गैयै रैखाथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गैयामोन आरो नालिसनि फारिखान्थिखौ बिजिरनायनि मोनसे फोरमानमोन।
होखारजानायफोरखौ बोखारनाय जायो आरो होखारनायनि आर 'जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बे कर्टाव खोनानायनि मासुलखौ 3,000 रां थि खालामनाय जायो। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
