vil अपील्स नं
26A42648 अफ 1987: कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीजों गनायजानाय 7,5,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, अपील नं
सी
डी./एस
ए./ए
नं
2451,1989 निफ्राय 1991 सिम आरो 1992/86 डी
वी
सी
महाजन आर
पी
श्रीवास्तव आरो पी
परमेस्वरनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथोन नं
377 निफ्राय 381/1987 डी
सिम। टी
ए
रामचन्द्रन आरो श्रीमती जे
रामचन्द्रनआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होदोंमोन। बेफोर मोनब्रै आपिलफोर मेसार्स वेस्टार्न इन्डिया प्लाईवुड एम
एफ
जी
क
लिमिटेड आरो कनारा वुड एन्ड प्लाईवुड इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि केसफोराव कस्टम्स कालेक्टरजों खालाम जानाय।
माखासे हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय उदां दंफांनि दफा 25 (1), जायनि मादाव बार्माया मोनसे। बेनि फिथाया बेमोनदि बेनि दैथाइहरनायनि बेलायाव खाजोना लाग्राजों होनोगोनां गुदि खाजोनाखौ जों बेखौ गोहोम गोनां गुदि खाजोना होनना बुंगोन। जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राया बेनि दैथाइहरनायनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनांमोन। बे दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ खाजोना लाग्रानि हेफाजाबारि खाजोना महरै मुंख 'नो हागौ। बे खाजोनानि खाजोना लाग्राया 8.12.1982 अक्ट' नि फोसावथाइ नं
265 आरो बेनि सुख सेस 'र फोसावथाइ नं
1983 नि 59 आरो 1984 नि 126 जों सामलाय जायो।
1962)
बैफोर बेसादफोर जायनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय गिबि समफारिआव मुंख' नाय बेसेननि खाजोनानि थामजि जौखोन्दो हार, भारतनि थाखाय सरकारनि फोसावनायजों गोरोबनाय जायखिजाया सोमोनदो गोनां खनिजों फरायजानाय। बै समाव बोलोनि राहाफोरा जौखोनदो एड वेल 'रामनि दफा 14आव निल एबा 60 निख्रुइ खमसिन। (1962 नि 52) बेफोर जौखोन्दोआ 1982 नि फोसावनायाव 30 जौखोन्दो आरो 20 जौखोन्दो आरो 1983 नि फोसावनायाव 35 जौखोन्दो आरो 25 जौखोन्दो। फोसावथाय केशननि बाथ्राफोरा नङाब्ला रोखोमसे। बुंफुरलुः एस1 नि थांखिनि थाखाय। गोजौनि फारियाव नं
1 आरो 2, "बुंजानाय सेथि समफारिआव मुंख' नाय खाजोनानि हार, बै समनि थाखाय भारत सरकारनि जायखिजाया सोमोनदो गोनां फोसावनायजों फरायजानाय", जायखिजाया जाहोन एबा गुबुन गुबुन बेसादनि थाखाय बिबान गोनां। बैफोर मोननै गुबै जाहोन जाय बेसादफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन खाजोनानि हारखौ बेसेन होयो, जाय मोनसे आर्ट क्लियक्सनि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
जिखिजायामानो, बेनि उनाव, खाजोना लाग्राया मोनदांदोंमोन दि बिनि मामलाया गोजौनि फोसावथायनि दफा नं 2 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बियो खालि 30 जौखोन्दोल 'हेफाजाबारि खाजोना होजानांगौमोन आरो 40 जौखोन्दो नङा। बेनिखायनो, बियो बिनि गेजेरजों होनाय बुंजानाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिनाय होदोंमोन। बे दाबिखौ हेफाजाबारि बुथुमगिरिया नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, आपिलाव, खाजोना लाग्राया दाबि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइमोन आरो बे बिथोनखौ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र' ल (अपीलेट) ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) जोंबो रोखा खालामदोंमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। आथिखालनि बिनायगिरिजों सायख' जानाय आपिलाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ मोनसे जोबोद गुसुं बिथोनमोन जेराव ट्रिब्युनलआ एम./इंडियन प्लाइवुड लिमिटेडनि मामलायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। जों बम्बेनि 559 पृष्ठा नि गेजेरजों थिरांथा लादोंमोन, जायखौ जों फोरमायदोंमोन।
गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय ट्रिब्युनलनि आबुं बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। जों बेखौ गनायो दि ट्रिब्युनला गोजौनि फोसावथायनि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदों आरो बिजिरगिरिनि मामलाया फोसावथायनि बुंफुरलुजों रोखा महरै खोबजानाय। बेयो सैथो दि फोसावथायनि गाहाय बाहागोआ बैफोर जाथायफोराव 40 जौखोन्दोआव हेफाजाबारि खाजोनानि राहा होयो जेराव गुदि खाजोनानि गोहोम गोनां हारआ (थामहिनबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फोसावनायजों फरायजानाय सेथि फारियाव थि खालामनाय हारफोरा) 60 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन आरो 30 जौखोन्दोआव हेफाजाबारि खाजोनाया जेराव बेबादि गोहोम गोनां गुदि हारआ लाथिख 'एबा 60 जौखोन्दोनि खम जायो। फोसावनायआ बेयाव थाद' दोंमोनब्ला, बिजिरग्राया दाबि खालामनो गावनि मोनथायनि सिङाव आबुङै थायोमोन दि बिनि गेजेरजों होनो गोनां हेफाजाबारि खाजोनाया खालि 30 जौखोन्दोल 'जागोन। बबेखानि, बे खान्थियाव गोरलै बुंफुरलु होदों दि जेराव मोननै गुदि आरो गुबुन गुबुन हारफोर दं (जेराव गुबुन गुबुन गुबुन हारफोर दं)।
बेसेनफोराव सोलायनाया लाबोजानाय बेसादनि गुदि हादोरनि थाखाय गनायजायो, अब्ला होनोगोनां हेफाजाबारि आयारि खाजोनाआ मोननै (एबा बेनि बांसिन) बेसेनफोरनि बांसिन जागोन। आथिखालनि थासारियाव, जेब्ला बार्मा आरो गुबुन हादोरफोरनिफ्राय दंफां लाबोजायो एबा दफा 25 (1) नि सिङाव फोसावथाइ एबा फोसावथाइफोराव थि खालामनाय जायो, अब्ला गुदि खाजोनानि हारआ लाथिख 'नाथाय जुदि बेसादफोरा गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजायो, फोसावथाइया बाहायजाया आरो गुदि खाजोनानि 60 जौखोन्दोआ गिबि फारियाव थिसननायनि सिङाव लाजानाय जागोन। फिथायआ, बेनिखायनो, जेब्ला जों मोनसे थि बेसादनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरजों लोगोसे गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोरखौ फरायगोन, जों मोनो दि गोहोम गोनां 784 थि गुदि खाजोनाआ मोननै हारफोराव लाजानाय आरो बे गुबुन गुबुन हादाबाव गुबै खाजोनानि बिबाङा गिबि फारियाव थिसनजानाय खाजोनानि बिबाङाव मुंख' जाथाव।
गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि मोन्नै हारफोर, जेरै, 60 जौखोन्दो। बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आरो ट्रिब्युनलजों लानाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि बुंफुरलुआ अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन हारफोरनि थाखाय गुदि खाजोनानि बेलायाव रायलायनाय एबा हगारनाय होनाय मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावथाइ थायो। जों बुंफुरलुनि बाथ्राफोराव बेबादि जायखिजाया हेंथाखौ फरायनो थाखाय जेबो बराद नुनो मोना। जेरै जों बेखौ नायो, बुंफुरलुनि बाथ्राफोरा आबुङै रोखा। बेयो बेनोदि जुदि, जायखिजाया बेसादनि बेलायाव, बाहायनायाव मोननै एबा बांसिन गोहोम गोनां गुदि बिबानफोर दं आरो फारागथिया बै हादोरसिम मुंख 'जाथाव जेरावनिफ्राय बेसादखौ लाबोजानाय जायो, अब्ला गोहोम गोनां हारफोरनि जौसिन फारागथिया हेफाजाबारि खाजोनानि खाजोनाखौ सामलायगोन। गिबि फारियाव माखासे जाथायफोराव फारागथि दं ना गैया, मानोना मोनसे रोखा फोसावथाइ आरो गुबुन केसफोराव रायलायनाय फोसावथाइ।
"........................................................................................................................................................................................................
आयेनारि आगजुनि ओंथियाव, बेले-बेजेखौ हेफाजाब होनो हाया। श्री राम चन्द्रननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि आरो जानो हागौ बांसिन आरजाथाव फिनथिया बेनोदि बुंफुरलुआ मोजां जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे रोखोमनि जाथायफोराव आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावथाइजों सामलायजानाय जाथायफोराव, जाय गुबै हादोरनि सायाव सोनारनाय खाजोनानि हाराव फारागथि खालामो, गुबुन-गुबुन दैथाइहरग्राफोरा मुवाफोरखौ दैथाइहरगोन नाथाय गुबुन-गुबुन हारफोराव गुदि खाजोना हरगोन। आयेननि थांखिया बे जानो हागौ दि गुदि खाजोनानि थाखाय 785 बेसेनफोरनि फारागथिया गुबै हादोरनि सायाव सोनारनानै थार जानो हागौ दि गनायनाया हेफाजाबारि खाजोनानि बिथिङाव आबुङै गोरोनथि गैयै जागोन। हेफाजाबारि खाजोनानि बिथिङाव, बेयो समान जागोनदि गासैबो दैथाइहरग्राफोरा एखे हाराव दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ होनांगौ आरो बिसोरहा जेबो मुलाम्फा एबा गुबुन-गुबुन मुलाम्फाफोर थानो नाङा।
सासे दैथाइहरग्रानि गेजेराव आरो गुबुन सासेनि गेजेराव आरो बेबादि दैथाइहरग्रानि गेजेराव आरो जायगायारि फालांगियारिनि गेजेरावबो। बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ बे फिथाइखौ मोननो थाखाय सानगोहोयै आइन खालामनाय जादों मोन, जाय श्री रामचन्द्रनजों बरनायजानाय बायदि नंगुबै नङा। श्री रामचन्द्रनआ फोसावनायाव 'लिरबिदां' सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव एखे बाथ्रा बुंनो नाजायो। जिखिजायामानो, जों बे सोदोबखौ बाहायनायाव जेबो ओंथि नुनो मोना, जायनि बाथ्रा बिन्दोआव जेबो सोमोनदो दं। 'लिरबिदां' सोदोबखौ बाहायनाय जायो मानोना गिबि फारियाव मोनसे बेसादाव गोबां लिरबिदांफोरखौ सोफादेरनो हागौब्लाबो, सोमोन्दो गोनां फोसावथाइआ बैफोर गासिबोखौ सामलायनो हाया आरो बेयो फारियाव मुंख 'नाय गोबां लिरबिदांफोरनि गेजेराव माखासेनि थाखाय restricted.only जानो हागौ। फोसावथाइ आरो बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामो दि हेफाजाबारि खाजोनाखौ मोनफ्रोम बेसादनि सोमोनदोआव बेबादि गुदि खाजोनाफोरनि हारफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सानना लानाय जायो।
25
गोजौवाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि बिसावरायगिरिजों होनाय हेफाजाबारि खाजोनाआ मोजाङैमोन आरो बिनि रां होफिन्नायनि आर' जलाइफोरा सामलायथाव नङा। बेनिखायनो, जों ट्रिब्युनल आरो कालेक्टर (आपिल) नि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसतिन्त कालेक्टरनि बिसावरायगिरिखौ रां होफिन्नायनि नेवसिगारनायनि बिथोनखौ लाबोफिनो। बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
