vil आपिल नं
1988 नि 3820 24। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अर्डार नं
410 414/88 D, आपिल नं
CD/SB./659/86 D; C/1526/84 D, CD/SB/1522/86 D; C/1565/84 D आरो C/422/86 D
V
C
महाजन, आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय P
परमेश्वरन। V
श्रीधरन, A
R
माधव राव आरो V
बालचन्द्रन बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 777 रंगनाथन, J
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा एकसाइज ट्रिब्युनलनि दफा 130E (B) नि सिङाव आपिलफोर, आरो गल्ड एपेलेटनि बिथोनजों पास खालाम जानाय आपिलफोर आरो 1987 मायथाइनि कास्टम आइ
डि
लिमिटेडनि गासै सिनायथि गोनां आइ
डि
जों लोगोसे
(कस्टम्स बनाम सोनाब भारत प्लाइवुड मानुरिंग क
लिमिटेडनि कालेक्टर, (1989) सापर्ट
1 एस
सी
आर
779
मुंख 'जानाय बिजिरनायाव गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनफोरा साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय दाबिफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जेब्ला बेफोर आयदाफोरखौ लानाय जायो, श्री वी
श्रीधरन, बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, जोंनि नोजोरखौ दफा 5आव लाबोयो। बिथाङा सानदोंमोन दि माखासे हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै हगारनाय एबा गनायथिफोरआ सरासनस्रायै बैफोर हादोरफोरजों लाजानाय गोरोबथिफोरनि उनसंनायाव होजायो, "गुबै हादोर" सोदोबनि मोनसे जुनिया ओंथि दं आरो बिनि थि खालामनाया जर' खा राहाफोरजों सामलायजानाय आरो बेखौ नोजोर होनानै, सोंजानाय फोसावथायनि बुंफुरलुआ बिनि आर 'जलाइआव माखासे बाहायजानाय गुबै बेसादफोरनि हारफोरनि रुजुनायावल' सिमागोनां जानांगौ।
गं मोनब्रै गुबुन-गुबुन फोसावथायफोर दं, बर्मा, नेपाल, बांग्ला देश आरो भूटाननि बेलायाव मोनसे-मोनसे, बेफोर गासिबो आबुं हगारनायनि फोसावथायफोर आरो बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ मुंख 'नाय हेफाजाबारि खाजोनानि हारआ बिजिरगिरिनि बायदिब्ला सोमोन्दो गोनां फोसावथायाव मुंख' नाय फिसा हार जागोन। गुबुन हादोरफोरनि बेलायाव गुदि खाजोनानि हारआ 60 जौखोन्दो मानोना बेनि सोमोनदोआव हगारनाय एबा गनायथिनि जेबो फोसावथाइ गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेफोरनि जोबथाखौ नेवसिनांगौ आरो हगारनायनि मोनब्रै फोसावथाइफोराव थि खालामनाय हारफोरनि सोमोनदोआवल 'गुदि हेफाजाबारि खाजोनानि दिटारखौ खननाय जायो। सोनाब भारत प्लाइवुड मेनुफेकचारिं क' लिमिटेडनि बेलायाव बिजिरनायाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। जों गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि जों होनाय बुंफुरलुआ गनायथावै राहा खालामनायनि थाखाय भारत सरकारनि गेजेराव गनायजानाय गनायथियाव गोरोबै जानो हागौ।
आरो जाय हादोरनिफ्राय सोंजानाय बेसादखौ लाबोजानाय जायो बेखौ काउन्टआ नाजावो। गिबिथाराव, जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि दफा 25 नि सिङाव फोसावनाया दफा 5 नि सिङाव मोनसे गोरोबथिनि उनाव 778 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजांमोनब्ला, गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय गुबुन गुबुन फोसावथायनि सिङाव गुबुन गुबुन थाखोफोरनि हगारनायखौ गोसो होयो, अब्ला हेफाजाबारि खाजोनाखौ बेबादि मोनफ्रोमबो हादोरनि सोमोनदोआव फोसावनाय गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि सोमोनदोआव आलादा आलादा थि खालामनांगोन। नाथाय गनायथावै, गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि थाखाय फोसावनाय गोहोम गोनां खाजोनानि हारफोरा गुबुन गुबुनब्ला, बेफोर मोनफ्रोमबो हादोरफोरजों गोरोबनाय थासेयावबो, आथिखालाव गनायजानाय फोसावथायनि सिङाव हेफाजाबारि खाजोनाखौ बेबादि मोनफ्रोम हादोरनिफ्राय लाबोजानाय गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि सोमोनदोआव थि खालामनाय जानाय नङा।
गासैबो लाबोजानायफोराव बाहायजानाय खाजोनानि गोहोमगोनां हारफोरनि बिबाङा। बेबादि जायोब्ला, बेबादि जेबो जाहोन गैया दि आथिखालनि जाथाय बायदि जेराव हादोरफोरनि मोननै ज 'निफ्राय लाबोजानायफोरा लाबोजानायफोरा मोननै गुबुन गुबुन गोहोमगोनां गुदि खाजोनानि हारफोरखौ गोसो बोहोयो, बबेखानि फारागथिया नुजायो मानोना मोनसे काउन्टिफोरनि बेलायाव साबद्रायनायनि जेबो फोसावथाइ गैया जेराव गुबुननि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथायनि सिङाव आबुं हगारनाय दं। जेरै जों नोजोर होदों, बुंफुरलुनि रावाव जेबो गैया जाय बेबादि जाथायखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारो। जोंनि सिगाङाव फोसावथायनि रावखौ नोजोर होनानै, जेरै जों सोनाब भारत प्लाइवुड मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेडनि बेलायाव बुंफोरदोंमोन। सोमोन्दो गोनां फोसावथायफोरजों लोगोसे गिबि फारिखौ फरायनायनि फिथायआ जादों गोबां हादोरफोरनिफ्राय भारताव दंफांनि लाबोजानायफोरा बारमनिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि फारियाव गोहोमगोनां गुदि खाजोना खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
क, नेपाल, भूटान आरो बांग्लादेशआव गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि हारआ जेबो नङा। बेनिखाय थाथाइआ बेनो दि हादोरनिफ्राय लाबोजानाय गुबै खाजोनानि हारआ गुबै हादोरनि सायाव सोनारनानै मोननै एबा बांसिन गुबुन गुबुन हारफोरनि थाखाय बिबान गोनां। बिनिखाय, हेफाजाबारि खाजोनाखौ मोन्नै गोहोम गोनां खाजोनानि हारफोरनि गोजौनि सायाव थि खालामनांगोन। बेनिखायनो, जों सोनाब भारत प्लाइवुड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेडनि बेलायाव जों मोन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे जुथुमाव सौहैनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ फिन होफिनो, बेसेन होफिन्नायनि दाबिफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। पि
एस
एस
आर
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
