1970 मायथाइनि अपील नं
62 (एन) बायदि बायदि। 1967 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
464 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, डा
वाई
एस
चिताले, एफ
एस
नरीमन। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, ए
के
गंगुली, बी
सेन, एल
एन
सिन्हा, आर
एन
सचथे, आर
बी
दातार, आर
एफ
नरीमन, के
जे
जन, एच
एन
साल्वे, प्रवीण कुमार, ए
वी
रंगम, के
डी
प्रसाद, श्रीमती नरेश बख्शी, के
राजेन्द्र चौधरी, सुश्री सीता वैद्यलिंगम, वी
कृष्णमूर्ति, ए
सुभाष, ए
एन
ए
एस
ए
सी., सुभाष, ए
एन
जे
के
आई., एन
जे
के
आई
सी., एन
जे
जे
आई., एन
जे
आर
आई., एन
जे
आर
आई., एन
जे
आर
आई., एन
जे
आर
आई., एन
जे
आर
आई.
द्रास, अक्ट 'बर 13,1969 आव, रिट आपिल नं
464/67 आव। आपिल खालामग्राया भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड 698 कम्पानि। कम्पानिया गासै सोमोन्दो गोनां समफोराव, तिरुनेलवेली जिल्लानि तलाइयुथुआव आरो तामिलनाडुनि सलेम जिल्लानि शंकरद्रुगआव गावनि कारखानायाव सिमेन्ट बानायोमोन। 19 जुलाइ, 1963 नि जि
अ
सुश्री नं
3668 जों, तामिलनाडु सोरखारा लाइमस्टोन आरो कंकारनि थाखाय आपिल माइनिं लीजखौ 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होदों। सालेम जिल्लानि शंकरद्रुग तालुकनि चिन्नागौंदनूर गामियाव 1 एकड़ हा।
फ 'र्थ फ्ल' ट 'नि आदबजों मुलामफा मोननाय आइमेस्त' नाव होनो हानाय नङा। पट्टा हाः मोनफ्रोम टनआव, नाथाय फ 'र्थ फ्ल' ट 'नि आदबजों मुलामफा मोननाय लाइमस्टोननि सायाव मोनफ्रोम टनआव 19 रां होनोगोनां। कानकार सोरखारि हाः हाखरनि खुगाआव फान्नाय बेसेननि बा जौखोन्दो। पट्टा हाः हाखरनि खुगाआव फान्नाय बेसेननि नै खावसे जौखोन्दो थैनाय भाराः सोरखारि हाः बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम हेक्टराव (नैजिबा रांल')। पट्टा हाः बोसोरफ्रोमबो हेक्टराव नैजिबा रांल '(नैजिबा रांल')। हा भारा आरो दैनि हारः हानि खाजोना आरो हानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि हार होनाय जायो। खनन मावथायफोरा 1964 आव जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि उनाव माद्रास एक्ट 115 (इं1958) नि सिङाव 'रयेल्टी' (बोसोरफ्रामबो बाजि रांल ') होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया मोनफ्रोम रांआव 45 पैसानाव जायगायारि सेस होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बुंजानाय अनागारि खालामनाया आयेननि दफा 116 नि सिङाव जायगायारि सेस सारचार्जजों लोगोसे सिगांनि गोहोमजों लोगोसेमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां समफोरावमोनदि रयेल्टीनि सायाव सेस लागायनो हाया। बेयो सरासनस्रा सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो आरो बेफोर आपिलफोर आरो आर' जलाइफोराव थि खालामनायनि गोनांथि दं। जाथायफोरनि फोरमायथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि कालेक्टरा 10 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जेराव आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 नि समफारिनि गेजेराव खनियारिफोरनि सायाव आयेननि सिङाव सेस एबा रयेल्टी होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ बै खौरां मोनखांनायनि उनाव होनां रां होनांनि बेलायाव गोब्राब फिथायफोरनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिशन नं
1864/65 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एक्टनि दफा 115 नि सिङाव लाजानाय सेसआ हानि सायाव खाजोना आरो, बेबादि, संबिजुनि फारि VII नि रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन। एच
आर
एस
मूर्ति बनाम चित्तूर आरो आनरनि कालेक्टरआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों फोथायथि दोनजादोंमोन; बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 115 नि सिङाव लाजानाय सेसआ हानि खाजोनानि सोमोनदोआव थि खालामजायोब्लाबो हानि सायाव खाजोनामोन। एक्टनि दफा 116 नि सोमोनदोआव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ मानिदोंमोन दि आइनजों लाजानाय नेमफोरजों सरकारा बांसिन सिमा थि खालाम जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, खाजोनानि बागै जेबो गावनोगावथि गैयामोन। एक्टनि दफा 115 नि दालाय दफा 1 आ बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोम ब्लक जौगानायाव खाजोनानि मोनफ्रोम हाराव खाजोनानि मोनफ्रोम रां होजागोन, जेराव ओनसोलारि खाजोनानि हाराव खाजोनानि मोनफ्रोम रां दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
जेब्लाबो तामिलनाडु पञ्चायतफोर (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1964, जाय 1964 मायथाइनि तामिलनाडु आइन 18, जों सोफादेरजानाय होनना गनायनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे खोन्दोआव आरो दफा 116 आव, 'हा खाजोना' नि ओंथिया हानि सायाव होनोगोनां रायजोआरि खाजोना आरो बेयाव हा, रयेल्टी, लीजनि बिबां एबा लीज एबा लाइसेन्सनि सायाव सरकारनिफ्राय थोंजों लाजानाय हानि बेलायाव सरकारनो होनोगोनां गुबुन रांनि दै जगायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय सरकारनो होनोगोनां 700 दैनि सेस हाबना दं, नाथाय बेयाव जायखिजाया गुबुन सेस एबा दफा 116 नि सिङाव होनोगोनां सार चार्ज हाबना गैया, नाथाय होनाय हा खाजोनाखौ बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय होनोगोनां हा खाजोना मानिनाय जानाय नङा।
जायगायारि सेसखौ रैखाथि महरै। बुंजानाय आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा 3,4 (ए), (बि), (सि) आरो (डि) आ बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बुथुमनाय सेसखौ बाहायनायजों सोमोन्दो दं। जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायाव, बुंजानाय राहाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 116 आ गाहायाव होनाय बायदिः "116। मोनफ्रोमबो पंचायत यूनियन काउनसिला पंचायत यूनियनआव जायखिजाया हानि बेलायाव सरकारनो हा खाजोना होनो गोनां साफ्रोम सुबुंनि सायाव बेबादि हाराव जायगायारि सेस सारचार्ज लागायनो हागौ जायखौ दफा 115 नि सिङाव पंचायत जौगाथाय ब्लकआव लाजानाय जायगायारि सेसआव दाजाबदेरनाय महरै आरजाथाव होनना गनायनाय जायो, जेराव बेबादि खाजोना लागायजानाय जायगायारि सेस सारचार्जनि हारआ (हा खाजोनानि मोनफ्रोम रांनि सायाव नै रां आरो बाजि रां बारायनो नाङा) बेबादि हानि बेलायाव होनोगोनां जायो।" सोदोबफोरा मोनफ्रोम बाजि रां आरो बाजि रां बारायनो नाङा "तामिल नादुनि खाजोना खाजोनानि थाखाय बेबादि सोदोबफोरनि सायाव बांसिन बाजि रां बारायनो हागौ"
टि
एस
(नैथि फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आइन, 1970, आरो बेफोर सोदोबफोरखौ तामिलनाडु पान्चेतफोर (फोसाबनाय) आइन, 1972 नि दफा 2 जों "हा खाजोनानि मोनफ्रोम रांनि सायाव से रां आरो बाजि रांनिफ्राय बारा जानाय नङा" सोदोबफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बुंजानाय थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा 13 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों रिट आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 115 जों गनायथि होजानाय जायगायारि सेसआ हानि खाजोना नङा, नाथाय हानि सायावनो मोनसे खाजोना आरो दफा 115 701 आ खालि हानि बिबाङाव सोनारनायमोन। खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 115 आव दाजाबदेरनाय एक्सप्ला हादोरनि ओंथिया बेनोमोन दि सेसखौ हानि खाजोनानि सायाव लानाय जायो आरो खाजोनानि रायेल्टी, बायदि बायदि बिबाङाव बिबाङाव मुंख' नाय जायो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङामोन दि माइन्स एन्ड माइनर्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 9 जों लोगोसे फरायजानाय एक्टनि दफा 115 आ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होजादों। 12 जानुआरि, 1970 आव बे कर्टजों गनायथि होजानाय गनायथिजों आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1957 नि एक्टनि नैथि फारियाव होनाय बेसेन बायदियैनो सरकारनो रयेल्टी होनो गोनां जायो। लीज डकुमेन्टनि पार्ट VII नि दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "लीज लाग्राया/लीज लाग्राया बे लीजजों थि खालामनाय भाराखौ, दैनि हार आरो रयेल्टीखौ बेबादि समाव आरो पार्ट V आरो VI आव होनाय आदबजों हरगोन आरो गासैबो खाजोनाफोर, हारफोर, बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना लाग्राखौबो हरगोन आरो हगारगोन, जाय सरासनस्रा दाबि खालामनाय समनिफ्राय मिरुआरि एबा रायजोयारि मावख 'आरिजों खाजोना लाजानाय एबा बेनिख्रुइ खम बेसेन लानाय जायो।
हा खाजोनानि दाबिफोरनि अनगायै गुबुन न 'फोर आरो रोखोमसे आखुथाय गोनां खामानि। "जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, हानि खाजोनानि दाबिफोरनि अनगायै बुंजानाय दफायाव मुंख 'नाय भारा आरो गुबुन बेसेनफोर, आरो मिरु आरो रायजो सोरकारनि गुबुन गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 115 (1) नि खान्थियारि उदायथि, जेराव बियो 702 मायथाइसिम सोरकारनो होनोगोनां हा खाजोनानि मोनफ्रोम रांनि सायाव 45 गोदान रांआव जायगायारि सेस महरै लागायनो नागिरदोंमोन, बेनि ओंथिया जादों माइनिं लीजनि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीखौ सोफादेरनो थाखाय हादाब खाजोनानि ओंथिखौ बानायनाय महरै फुवारनाय। बे सोमोनदोआव, फोसाबनायनि थाखाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जानो हागौ, जेराव बुंनाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदिः "आयेननि दफा 115 नि बुंफुरलुनि सिङाव" हा खाजोना "नि ओंथिया हायाव होनोगोनां राइजोआरि खाजोना आरो हा दै जगायनायनि थाखाय सोरकारनो होनोगोनां दै सेसखौ लाफादेरो, नाथाय दफा 116 नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया गुबुन सेस एबा सारचार्जखौ लाफादेरो। बुंफुरलुआ राजफोलेरारि सोमोन्दोफोरखौ लाफादेरो," लीजनि रां एबा सोरखारि खाजोना ब' र्डनिफ्राय होनोगोनां गुबुन रां, जाय माद्रास आयेननि दफा 192 आव थानाय हा खाजोनानि बुंफुरलुजों लोगोसे दं, जाय "जिला खाजोनानि सायाव थानाय राइजोआरि खाजोना", जेराव हा दै जगायनायनि थाखाय जगायजानाय एबा बाहायनायनि थाखाय सोरकारनो होनोगोनां दै सेस
0
माद्रास जिल्ला ब 'र्ड्स एक्ट, 1920 नि सिङाव, माखासे पनसायत जुथाय आफादफोरा माद्रास पानसायत एक्ट, 1958 नि सिङावबो सेस आरो सारचार्ज लागायनो हमथाबोदों। बेखौ गनायनाय जादों दि खाजोना लागायनाया माद्रास जिल्ला ब' र्ड्स एक्ट, 1920 नि सिङाव थानाय रोखोमसे बिथायाव जानांगौ। बेनिखायनो, आयेननि दफा 115 नि बुंफुरलुआव हा खाजोनानि बुंफुरलुआव "रयेल्टी, लीजनि बिबां आरो सोरकारनो होनोगोनां गुबुन रांखौ" सोफादेरनो थांखि लानाय जादों आरो दासिम बुंनाय बिथानि सायाव सेस आरो सारचार्जनि खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायखौ फोरमान खालामनोबो। "बेयो रोखा दि बे फोसाबनायनि थांखिया रायेल्टीनि बुंफुरलु आरो आयेननि दफा 115 नि लोगोसे दफा 116 नि हा खाजोनानि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनांगौमोन, आरो 1964 नि 2 सेप्तेम्बरनि गेजेत फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। 1964 नि एक्टनि दफा 18 नि गेजेरजों रायेल्टीखौ गनायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, जेराव रायेल्टीखौ गनायनाय जादोंमोन।
जेराव आर
एम
एस
खौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। रयेल्टीखौ आयेनारि नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै नेमफोरनि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। रयेल्टीखौ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मिरुआरि एक्ट, जायनि गेजेरजों खनिफोर आरो खनिजफोरनि सामलायनायखौ मिरु सरकारा लाजादोंमोन। बेयो भारत जुथाइ सामलायनायनि सिङाव खनिफोरनि सामलायथि आरो खनिजफोरनि जौगानायनि थाखाय मोनसे एक्टमोन। बै 703 एक्टआ भारत जुथाइ सामलायनायनि सिङाव खनिफोरनि सामलायथि आरो खनिजफोरनि जौगाथायनि थाखाय राहा होनो थाखायमोन। एक्टनि 2 आ फोसावदोंमोन दि बे सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां जागोनदि भारत जुथाइया आइनआव होनाय सिमासिम खनिफोरनि सामलायथि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ गावनि सामलायथिनि सिङाव लानांगौ। एक्टनि दफा 9 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "9
(1) माइनिं होल्डारखौ लीजआव होनायनि सिगां होनाय जागोन, बे आइनआव जेबो गोहो थाफादेरनाय गैयाब्लाबो।
जागाय जेननाय समाव, गावनि एबा गावनि थानदै, सामलायगिरि, मावसा, कन्ट्रेक्टर एबा खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय खाजोना लानाय ओनसोलनिफ्राय गावनि थानदैजों बोखारजानाय एबा बाहायजानाय जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टीखौ बै खनियानि बेलायाव नैथि फारियाव थि खालामनाय समाव हो। (2) बे आइन जागाय जेननाय समाव एबा उनाव गनायथि होजानाय खनियारि खाजोनानि बाहागिरिया गावनि एबा गावनि थानदै, सामलायगिरि, मावसा, कन्ट्रेक्टर एबा खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय बाहागोनां खनियानि बेलायाव रयेल्टीखौ बै खनियानि बेलायाव नैथि फारियाव थि खालामनाय समाव हाराव हरगोन। (2ए) खनि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) फोसाबनाय आइन, 1972 जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायथि होजानाय खनियारि खाजोनानि बाहागिरिया, खनियारि खनियानि बेलायाव बाहायजानाय जायखिजाया खनियानि बेलायाव जायखिजाया रयेल्टीखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा, जेराव खनियारि खनियानि बेलायाव गावनि थानदै, सामलायगिरि, मावसा, कन्ट्रेक्टर एबा बाहागिरिया खनियारि खनियानिफ्राय बोखारनाय एबा बाहायनाय जायो। (2ए) खनि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) फोसाबनाय आइन, 1972, जागाय जेननायनि सिगां एबा उनाव गनायथि होजानाय
y, मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों
नैथि फारिखौ फोसाब जाहाथे फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टी होनो गोनां हारखौ बांहोनो एबा खमायनो हायोः नाथाय मिरु सरकारा बोसोरथामनि जायखिजाया समफारियाव जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बारायनो हाया। "बे आयेना 7 थि फारियाव सेथि फारिलाइनि 54थि हाबनायनि सिङाव संसदनि गोहोनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। खनियानि सामलायथि आरो खनियारिफोरनि जौगानायखौ संसदजों लाजानाय जानायनि जाहोनाव, बे मामलायाव रायजो आयेन आफादजों लाजानाय खाजोना एबा अनागारिखौ 7 थि फारियाव नैथि फारिलाइनि 49,50 एबा 45थि रेबगान्थिनि सिङाव न्यायगोनां एबा दिदोमथि होनो हागोन ना हाया। आयेन आफादफोरखौ संबिज 'ननिफ्राय ओंथि बुथुमनो बिथोन होनाय जादों, बबेखानि संबिज' नजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ मोनसे गुबै बुंफुरलु महरै बाहायनो नांगौ।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेयो मोनसे दिदोम खान्थि जायनि थाखाय बुंफुरलुनि गोनांथि जायो। संबिजिरा मोनसे बिखान्थि जायनि सिङाव आयेनफोरखौ बानायनांगौ आरो खालि मोनसे आइनल 'नङा जाय आइनआ मा जागोन बेखौ फोसावदोंमोन। निउ साउथ वेल्स रायजोनि एटर्नी जेनेरेलआव जस्टिस हिगिन्स बनाम न्यू साउथ वेल्सनि ब्रेवरी एमप्लइज यूनियन, 611 आव नाय।
एड आरो लिबेरेल स्पिरिटआ बैसोरफोरखौ थुलुंगा होनांगौ जायनि बिबाना संबिज 'नखौ बुखांहोनाय, नाथाय बिसोर जायखिजाया आयेनारि एबा संबिज' नारि बुंफुरलुनि मोजांनि थाखाय आयेननि रावखौ फुवारनो एबा सोलायहोनो उदां नङा, एबा एंगारनायफोर जगायनाय एबा सानजानाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखायबो। मोनसे फेदेरेल क 'र्टआ गोख्रों नङा, नाथाय गावनि थाथाइनिफ्राय गाहायसिनावल' दिन्थिगोन, जुदि बियो जेबो खालामनो सानो नाथाय आयेनखौ फोसावदोंमोन; नाथाय बेयो थारै रिफिनो हागौदि मोनसे हादोरनि संबिज 'नआ मोनसे जिउगोनां आरो जैबारि मुवा, जायहा गासिबो आगजुफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो देरसिन दाबि दं दि मेजिस भलियत गुआम पेरेतखौ साजायनाय जायो।' बेयो साबसिन दि बेयो थैनो नांगौनिख्रुइ थांना थानांगौ '। माखासे नेमफोरा बे समाव जौगाबाय, आरो बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि मोनथाम फारिलाइफोराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरा गोहोफोरनि फोथारफोर, नाथाय आयेन बानायनायनि गोहोफोर गैया।
, (1962) साप्लिट 3 एस
सि
आर
1
संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय फारियाव थानाय रेबगान्थिफोर, 705आ आयेनारि गाहायफोर एबा आयेननि ओनसोलफोर। बेफोर सिमाफोरा बै ओनसोलखौ थि खालामो जायनि सायाव आरजाथाव आयेन दारिया खामानि मावनो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर रेबगान्थिफोरनि रावखौ गुवारसिन गोसारथि होनांगौ, नाथाय गुबुन-गुबुन फारियाव एबा एखे फारियाव बेफोर रेबगान्थिफोरनि माखासेया मोनसेजों गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो माब्लाबा गावजों गाव मोगामोगि जानो हागौ। बेनि उनाव, गावनि नंगुबै थांखि आरो थांखिखौ नागिरना दिहुननाया बिजिरसालिनि बिबान जायो आरो मोनसे थि आयेन आरो गुदिखौ बिजिरना बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयो मोनसे एबा गुबुन फारियाव आरजाथाव नंगौना नङा। एच
आर
बानथिया आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नाय। भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
संबिजुनि दफा 246 जों गनायथि होजानाय गोहो, आरो जेबो थि आदबजों बै आयेनारि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेबो बिबान बिथोन होनाय नङा। बेनिखायनो, रेबगान्थिनि रावखौ गुवारसिन गोसारथि होनांगौ, डी
सी
रटारिया बनाम भुवाल्का ब्रादार्स लिमिटेड, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेफोरनि गेजेराव बबे ओंथिआ थोजासे गोहो गोनां मानोना बेसोरो सरकारनि दाजेमारि फसंथाय। मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम गोसारहोनो थाखाय लाखिनांगौ जाय बेयाव थार आरो थारै बुजिनो हायो। मोनसे रेबगान्थिनि ओंथि फोरमायनायाव बै रेबगान्थिखौ एखे फारियाव थानाय जायखिजाया सासेजों रुजुना एबा दानस्लायना जेबो सिमा लाबोनाया जुक्ति लाबोनाया जुक्ति लाबोनाया जुक्ति लाबोनाया जुक्तिनि सायाव सेसजों सोमोनदो गोनां। सासेहा बेनि बागै मोनसे सानदांथि थानो हागौ, जाय जास्टिस हिदायतनि नायसंनायफोर, जाय जास्टिस मुल्लाह 'नि चीफ/लार्ड पेज, एम
एस
एल
ए., गुरामि, बायदि बायदि।
'........................................................................................................................................................................................................
हा खाजोनानि मोनफ्रोम रांनि सायाव 45 नया पैसा हाराव होनाय "हा खाजोना" सोदोबफोरा आरजाथाव। श्री कृष्णमुर्ति अय्यरनि बायदिब्ला, बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया खालि सेस होनोगोनांमोन। थेवब्लाबो, राहाफोरनि रावजों दिनथिफुंजानाय बिबानखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै। सेसआ हायाव नङा, नाथाय रयेल्टीनि सायाव जाय' लेन्ड रेवन्यु 'नि बुंफुरलुआव लाफाजायो। संबिजुनि 7थि फारिफोरनि मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव रावबो रयेल्टीनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि एबा गनायथि होआ। बे खाजोनाखौ 7थि फारि II नि रेबगान्थि 45 नि सिङाव न्यायगोनां खालामनो दाबिनाय जादों। रेबगान्थि 45 आ हा खाजोनाजों सोमोन्दो दं, जाय मोनसे मुंदांखा सानदांथि आरो संबिजनाव फैनायनि सिगां भारतआव दंमोन। एन
आर
एन्ड
रेड्डीनि रायेल्टीनि सायाव, जाय' लेन्ड रेवन्यु 'नि बुंफुरलुआव लाफाजायो।
माद्रासनि गलायमोनदेर रायजो एबा आयेनारि आइनजों माब्लाबाबो रय 'तवारी बिखान्थिखौ गायसन्नाय जायामोन। रिपर्टनि पि...........................................................................................................................................................................
ओरैबायदि एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे एसे
तिश रुल। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थांखिनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ जादोंमोन आरो बे कर्टआ एपी बनाम एन
आर
रेड्डी आरो गुबुनफोरनि रायजोआव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन; जिखिजायामानो, बेयो रोखा दि गोबां जौथाइफोरनि समखोन्दोआव, भारताव हा खाजोनाया हानि दिहुन्थायाव बाहागोनि मोनसे ओंथिगोनां ओंथि आरजिदों जायनि थाखाय राजा एबा सोरखारा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय राहाआ मोनसे खाजोना, हानि दिहुन्थायनि बाहागोनि सायाव नङा नाथाय रयेल्टीनि सायाव; हानि दिहुन्थायनिफ्राय मोनफिन्नाय रयेल्टीनि थाखाय खाजोनाया होनोगोनांमोन। न' खरआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ 7 थि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 45 नि थाखाय होनोगोनां जानो हाया, जाय मोनसे हा खाजोना नङा। बबेखानि, बेनि सिगाङाव मोनसे दफा 115 थि खालामनाय जादोंमोन, जाय हानि खाजोना आरो रयेल्टीनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो।
बेखौ हा खाजोना होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो, बे बुंफुरलु आरो बेनि फोसाबनायनि गोहोजोंनो बेखौ गनायनाय जायो दि आयेननि दफा 115 आरो 116 आव 'रयेल्टी' बुंफुरलुनि ओंथिया हा खाजोनाखौ मोजाङै बुंनाय एबा दोरोङारि महरै मिन्थि जानाय नङा, जाय रयेल्टीनिफ्राय आलादा आरो आलादा। तामिलनादु रायजोनि जानानै श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआबो बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ 7 थि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोना महरै गनायनो हायो। बबेखानि, बेखौ गनायनो हाया। बे सोमोनदोआव, राजा जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम उत्तर प्रदेश आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। जेराव 229 आव बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि हाबफैनायाव 'हा' बुंफुरलुआ थोजासे गुवार, जेराव आबाद आरो आबाद नङि हाफोरबो दं। ज 'जास्टिस गजद' दआ सिगांनि दारै बिजिरदोंमोन दि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासि
बियो बेनोमोन दि बेफोर जोबोर उदां दाथाइखौ मोन्नो नांगौ आरो बेफोर गुवार अरथाय सोदोबफोरब्ला लुनायखौ बेजों गोरोबहोनांगोन। जुदि सरासनस्रा सोदोबखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ ओरैबायदि सानना लानाय जानांगौ जाहाथे गासिबो आनसिल लेरि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम गोसारहोनो हायो जायखौ थारै बेयाव सोफादेरनो हायो। बेबादि सानना लानाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 7 थि फारि 708 नि नैथि फारियाव 'हा' सोदोबआ गासै हाखौ लाफादेरो, आबाद एबा आबाद नङि जायाथों मानो। बेनिखायनो, मानोना हेंथा होजानाय आयेना हा आरो लुनायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन जाय रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेनि गनायथिया जुजिनायनि बायजोआवमोन, नाथाय कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि लिस्ट एचआव एन्ट्रि 46 मोन जाय आबाद आयनि सायाव खाजोनाखौ फोरमायो, बेयो रोखा दि एन्ट्रि 49 आव आबाद आयखौ लाफादेरनाय जायाखै। जुदि रायजो आयेन आफाद जाहाज गाथोनफोरा आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनाया बेखौ मुंख 'जाथाव नङा। श्री कृष्णम अय्यरआ बुंदोंमोन दि केसाव थाबैनो रयेल्टीनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
हानि सायाव खाजोना आरो बै रयेल्टीनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना जानायनि सायाव होनोगोनां सेसखौ हानि सायाव खाजोना होनना गनायनो हाया, नाथाय मानोना बेयो हानि सायाव खाजोना नङामोन आरो सिगांनि थिरांथा बायदि हरखाब थासारियाव एन्ट्रि 46 बायदि जेबो एन्ट्रि गैयामोन, जाय रायजोखौ हरखाब थासारियाव रयेल्टीनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय खालामदोंमोन। हानि सायाव थोंजों खाजोना आरो हानिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोनानि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। गोजौनि थिरांथाआ गोजौनि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। निउ मानेक चन्द स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क
लिमिटेड., बनाम इलाहाबाद नोगोर आरो गुबुननि नोगोर निगम., 696 आव, बे कर्टआ गोबां एन्ट्रि लिस्टखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि 49 थि फारियाव थानाय थांखिफोर आरो बिल्डिं पारमिटनि थाफादेरनाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया गनायथि होजायाखैमोन।
e मोनसे थि थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ बाहायनायनि थाखाय। ब 'म्बे नोगोर निगमनि नेमखान्थिनि नेम 7 (2) खौ बै मामलायाव बै बायदियैनो गोथों गोहो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। एस
सी
न' न बनाम डब्ल्यू
टी
अ '., कलकत्ता आरो गुबुनफोराव, बे कर्टहा बेखौ बिजिरनायनि सम दंमोन आरो वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि उदायथिखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बेयो लिस्ट I नि एन्ट्रि 86 नि सिङाव गोग्लैयो आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 49 नि सिङाव थाङा। बुंनाय एन्ट्रिखौ गायसनना, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि एन्ट्रि 49 लिस्ट II आ हानि सायाव मोनसे इउनिट महरै खाजोना लागायनो सानदोंमोन आरो खाजोनाखौ थोंजों हायाव लागायनांगौ आरो बेजों मोनसे थि सोमोन्दो थानांगौ। लिस्ट I नि एन्ट्रि 49 खौ एन्ट्रि 86, लिस्ट I नि रुजुनायाव बांसिन सरासनस्रा आखुथाय गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ आखुआव बांसिन थि मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन, लिस्ट 86 आरो एन्ट्रि लिस्ट I नि गेजेराव नांलायनाय जाथाय, आर्टिकेल 49, अर्बन एन्ट्रि लिमिटेड, अर्बन एन्ट्रि लिमिटेड, 498, अर्बन एन्ट्रि लिमिटेड बायदि बायदि।
एस
सि
न 'ननि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) थि खालामनाय जादों आरो थि खालामनाय जादों दि फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 49आ मोनसे खाजोनायाव सिमागोनांमोन जाय थोंजों मोनसे खोन्दो महरै हायावमोन। नैथि अनथोब खाजोना मावख' गिरि, मेंगल 'र बायदि बायदि बनाम डी
एच
नाजारेथ बायदि बायदिफोराव; 200आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि अनथोब 709नि खाजोनाआ थोंजों हायाव लाजानाय खाजोना नङा, नाथाय खालि सासे थि बाहायगिरिनि सायावल', जेरै, अनथोबनि गेजेरजों हाखौ बारस्लायनाय। भारत जुथाइ बनाम एच
एस
ढिल्लन, (गोजौनिफ्राय), बे अदालते एस
सि
आव थि खालामनाय खान्थिखौ गनायथि होदोंमोन। न 'ननि मामलाजों लोगोसे नाजारेथनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय)। भगवान दास जैन बनाम भारत जुथाइआव, 816 आव बे अदालते आयनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, जाय न' नि सम्पथिनि सायाव खाजोना आरो न 'नि रेबगान्थि
बेखौ मोनसे खोन्दो महरै हानि सायाव थोंजों खाजोना होनना बुंजाया। बे गोरोबथियाव, गुबुन गुबुन रोखोमनि खाजोनाफोराव खालामनाय फारागथिखौ मुंख 'नो हागौ, बिदिन्थि महरै, मोनसेया प्रफेसनेल टेक्स आरो रंजानाय टेक्स। सोनाब भारत थिएटर्स लिमिटेड बनाम द केन्ट' नमेन्ट ब 'र्ड, पुना केन्ट' नमेन्टआव, 69 बोसोर बैसोयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे रंजानाय टेक्सआ सिनेमा न 'आव मोनसे दिन्थिफुंनाय जागोन ना नङा बेनि सायाव सोनारो। दिन्थि गैयाब्ला, जेबो खाजोना गैया। बेयो जिउ राहानि सायाव खाजोना जानो हाया एबा लेंहरनाय नङा। प्रफेसनेल टेक्सआ सासेनि जिउ राहानि बाहायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सोलेरनि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनांल'। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हरखाब जाथायावबो जेबो खाजोना लानो हाया एबा खननाय मावखान्थिनि सिङाव खाजोना लानो हाया, खनिजफोरनि सायाव सोमोन्दो गैया, आरो बेयो हानि मोनसे दिन्थिमहरनाय आदब नङा, जाय खालि रयेल लिस्टनि रुजुथायल '।
दिहुनजानाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आइनआ जोबथा भाराखौ मोनसे बिथाय महरै बाहायनाय नङा जायनि सायाव हाखौ बेसेन होजानांगौ। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि गुदि आरो गुदिआव दानथ' नाय आयेना रयेल्टीनि सायाव खाजोना आरो हानि सायाव खाजोना नङा। तामिलनाडु रायजोनि फारसेनिफ्राय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री कृष्णमुर्ति अय्यरआ थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि बेखौ रेबगान्थि 50, फारिलाइ II नि सिङावबो लाखिनो हायो। 7 थि फारियाव रेबगान्थि 50 आ खनियारि जौगाथायनि सोमोनदै संसदजों लाजानाय सिमानि सिङाव खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाजों सोमोनदो दं। फारि II नि रेबगान्थि 23 आ जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव नेम आरो जौगाथायनि सोमोनदोआव फारि I नि राहाफोरनि सिङाव खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं आरो फारियाव रेबगान्थि 54 आ जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनियारि आरो खनियारिफोरनि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं।
जायखौ सरासनस्रा नङिखौ एंगारनाय जायो, बेखौ बाहायनांगोन। वेभारली जुट मिल्स क '
लिमिटेड बनाम रेमन एन्ड क'
(1) प्राइबेट लिमिटेड, (1963) 3 710 एस
सी
आर
209 नि नायसंनायखौ 220 आव नाय, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फारिलाइ II नि रेबगान्थियाव थानाय हायाव खनिजफोर थानो हाया। बे सोमोनदोआव, भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ 7 थि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थियाव मोनसे एबा बांसिन रेबगान्थियाव मोन्नो नांगोन। सोंजानाय खाजोनाया खाजोना एबा मासुल एबा खाजोना नङा। अब्ला बेयो फारिलाइ II नि सिङाव सरासनस्रा रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव थानांगौ। बिनि आयेनारि ओंथि बायदियै' हा 'सोदोबा मोन्नैबो अरायथा नङै आरो हानि गाहाय फारसे थानाय खनिजफोरल' दं, नाथाय बेखौ गुजरात बनाम एस
सि
लिमिटेडनि गासै बेसादफोर एबा हा सायावल 'लाफादेरनाय नङा।
जाय बुहुमनि सिङाव दङ ', माखासे थासारिफोराव' हा 'नि सिङाव गोग्लैनो हागौ, नाथाय खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाखौ रोखा महरै फारिलाइ II नि रेबगान्थि 50 जों लानाय जायो, जुदि बेखौ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव लाबोजायो, अब्ला बेयो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 50 खौ गोनांथि गैयै खालामो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि रेबगान्थिफोरखौ ओरैबादि सानना लानो नाङा दि जायखिजाया मोनसे रेबगान्थिखौ गोनांथिगैयै खालामनो नाङा। बेयो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फारि II नि रेबगान्थि 50 सिम गोग्लैनायावबो खाजोनाखौ फारि I नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव मोनसे आयेनजों दबथायनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि बेखौ मोनसे मासुल मानिनाय जायो, अब्ला रायजो आयेन आफादनि गोहोनि फुंखाखौ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 23 जों लोगोसे रेबगान्थि 66 नि सिङाव फरायनाय जायो। बेयाव खनिज आरो खनिफोरनि जौगाथाइखौ जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
फारिलाइ II नि रेबगान्थि 50 नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ नेवसिगारनो बेनि गोहो। रेबगान्थि 54, फारिलाइ I नि सिङाव थानाय पार्लियामेन्टारि आयेन आरो दफा 2 नि सिङाव खालामनाय फोसावथाइ आरो आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजो आयेन आफादखौ बे सिमासिम बोखारनाय जागोन। खोन्दो 2 आ फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया खनिफोरनि सामलायथि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ बेयाव होनाय सिमासिम गावनि सामलायथियाव लाखिनांगौ। बे सोमोनदोआव, हिंगिर रामपुर खैला कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा आरो गुबुनफोरनि रायजो, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। उरिसा रायजो बनाम एम
ए., तुइल' क आरो क., आरो बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बिजिरथिफोरखौबो नाय। 115 आव जोंनि नोजोरखौ ए
आइ
गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा, मैसूर तालुक, लक्ष्मीनारायण, बेंगलोरनि मोनसे बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
जेरै बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आरो 50 आरो लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 खौ ज 'खालामनानै फरायनाया बे बाथ्राखौ थि खालामो दि जेब्लासिम पार्लियामेन्टआ रेबगान्थि 54 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जेबो आयेन बानायाखै, अब्लासिम रेबगान्थि 23 आरो 50 आव रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ रायजो आयेन आफादजों बाहायनो हागोन। नाथाय जेब्ला पार्लियामेन्टआ आइनजों फोसावनाय जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिफोर आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ नेमखानथि खालामनाया मोजां, जाय सिमासिम बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनजों लानाय जायो, लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आरो 50 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ नेवसि जायो। बैयाव कर्टआ मैसूर गामि पञ्चाय़तफोर आरो जायगायारि बर्ड एक्ट, 1959 जों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि मिरुआरि आयेन आफाद बर्डनि दफा 143 खौ पास खालामनायनि उनावबो, लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आरो 50 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ गनायथि होयो।
खनियारि साबद्रायनायफोरखौ हमथानाय सुबुंफोरजों मावनाय खनियारि हाबाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया बेनि उनाव जादोंमोन दि ब 'र्डजों खनियारि हाबाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया हेंथा गोनां फोसावथाइ बायदियै गनायथि गैयैमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन। बुंजानाय रिपर्टनि पि
306आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खनियारि आरो खनियारि आयेननि दफा 9 नि सिङाव रयेल टायआ थारैनो मोनसे खाजोनामोन। रोखोमसे गोहोमफोरनि थाखाय एम
लाल एन्ड अ' र्स बनाम बिहार आरो अ 'र्स रायजो, ए
आइ
आर
1965 पाटना 491 आव 494 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोर दं। बबेखानि, श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ एच
आर
एस
मुर्तिनि केस (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। ब 'र्डजों खनियारि खाजोना लागायनाया मोनसे खनियारि खाजोनानि खान्थिफोरनि सिङावमोन, आरो चिट' र जिल्लानि मोनसे गामिनि हादाबाव लहा खनियारि बानायदोंमोन आरो लहा खनियारि बेसादखौ बानायदोंमोन आरो लहा खनियारि दिहुननायनि थाखाय हा बाहागोखौ भारायाव होनाय जादोंमोनब्ला, बिथाङा बुंदोंमोन।
थिरांथाखौ माद्रास जिल्ला बर्ड एक्टनि दफा 78 आरो 79 नि आयेनारि गोहोखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हा सेसखौ रयेल्टीनि बिथायाव होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि हा सोमोनदो गोनां गुबुन सेस आरो बेनि थाखाय फारिलाइ II नि रेबगान्थि 49 जों खोबजानाय जागोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रयेल्टीनि सायाव होनाय हा सेसआ हाजों थोंजों सोमोन्दो दं आरो खालि खनियारिजों मोनसे गोजान सोमोन्दो दं। बे सोमोनदोआव, मोनसे थार राहा नङा। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे कर्टनि बायदिब्ला, लिस्ट II नि रेबगान्थि 50 नि सिङाव 'खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोना' बुंफुरलुनि ओंथिखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, संसदआ खनियारि मोनथायनि सायाव जेबो खाजोना लायाखैमोन। बेयो मोनसे थार बिथाय नङा। 712 आव एच
आर
एस
मुर्तिनि मामलायाव (सुप्रा), प
676 आव, जाहाज गाथोननि रेबगान्थि
सी
ई
आ खाजोनानि आखुथाय। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे ओंथियाव, नाथाय जोबोद गोजान ओंथियाव, बिनि सोमोन्दोआ खनियारिजों लोगोसे खनियारिनिफ्राय आरजिनाय खनियारिजोंबो दं जायनि गेजेरजों खनियारि दिहुन्थायनि बिबाङाव रयेल्टीखौ होनो गोनां जायो। नाथाय, बेखौ खनियारि दिहुननायनि सायाव एबा खनियारिफोरनि सायाव खाजोना महरै स्टाम्प खालामाखै। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया दि खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाआ थारै संसदजों लाजानाय नङा नाथाय रायजोजोंल 'आरो खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोनि मोनसेल' सिमाआ बेनो दि बेयो खनियारि जौगाथायनि सोमोनदै पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनाव हेंथा होनो नाङा। संसदजों बानायजानाय बेबादि जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो होजायाखैमोन। 79नि दफाफोर आरो 78नि बिखान्थिनि राहाफोर आरो बेयो रोखा दि "49" हादाबाव खाजोनानि रेबगान्थि रेबगान्थि
माइन्स एन्ड मिनरल्स (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1957 आरो बेनि दफा 9 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। आयेननि दफा 9 (3) आव बुंनाय दं दि आयेननि नैथि फारिनि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीखौ 4 बोसोरनि समफारियाव खनसेनिफ्राय बांसिन बारायनाय नङा। बेनिखायनो, बेयो रायजो आयेन आफादनि रयेल्टीनि सायाव खाजोना होनायनि सायाव मोनसे रोखा हेंथा, जाहाथे मिरुआरि आयेननि नैथि फारिनि फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। न 'खरआव, बेखौ बुंनाया थार जानो हाया दि रयेल्टीनि सायाव खाजोनाआ हायाव खाजोना जानो हागौ, आरो बेयो खाजोनाब्लाबो, जुदि बेयो रेबगान्थि 50 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला मिरुआरि आयेननि दफा 9 (3) खौ नोजोर होनानै रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। हिंगिर रामपुर क' ला क '
लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो (सुप्रा) आव, जान्चूआ खनिजफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया मोनसे गुबुन खाजोना आरो खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव सोनारनाय मोन्थाइ नङा, खालि खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव रायेल्टी मोन्थाइ नङा।
राजस्थान, पान्जाब, गुजरात आरो उड़ीसा गोजौ आदालतफोरा बुंदों दि रयेल्टीआ खाजोना नङा। भेरूलाल आरो राजस्थान रायजो आरो ए
आइ
आर., ड
एस
एस
शर्मा आरो ए
आइ
आर
बनाम 713 पि
बि
आरो ए
आइ
आर
नि रायजो आरो ए
आइ
आर
84 आव; सौराष्ट्र सिमेन्ट एन्ड केमिकल्स इन्डिया लिमिटेड आरो भारत आरो ए
आइ
आर
1979 गुजरातनि जुथाइया 184 आव आरो एल
एन
आगरवाला आरो ए
आर
एस
बनाम उड़ीसा रायजो आरो ए
आइ
आर
1983 उड़ीसा 210 आव। श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ दाबि खालामदोंमोन दि रायजोहा खाजोना खनिजफोरनि मोन्थाइ दं। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लानाय जायोब्ला, गोबावै बिनि बेसेनखौ फोसाबनाया जुक्ति गैयै जागोन आरो माखासे रोखोमनि सम्पथिनि बेसेनखौ रेबगान्थि खालामबावगोन। बेयाव लिरनायनि सिगां खाजोनानि जेबो बिखान्थि गैया होन्ना नोजोर होनानै श्री कृष्णमूर्तिनो खाजोनानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय सोलोंसाफोर आरो माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 9 (2) नि फोरमायजानाय राहाफोरखौ गनायनो हाया। बे ओनसोला आबुङै मिरुआरि आयेनजों खोबजानाय। जायखिजाया थासारियाव, रयेल्टीया खालि दिहुनजानाय खनिजोंल' थोंजों सोमोन्दो गोनां आरो बे खान्थियाव दि सरासनस्रा राहाफोरखौ जर 'खा मोनसेजों एंगारनाय जादों, रयेल्टीया फारि II नि रेबगान्थि 23 आरो 50 जों सोमोन्दो गोनां जागोन, आरो फारि II नि रेबगान्थि 49 जों नङा। नाथाय बेसेनआ रेबगान्थि 23 एबा फारि II नि रेबगान्थि 50 नि सिङाव मिरुआरि गोहोजों खोबजानायनि जाहोनाव, हेंथा होनाय आयेनखौ हमथाना लाखिनो हाया। जोंनि नोजोरखौ गुबुन-गुबुन आर' जलाइ नं
410/83 मेसार्स हीरालाल रमेश प्रसाद आरो मध्य प्रदेशनि रायजो, एबा बेनि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय 28 मार्च, इं 1986 माइथायाव मध्य प्रदेशनि गाहाय बिजिरगिरिमोन।
दिनियाम, 1982आ गोहोगोरा गोहो गोनां। जों लानाय नोजोरआव आरो आरोबाव बेखौ नोजोर होनानै दि बुंजानाय थिरांथाआ बे कर्टाव आर 'जलाइनि सिङाव, बेखौ गुवारै नायसंनो थाखाय बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रायाव, जों गनायो दि रयेल्टीआ मोनसे खाजोना, आरो रयेल्टीनि सायाव बेबादि सेसआ रयेल्टीनि सायाव खाजोना जानायनि थाखाय, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव मानोना मिरु आयेननि दफा 9 आ फोथारखौ लाफायो आरो रायजो आयेन आफादखौ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव गावनि रोंग' थिखौ नेवसियो। जायखिजाया थासारियाव, जों गनायो दि रयेल्टीनि सायाव सेसखौ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव हायाव खाजोना महरै लाखिनो हाया। खनियारि मोनथायनि सायाव रयेल्टीआ हायाव खाजोना नङा, नाथाय हा बाहायग्रानि थाखाय रां होनाय। बबेखानि, श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ, जायखिजाया जाथायावनो, रायजो आयेन आफादनि गुवार थिरांथाखौ ज 'खालामो। एच
आर
मुर्तिनि आफाद आरो बे केसाव बिजिरनाया मोनसे गामि पञ्चायतफोरनि हाबाफारिमोन।
नेसनेल एक्सटेनसन सार्भिस स्किमनि सिङाव जामिनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ आरोबाव बुंदोंमोन दि संबिजुवाव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिआ बिथोन होदोंमोन दि रायजोआ गामि पञ्चायतफोरखौ फसंनो थाखाय आगान होनांगौ आरो बिसोरनो गाव खुंथायनि खोन्दो महरै खामानि मावनो हानाय गोहो आरो गोहो होनो नांगौ आरो बेनि सायाव सोनारनानै, जुदि जेबो जायो, अब्ला जों रायेल्टीनि सायाव बुंजानाय सेसखौ जाथावना महरै आलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बुंजानाय राहाफोरनि थाखाय बुथुमनाय राङा आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जाया आरो रायजोआ बेखौ सुख 'नो गोनां खालाम जानाय नङा। जों बे आर' जनायाव गोबां गुदि बाथ्रा नुनो मोनो। गासिबोनि उनाव, एच
आर
मुर्तिनि केसआव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि थि राङा थि जागोन।
बुंजानाय सेस लागायनायखौ रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सायावसो गोहोम खोख्लैनो हानाय होनना फोसावनाया थार जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो रिट पिटिसनफोराबो गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम जाफुंसारनांगौ। जों फोसावदोंमोन दि दफा 115 नि सिङाव आइनजों बुंजानाय सेसआ गोहोगोरा गोहो गोनां आरो तामिलनादु रायजोआ बेखौ जायखिजाया फार्तखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय फिन होग्राया सिगांनिफ्राइनो होनाय एबा बुथुमनाय सेसखौ होफिन्नायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। आपिलफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जायो। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौबो बै समफारियाव फोजोबनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, हानजाफोरा रां हरगोन आरो गावसिनि खरसाखौ सहायगोन। ओ
जेड
ए., जे
आं आंनि गियानगोनां फंबाय' मुखार्जी, जे.
रायजो आयेन आफादनो न्यायबिगियान होनाय। बेनिखायनो थि खालामजानाया बे दि फारिलाइ नैथिनि आइटेम 49 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि न्यायबिगियानखौ बेनि दफा 9 नि सिङाव बिथोन होजानाय रयेलितिनि सायाव सेस लागायनो थाखाय बेबादि बाहायनो हागोन ना हाया। बे सोंनायखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय जाय रेबगान्थिफोरा आरजाथाव बेफोर जादोंः रेबगान्थि 54 फारि सेथिआ फरायोः 715 "खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथि जेराव जुथुमनि सामलायथिनि सिङाव बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ संसदआ आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय जायो। रेबगान्थि 23 फारि नैथिया फरायोः" जुथुमनि सामलायथिनि सिङाव नेमखानथि आरो जौगाथायनि सोमोनदै फारिलाइ सेनि राहाफोरनि सिङाव खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथि। "रेबगान्थि 49 फारि नैथिया फरायोः" हाफोर आरो दालानफोरनि सायाव खाजोनाफोर। रेबगान्थि 50 फारि नैथिया फरायोः "संसदनि आइनजों लाजानाय जायखिजाया खनियारि जौगाथायनि सिमाफोरनि सायाव खाजोनाफोर।"
पार्लियामेन्टजों खालामजानाय जायखिजाया आयेननि थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहो एबा न्यायसथानखौ रोखा महरै साबजेक्त खालामो। एन्ट्रि 23 आ नेम खान्थि आरो एन्ट्रि 50 नि सोमोन्दै खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनानि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि माद्रास गामि पञ्चाय़त आयेननि दफा 115 नि सिङाव लाजानाय सेसआ खनियारि मोनथायनि सायाव सेस एबा टेक्सब्ला बै न्यायसथानखौ रायजो आयेन आफादजों पार्लियामेन्टजों लाजानाय आयेननि सिङाव बाहायनो हायो। पार्लियामेन्टनि दफा 9 (1) आ खनियारि मोनथायनि सायाव राजफोलेरनि सिमा थि खालामदों। बेनिखायनो रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारै दफा 115 नि सिङाव जाय खाजोना लाजायो बेयो खनियारि मोनथायनि सायाव एबा राजफोलेरनि सायाव सेस नङा, नाथाय हानि सायाव खाजोना जाय रोखा महरै लिस्ट II नि रेबगान्थि 49 आव रायजो आयेन आफादनि मोनथायनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि दफा 9 आव लिरनाय दङः "9 (1) खनियारि हमथाग्रा सासेखौ बे आइनखौ जागायनायनि सिगां लीजआव होनाय जागोन, जेराव जेबो गोहो एबा लिरथाइ गैया।
बेबादि जागाय जेननायाव, बेबादि जागाय जेननायनि उनाव, भारायाव होनाय ओनसोलनिफ्राय गावनि एबा गावनि गेन्ट, मेनेजार, मावसा, कन्ट्रेक्टर एबा दालाय खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय एबा बाहायनायनि बेलायाव रयेल्टी हो 716, नैथि फारियाव थि खालामनाय समाव बै खनियालनि बेलायाव। (2) बे आइन जागाय जेननायाव एबा उनाव गनायथि होजानाय खनियारि खाजोना लाग्राया गावनि एबा गावनि थानदै, सामलायगिरि, मावसा, कन्ट्रेक्टर एबा खाजोना लाग्रानि ओनसोलनिफ्राय दालाय खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय एबा बाहायनायनि बेलायाव रयेल्टी हरगोन, नैथि फारियाव थि खालामनाय समाव बै खनियारिनि बेलायाव। (2ए) खनियारि खाजोना लाग्राया, खनि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) फोसाबनाय आइन, 1972 जागायनायनि सिगां एबा उनाव गनायथि होजायो, खनियारि बाहायग्रानि बेलायाव जायखिजाया खनियानि बेलायाव जायखिजाया रयेल्टी होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों नैथि समफारिखौ फोसाब जाहाते फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टी होनो गोनां हारखौ बांहोनो एबा खमायनो हायो। नाथाय मिरु सरकारा बोसोरथामनि जायखिजाया समफारिनि गेजेराव जायखिजाया खनियानि बेलायाव रयेल्टीनि हारखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बारायनो हाया। "बेयो रोखा दि बे आइनजों लोगोसे रयेल्टीनि फारियाव फारि सिमाफोरखौ थि खालामनाय जादों आरो संसदनो हारसिङैनो बेखौ सोलायनो गोहो होनाय जाबाय आरो बियोबो बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव खनसेनिफ्राय बांसिन नङा। खननायनि सिङाव थानाय हानि अरथाइनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय खनिनिफ्राय दिहुनजानाय खनियानि मोनफ्रोम इउनिटनि सायाव सोनारनाय महरै रयेल्टीखौ गनायनाय जायो। माद्रास गामि पञ्चाय़त आयेननि दफा 115 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1) मोनफ्रोम पान चायत जौगाथाय ब्लकाव, जायगानि सेसखौ मोनफ्रोम रां खाजोनानि हाराव लानाय जाया।
दफा 116 आव, 'हा खाजोना' नि ओंथिया हानि सायाव होनोगोनां राइजोआरि खाजोना आरो बेयाव 717 दै जगायनाय एबा हानि दै सारनायनि थाखाय बाहायजानाय दैनि थाखाय सरकारनो होनोगोनां दै सेस, रयेल्टी, लीज एबा लाइसेन्सनि सायाव सरकारनिफ्राय थोंजों लाजानाय हानि बेलायाव सरकारनो होनोगोनां गुबुन रांनि थाखाय लीज राङा दंफायो, नाथाय दफा 116 नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया सेस एबा सारचार्जखौ लाफाया, जेराव हा खाजोनाखौ बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय हा खाजोना होन्ना सान्नाय जानाय नङा। (2) बे दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनोगोनां जायगायारि सेसखौ बै हाफोरनि सायाव होनोगोनां रायजोआरि खाजोना होन्ना सान्नाय जागोन, जायनि बेलायाव सासे मानसिया जायगायारि सेस होनो गोनां आरो गासिबो बुंजानाय हाफोर, मुंख 'जानाय हाफोरनि सायाव लुनाय न' फोर आरो बिसोरनि दिहुनथायफोरखौ जायगायारि सेस नि थाखाय रैखाथि होन्ना सान्नाय जागोन। (3) माद्रास खाजोना रिकभारि एक्ट 1864 (1864) नि सिङाव होनोगोनां माद्रास खाजोना रिकभारि एक्ट 1864 (1864) नि राहाफोरा जायगायारि रिकभारि एक्ट 1864 (1864) नि गेजेरजों होनोगोनां रां रिकभारिखौ बाहायगोन।
जाय हाफोरनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव जायगायारि सेसखौ होनो गोनां जायो, बै हाफोरनि खाजोनानि गोबां बाहागो। (4) (ए) मोनफ्रोमबो पंचायत जौगाथाय ब्लकआव बेबादि बुथुमनाय जायगायारि सेस फारिखान्थिनिफ्राय, आयनि ब्रै गुथि बाहागोखौ दिन्थिग्रा रांखौ पंचायत यूनियन (सोलोंथाय) फान्डआव जमा खालामनाय जागोन। (बी) पान चायत जौगाथाय ब्लकआव मोनफ्रोमबो पंचायत सोहोराव बुथुमनाय जायगायारि सेसनिफ्राय, बुंजानाय आयनि नै गुथि बाहागोखौ दिन्थिग्रा रांखौ टाउन पंचायत फान्डआव जमा खालामनाय जागोन। (सी) पंचायत जौगाथाय ब्लॉकआव जमा जानाय जायगायारि सेसनिफ्राय, पंचायत यूनियन काउनसिला थि खालामनो हानाय जौखोन्दोखौ गामि पंचायत फान्डआव जमा खालामनाय जागोन, आरो जौखोन्दोखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जाहाथे पंचायत यूनियनआव गासैबो गामि पंचायतफोरजों मोन्नाय गासै आयआ मोनफ्रोमबो सुबुं अनजिमानि आद्रा थानाय रांनि थाखाय 20 रां खम जाया।
पनसायत जौगाथाय ब्लकआव बुथुमनाय जायगायारि सेसनिफ्राय मोन्नाय आयखौ पनसायत जुथाय आफादनि रांख 'आव 718 माइथायाव दानस' नाय जागोन। "दालाय दफा-1 नि बुंफुरलुआ बे मामलायाव दानथेलायनायनि आयदा। दालाय दफा-1 आ सोरकारनो होनोगोनां हा खाजोनानि मोनफ्रोम रांनि थाखाय 45 रां रां खाजोना लागायनायनि राहा होयो, जायनि गेजेरजों होनोगोनां रयेल्टीखौबो" हा खाजोनानि "बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। मानोना बेयो" रयेल्टी, लीजनि बिबां एबा हानि बेलायाव सोरकारनो होनोगोनां जायखिजाया रांखौ जगायो। "बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ 1964 माइथायाव माद्रास गामि पञ्चायत फोसाबनाय आइन, 1964नि दफा 13 जों मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 115 नि बुंफुरलुखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो उन उन उन सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव बे रयेल्टीखौबो" हा खाजोनानि "बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो गुबैयै
लिस्ट II नि आइटेम 49 नि सिङाव आरो बेनिखायनो सेस जाय हा खाजोनानि सायाव खाजोना एबा हा खाजोनानि सायाव लाजानाय आरो बेनिखायनो एन्ट्रि 49 लिस्ट II जों जगायजानाय हानि खाजोनानि सिङाव गोग्लैग्रा खाजोनानि अनगा जेबो जानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो एन्ट्रि 50 लिस्ट II नि सिङाव फैया जेरै बियो लिस्ट II नि एन्ट्रि 50 नि सिङाव गोग्लैयो, बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव जागोन मानोना संसदआ माइनिं राइट्सनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो थाखाय रायजो आयेन आफादखौ नेवसिदों। रयेल्टी टेक्सआ मोनसे टेक्स नंगौना नङा, बे मामलायाव बे सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जोबोद गुदि मुवा नङा। बेखौ गनायनाय जायो दि दिहुनजानाय खनिजफोरनि मोनफ्रोम इउनिटनि बिथायाव रयेल्टी खाजोना लानाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खनियारि दिहुननाया हानिफ्राय लानाय जायो आरो खनियारि मोननो हायो, नाथाय बेनिफ्राय खालि मोनथाम मुवाफोर दिहुनजायो (1), जाय हानि आयजें-आइजें
आरो गुबुन गोनांथिफोर। (3) मावसोमनाया बेनिखायनो रोखा दि रयेल्टीनि बिबानारि खोन्दोआ खालि हा नङा, नाथाय हा + मावसोमग्रा + राजथावनि। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रयेल्टीआ खाजोना एबा लाजानाय एबा खाजोनाब्ला, बेयो खालि हानि सायावल 'नङा, नाथाय बेयो खनियारि (हा), खनियारि आरो खनियारि दिहुननायाव बाहायजानाय धोननि सायाव खाजोना एबा खाजोना। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रयेल्टीया जुदि पार्लिया 719 जों लाजायो अब्ला बेयो खालि हानि सायाव खाजोनाल' जानो हागौ, नाथाय गोजौवाव बुंजानाय बेफोर मोनथाम बाथ्राफोर नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि माद्रास गामि पञ्चाय़त आयेनाव लाजानाय सेसआ मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोनानि अनगायै जेबो नङा आरो गुबैयै बेखौ हा खाजोनानि सायावल 'लाजानाय जादोंमोन, रोखा महरै हा खाजोनाया हाबफै 49 नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि रयेल्टी जाय खनियानिफ्राय लानाय खाजोना एबा दिहुनजानाय खाजोना, खालि हानि सायाव खाजोना एबा खाजोनाल' आरो बेखौ हानि सायाव खाजोना लागायनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ रायेल्टी एबा खाजोना लागायनो हाया बुंनाय जायो।
रायजो आयेन आफादजों रेबगान्थि 49 फारि II नि सिङाव न्यायबिगियानारि आयेननि बाथ्रा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 115 दफा (1) आव बे बुंफुरलुखौ सिनायथि होनानै दफा 115 आरो 116 नि थांखिफोरनि थाखाय 'हा खाजोना' सोदोबनि ओंथिखौ फुवारनानै। जेब्ला आयेन आफादआ रयेल्टीखौ लाफायो, बेयो रेबगान्थि 49 फारि II नि सिङाव गावनि न्यायबिगियाननि बायजोआव थाङो आरो बेनिखायनो रोखा महरै आयेननि गोहो गैयाबो जानो हागौ। नाथाय बेयो मोनसे सुद गोनां थासारि सोमजिहोनो हागौ। माद्रास गामि पञ्चाय़त आयेननि दफा 115 नि सिङाव लाजानाय बे सेसखौ आयेननि बिथांखियाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय लागायनाय जायो आरो बेखौ ओनसोलनि सिङाव थानाय गासिबो हाफोराव लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय रयेल्टीनि सायाव बे सेसआ गोहो गैयाब्ला फिथाय जागोन दि जेराव हाफोराव खनिफोर दं, नाथाय जेराव हाफोरा खनिफोर दं, बै हाफोरनि अनगा जेराव गुबुन हाफोर दं, बै हाफोरनि सायाव सेस लागायनाया आइनबिगियानजों गोरोबनाय नङा।
रयेल्टीनि जायगायाव 'एस रेन्ट'। जाय हाफोराव खनिफोर दं आरो जायफोरनि लाइसेन्स आरो माइनिं लीजनि सिङाव दङ, बै हाफोरनि थाखायबो हानि बिखंनि बिथायाव खाजोना लानाय जायो, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा सारफेस रेन्ट एबा माब्लाबा-माब्लाबा 'डेड रेन्ट' होन्नाबो बुंनाय जायो। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि जुदि बेबादि सारफेस रेन्ट एबा डेड रेन्टआ खालि हानि सायावल 'खाजोना एबा खाजोना लानाय जायो आरो बेनिखायनो रोखा महरै एन्ट्रि 49 लिस्ट एचनि सिङाव गोग्लैयो आरो जुदि बेनि सायाव सेस लानाय जायो अब्ला बेखौ एन्ट्रि 49नि सिङाव थानाय हानि खाजोना महरैबो गनायनाय जागोन आरो बेयो रोखोमसेबो जागोन मानोना बे सेसखौ हानि बेलायाव लानाय जागोन, जेराव खनि दं एबा हाखौ गुबुन थांखिफोरनि थाखायल' बाहायनाय जायो, जायनि थाखाय आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस.
