1989 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
4494। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि अक्ट' बर नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
ए
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
ए
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
जिखिजायामानो, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि जाय अक्ट 'आव जौगाथाय मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन बै अक्ट' निफ्रायनो बिसोरनो जौगाथाइ होजानांगौ। 753 बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां गुसुं सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलआ बिथोन होनाया थार नंगौना नङा दि साखि होग्रानि जौगाथाइया जौगाथायनि गासिबो मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जानांगौ। डिफेन्स रिसार्च एन्ड डेभलपमेन्ट सार्भिस रुल्स, 1970 नि नेम 8 (1) (ए) नि सिङाव, बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय जादों, जायफोरा डिफेन्स रिसार्च एन्ड डेभलपमेन्ट अर्गानाइजेशनाव नेमफोरखौ जूनियर साइन्टिफिक मावख' गिरि महरै फोसावनायनि सिगां थिसनजादोंमोन, नेम बायदियै आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थि खालामनाय सोलोंथाय रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि दं, बिसोर जाफुंसार जानो हानायसिम, बिगियानगिरि' बि 'नि मासिआव जौगाथायनि थाखाय, ग्रेडआव खालिफोरनि 50 जौखोन्दोसिम।
नेमफोर फोसावनायनि अक्ट 'आव ग्रेडनि थाखाय गासै गनायथि होजानाय गोहो आरो बे गनायथिखौ बैफोर सुबुंफोरनियावबो गनायनाय जागोन जायफोरा नेमफोर फोसावखांनायनि उनाव एबा उनाव नेमफोरनि नेम बायदियै जुनियर बिगियान मावख' गिरि महरै थिसनजायो एबा जौगाहोयो। नेमफोरनि नेम 8 (1) (ए) खौ नोजोर होनानै बिगियानगिरिफोरनि ग्रेड 'बी' आव गासै 512 मासिफोर दंमोन, जूनियर बिगियान मावख 'गिरिफोरा बेफोरनि 50 जौखोन्दो मासिफोर, थामहिनबा 256 मासिफोरसिम जौगानो मोन्थाइ दंमोन। बेफोर 256 मासिफोरा 1979 आरो 1983 नि गेजेराव जूनियर बिगियान मावख' गिरिफोरनि जौगाथायजों आबुं खालाम जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिगियानगिरिफोरनि 'बी' मासिफोर जेराव बिसोर 16 अक्ट 'बर, 1985 निफ्राय गोहोमजों जौगाहोदों, 1984 आरो 1985 नि गेजेराव बानायनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि मासिफोरखौ 1984 निफ्राय 198 जुलाइसिम बे बायदियैनो जौगाहोथारनांगौमोन।
3, जौगानाया बै बोसोरनि 1 जुलाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन जेराव जौगानाया गनायथि होजादोंमोन। बेयो सिगांनिफ्रायनो नोजोर होजादों दि ट्रिब्युनला साखिगिरिफोरनि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनि जौगानाया बिगियानगिरि 'बि' नि बुंजानाय जौगाथाय मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ। एखे समावनो, ट्रिब्युनला बेखौ मोनदों दि नेमफोरनि नेम 8 (2) (एफ) आव होनाय बायदि फ्लेक्सिबल कमप्लिमेन्टिं स्किम एबा एस
आइ
टि
इउ
नि जौगानाया जुनियर बिगियान मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिगियानगिरि 'बि' नि मासिफोराव जूनियर बिगियान मावख 'गिरिफोरनि जौगानाया मासि गैयै आरो बेबादि जौगानाया नेमफोराव होनाय बायदि एसेसमेन्ट बर्डनि बिजिरनायनि उनाव होनाय जायो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै जौगानाया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैगोन, जाय साखिगिरिफोरखौ 754 नि बिथायाव बिथोन होदोंमोन।
बिगियानगिरि 'बि' नि मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ, थामहिनबा 1983 मायथाइसिम बेबादि जौगाथायफोरा बोसोरनि सेथि जुलाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौमोन जेराव जौगाथायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो आयेनारि राहा गैया दि बिगियानगिरि' बि 'नि मासिनि थाखाय जौगाथाया बोसोरनि सेथि जुलाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ जेराव जौगाथाइखौ गनायथि होनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि, थार एबा गोरोन्थि, माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय, जौगाथाइफोरखौ 1 जुलाइनिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जों त्रिबुनालजों होनाय बिथोननि थाखाय जेबो थार जाहोन मोना दि बिगियानगिरि' बि 'नि मासिफोराव साखिगिरिफोरनि जौगाथाइफोरा बेफोर जौगाथाय मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ। जों जेबो आयेन एबा जायखिजाया नेमखान्थिनि बागै मिथियादि जायनि सिङाव मोनसे जौगाथाइआ उदां मासिनि जौगाथाय सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ।
नङा। जेरैबादि जेब्ला बांद्राय मासिफोर सोरजियो, बैफोर मासिफोराव दावगानायखौ एसेसमेन्ट बर्डआ लोगो हमखांनायनि उनाव आरो जौगाथायनि थाखाय बिनि सुबुरुनफोर होनायनि उनावनो गनायथि होनो हायो। बिनि उलथा, जौगाथाइफोरखौ दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमगोनां जानो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेयो एसेसमेन्ट बर्डआ लोगो हमनायनि सिगां आरो जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि खाबजाथावखौ बिजिरनायनि गोहोम गोग्लैगोन। थासारिफोराव, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारो दि फिन होग्रानि जौगानाया जौगाथायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जानो नाङा, नाथाय मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय। 16 अक्ट' 1985 निफ्राय गोहोम गोनां फिन होग्राखौ दावगाहोनाय आपिल खालामग्राफोरनि बिथोनफोरा गसङो। बबेखानि, आपिल खालामनो गनायथि होनाय जागोन, मानोना एन
भि
आ जेबो बिथोन होनाय नङा।
