1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4552। 1987 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
13आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1988 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो वाई
पी
राव। सा
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
सेतिया आरो सा
भि
मोहन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। फारनैथिंनि सुबुरुनखौ खोनानाय आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायखांनायनि उनाव, जों सानदोंमोन दि बे बाथ्राखौ प्रोभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारजों बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। भारतनि जाग्रा आदार निगमहा जाग्रा आदार आरो गुबुन बेसादफोर दोनथुमनाय आरो दैथायहरनायनि थाखाय राजस्थाननि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव डिप' फोर दं। बियो बेबादि हाबाफोरनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
सेतिया आरो के
वी
मोहनखौ थिस 'नदों आरो बेबादि खामानि मावग्राफोरखौ थिसनदोंमोन।
ओनारआ बुंनाय आयेननि दफा 7 ए नि सिङाव निगमजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे थांखिजों दुखु मोनना निगमआ 757 गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय आगान होदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो कर्प 'रेशनआ बे बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामदों। निगमनि दारै आर 'जलाइ खालामनाया बेनो दि बेखौ बै मावदांसाफोरखौ सिनायथिनायनि फोरमान महरै बेसाद दिनथिनायनि गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायफोरनि सोमोनदै बिहोमाखौ होनो गोनांमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि कन्ट्राकट' रफोरा सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोरनि सिङाव दं आरो कमिस सायनारा निगमजों गले-गले फिन सोंजानायनि गेजेरावबो कन्ट्राकट 'रफोरनो फोसावथाइबो होफेराखै आरो बिफोरखौ मावखान्थियाव बाहागोबो खालामाखै। बबेखानि, यूनियन अफ वर्कमेननि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय निगमनि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा बेबादि फारिलाइ बानायनायाव फेलें जादोंमोन।
केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय कन्ट्राक ट 'रफोरनि सायाव नारसिननाय। जों कमिस्नारनि बिथोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो सांग्राङै नायबाय। डिप' फोरनि मावख 'गिरिफोर जेरैः उदयपुर, जयपुर, अजमेर, बाड़मेर आरो सवाई माध' पुरनि बेलायाव होनो गोनां गासै राङा फ्राय 48,000 रां जायो। कमिस्नारआ डिवीजनल मावख 'गिरि, जयपुरखौ प्रभिडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ जमा खालामनो बिथोन होदों, थामहिनबा फसंथाननि ट्रास्टिफोरजों सामलायजानाय फान्डआव 2 रां जमा खालाम। बेयो थारैनो मोनसे गिदिर राङा जायनि थि खालामनायनि थाखाय कमिस्नारआ मावदांसाफोर, इउनियनजों होनाय फारिलाइफोरनि सायावल' सोनारो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मावदांसा आरो कन्ट्राक्टरफोर मोननैबो मावदांसाफोरनि बेलायाव रेबगान्थि लाखिनायनि बिबान गोनां। नाथाय ओरैबादि मोनोदि निगमनि माखासे जेंनाफोर दं, जेराव मावदांसाफोरखौ होफादेरनाय गासैबो लिस्टफोराव होफादेरनाय दं।
बिसोरजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर। कमिस्नारआ कन्ट्रेक्टरफोरखौ लिंहराखैमोन आरो बिसोरजों सामलायजानाय फारिलाइफोरखौबो। बिथाङा बुंदों दि निगमआ फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादों। जोंनि सान्नायाव सोंथिया बे नङा दि सोरबा साखि दिनथिनायाव फेलें जादों ना जायाखै। सोंनाया बेनो दि कमिस्नार, जाय आयेनारि गोहो गोनां, बिथाङा बुंनाय आयेननि सिङाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां फोरमान बुथुमनो थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायदों ना गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि कमिस्नारहा दफा (7ए) नि सिङाव बिजिरसंनाय खालामनाय समाव मोनसे नालिसनि कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय 758 समान गोहोफोर दं। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दफा 7 (ए) मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय (1) सेन्ट्रेल प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, जायखिजाया लेङाइ प्रविडेन्ट कमिस्नार एबा जायखिजाया ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ बे बिथोननि गेजेरजों पेन्सन स्किम एबा फेमिलि स्किमनि सिङाव थानाय जायखिजाया होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हायो।
(2) गाहायनि दफा (1) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिहा, बेबादि बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय, गाहायनि आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिसखौ नायसंनो थाखाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय रोखोमसे गोहोफोर थायो, जेरैः (ए) जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नाय एबा सतबांसियाव बिखौ नायसंनाय; (बी) खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि; (सी) एफिडेविटाव फोरमान मोन्नाय; (डी) साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय कमीशन हगारनाय। आरो बेबादि जायखिजाया नायबिजिरनाया दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 196 नि थांखिनि थाखाय मोनसे न्यायारि मददगिरि होनना मानिनाय जागोन। "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि कमिस्नारहा' नुजानायनि गोहो 'दं आरो बिथाङा बेखौ नागिरना दिहुननायनि जायखिजाया खाख्रिफोरखौ आनजाद नायनायनि गोहो दंमोन।
आय 'गगिरिखौ आयेननि बुंफुरलु सोंथिफोर नङा, नाथाय मावदांसाफोरखौ सिनायनानै बिहोमा आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
