1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
836। 1968 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
487 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
पि
ग' येल आरो डी
डी
शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
मिनोचा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
नवल सिंहआ नाथु रामनो 102 बिघा हाखौ 11 फेब्रुआरि, 1952 माइथायनि फाननायनि गेजेरजों 8,000 रांआव फानदोंमोन। बिथाङा सारधा रामनो 90 बिघा हानि सोमोन्दै 28 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव 4,500 रांआव फान्नायनि दायबो जारि खालामदोंमोन। फाननायनि गोनांथिखौ लानानै मोन्नै फान्नाय खाख्रिफोराव रिंसारनाय जादोंमोन। गिबि फान्नायाव बुंनाय जादोंमोनः 771 (1) बंजारआ मोनसे गोदान हा, नङाब्ला बेखौ आबाद मावग्रानो 28 रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनायफोर दङः "आं गोजौनि बानजार कादिम हाखौ आबुङै फान्दों.
आंनि गावनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, दैखरखौ फाहामनो थाखाय, फारसी साखा बायनाय उट गायस 'ननो थाखाय आरो गोजौनि बानजार कादिम हाग्रा हाखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय।" नवल सिंहनि उनमोनगिरिफोरा फाननायखौ गुबुन खालामनायनि बिथिङाव पान्जाब आबाद हारिमुआरि आसार-खान्थिफोरजों सामलायजानाय, जाय हाया आजौ-आजौमोन आरो गुबुन-गुबुन खालामनायखौ आयेनारि गोनांथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, फानग्रानि थैनायनि सायाव बिसोरनि सोलायथायारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। मोन्नैबो नालिसफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो ज 'खालामनाय जादोंमोन। गासिबो नालिसफोरखौ गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन आरो गिबि नालिसफोरखौ गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। नैथि नालिसखौ सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि फानग्राया नंगुबै गोनांथि गैयालासे 1,000 रां रां बाहायदोंमोन।
मोनसे गोदान दैखर 'बिनि थालांनाय हाफोराव' दोबैनाय, आरो सारधा रामनि फारसे फाननाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आपिलफोर दंमोन। खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि, जेराव नाथु रामनि फारसे फाननायनि सोमोनदो दं, गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गाहायनि बिजिरसालिनि नंगुबै खारिथिनि एखे फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। कर्टआ नोजोर होनो आवगायोः "गाहायनि कर्टफोरा मोनदों आरो फोरमाननि सायाव नवल सिंहनि हानि गोबां बाहागोआ बंजार कादिममोन। बेखौ आरोबाव मोननाय जादों दि पंजाब हा बाहायनाय आयेननि सिङाव, नवल सिंहनो फोसावनाय जादोंमोन दि जुदि हाखौ सिफायनाय जायाब्ला बेखौ बै आयेननि सिङाव लानाय जागोन आरो थामथि हान्जानि 772 खौ भारायाव होनाय जागोन। दै सारनायनि थाखाय जेबो खाबुफोर गैयामोन आरो रां दोबैनायनि थाखाय थोजासे रेबगान्थि रेबगान्थिफोर दं जाय बक्साव गोबां फोरमानफोर आरो फानग्राफोर दं।
बे थांखिनि थाखाय रां बुथुमनाय जादोंमोन। फानग्रानि बुंनायखौ थारै बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बे थासारियाव नाथु रामनि फारसे फाननायनि बेलायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो जेबो थार जाहोन गैयामोन (दिन्थि डि 3)। नेम खान्थिया गोरायै थि खालामजादों दि फानग्राया थारै गोनांथिनि थाथायखौ गायसनदोंमोन एबा मोनसे नंगुबै नायबिजिरनाया फाननायनि गोनांथि दंमोन। जुदि बियो मोन्नै गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोनांथि एबा मोनसे खामानि आरो मोजां सामलायनायनि थाखाय फान्नायखौ गनायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेखौ नेवसिनो हाया दि सासे आबादारिया गावनि हाखौ गावनि हाल एवनायनि सिङाव लाबोनाया गोनांथिनि बाथ्रा आरो गोबां हाखौ आबादनि सिङाव लाबोनो थाखाय माखासे हा फानजायोब्ला, बेयो थारैनो मोनसे गोनांथिनि खामानि लोगोसे मोनसे मोजां सामलायनायनि खामानि जागोन। जों रोखा महरै मिथिनो मोनदों दि सासे बिजिरगिरिया राम सारधानि फारसे फाननायखौ गनायाखैमोन, बबेखानि, "राम सारधानि फारसे फाननायखौ रोखा खालामदोंमोन।
एएम, बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि गुबै गोब्राबथिया बेनोमोन दि हा सिफायनायनि थांखिनि थाखाय रां बारायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय फाननायनि खाख्रिआव खालि रिंसारनायनि थाखाय, जाय बे थांखिनि थाखाय थोजासे नङामोन। खाफालगैयै, फानग्रा एबा साखिगिरि रावबो बुंाखैमोन दि नवल सिंहआ गावनि बंजर कादिम हाखौ सिफायनो थाखाय हाखौ फानदोंमोन। मोनसेल 'सैथोआ फोरमान जादोंमोन दि नवल सिंहहा गोबां बंजर हा दंमोन नाथाय बियो गावनो जेबो फिथाय गैया। सोलोआरि सिङ्गल जजनि थिरांथाआ सारधा रामनि फारसे फाननायनि बेलायाव थि खालामजादोंमोन। फानग्राया नाथु रामनि फारसे फाननायनि थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन। सारधा रामआ जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि थारै फाननायनि थाथायाव जेबो फाराग गैया, मानोना सर्धा डिवीजनआ राम नाथनि फारसे फाननायखौ नेवसिदोंमोन आरो सर्धा डिवीजननि फारसे फानदोंमोन।
गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि सारधा रामआ फाननायनि गोनांथिखौ सोंनायनि जेबो फोरमान गैया, फाननायनि नंगुबै गोनांथिखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो फाननायनि थाखाय सरासनस्रामोन। 773 खेब खोनानायनि उनाव, जों गनायदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोनां। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंनि मोनहा 1,100 बिघा हा दंमोन। बेयो मोनसे गायसनजानाय सैथोबोमोन दि, बेनि गेजेराव 973 बिघा बांजार कादिममोन आरो आद्रा थानाय हाया गाहाय थाखोनिमोन। हाया बन्दकबोमोन। बेयो सरासनस्रा बिथायबो दि सानजा पान्जाब हा बाहायनाय आइन (1949 नि एक्ट 3.8) नि नेमखान्थिफोरा 1950 नि अर्डिनान्स 15 जों फोसाबनाय बायदियै बे ओनसोलाव बाहायजागासिनो दंमोन। बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, हा हमथाग्राफोरनो 30 साननि गेजेराव आबाद मावनायनि मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ, जायनि थाखाय आबाद मावग्रानो बे समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ जायो।
रेयाखौ सोरखारा फिन जुरिजेननो हायो आरो माखासे गुबुन आबादारिफोर एबा समाजनो खमावब्लाबो 8 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आबादनि थाखाय भारायाव होनो हायो। आपिल खालामग्राया डेप्युटी कमिस्नार, कमल (डी
डब्ल्यू
1) नि मावख 'आव जौगाथाय क्लर्कखौ नायबिजिरदोंमोन दि 8 मे, 1951 खालि नवल सिंहनो बिथांनि 976 बिघा बांजार हानि सोमोनदै बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 8 मे, 1951 नि फोसावनायखौ नेवसिदोंमोन आरो सारधा रामनो आई
डी
1 नि सायाव जारि खालामजानाय गुबुन मोनसे फोसावनायखौ गोरोनथिजों मुंख' दोंमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि एक्टनि सिङाव नारसिननायफोरा 1952 नि फाननायनि उनावनो नुजादोंमोन। बबेखानि डिवीजन बेंचा नवल सिंहनि फारसे फाननायखौ नायग्रोमनाय समाव थार थाथायखौ नाजावो। जों बे बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन दि 8 मे, 1951 खालि सर्धा सिंहनि फारसे फाननाया नंगुबै नंगौ ना नङा।
सेसन आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बिथाङा हाखौ आबाद मावथायनि सिङाव लायाखैमोन अब्लासिम बेसोरखौ बबेबा गुबुन बाहागोखौ भारायाव होनाय जागोन, थिरांथा लानाय जादोंमोन दि हानि मोनसे बाहागोखौ फाननाया गासै हानि साबसिन मोजांनि थाखाय जागोन जाहाथे फाननायनि आयखौ आद्रा थानाय हानि गाहाय बाहागोखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि फाननाया गोनांथिनि थाखाय थारमोन। जों सानो दि फिननाया थार जानांगौ। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि फोसावथाइखौ मानियाबा खालि बायजोआरिफोरनो हादाबखौ दानदिसेयारि भारायावल 'होगोन आरो गोनांथिनि बिथायाव हानि मोनसे बाहागोखौ फाननायखौ थार खालामनो बे दानदिसेया थोजासे नङामोन। बबेखानि, जों बेनि सायाव डिवीजन बेंसजों गोरोबो। बुंनाय आयेननि सिङाव फोसावथाइ मोन्नाय हानि बिगुमाहा गावनि सिगाङाव मोन्नै राहाफोर थायो। बिथाङा गावनि लोरबांथि आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों आबाद मावनायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनायनि गनायथिखौ लानो हायो एबा गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों आबाद मावनायनि थाखाय बेखौ भारायाव होनायनि गनायथिखौ लानो हायो।
बिथाङा हानि मोनसे बाहागोखौ फान्नानै हाफोरनि मोनसे बाहागोखौ हासारगोनां खालामनो नाजाथारनांगौ आरो फाननायनि आयनि हेफाजाबजों आद्रा थानाय 774 खौ फिन मोनफिननो नाजाथारनांगौ। उननि सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय बिथाङा लानाय मोनसे नंगुबै थिरांथाखौ मोजां सामलायनायनि खामानि होनना बुंनो हाया। जों सानो दि जुदि एखे थासारियाव नाथु रामनि फारसे फाननाया मोनसे थार फानथायमोन (आरो जों बेनि सायाव डिवीजन बेन्चजों गोरोबदों), अब्ला बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब दि सारधा रामनि फारसे फाननाया नङामोन। मोन्नैबो फाननायनि गोनांथिया पानजाब लेन्ड इउटिलाइजेशन एक्टनि सिङाव फोसावथायनि नाजावनायनिफ्राय नुजानाय थासारिमोन। थारैनो जों सानो दि बिसावराय आदालत आरो बे बिथिङाव गिबि आपिल कर्टनि नागिरना मोन्नायफोरा नंगुबै बाथ्राफोरमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। लियार्ड जजनि गोसोयाव गोसो होसारदोंमोन। "
टि आरो गिबि आपिल क 'र्टआ गासै फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि उलथा मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि अनगा, डि
डब्ल्यू
2 आ बुंनाय गासिबो जाबायः "नवल सिंहनि आखुथाइआ गाज्रि। बियो जौ लोंदोंमोन आरो सासे आयजोबोमोन", डि
डब्ल्यू
2, जिखिजायामानो, बेखौबो बुंदोंमोन दि नवल सिंहआ आबादनि खामानिखौ सामलायनायनि थाखाय हाखौ फानदोंमोन। बेनि सिगाङाव, डि
डब्ल्यू
2 नि साखिनिफ्राय बेखौ लानाय गोब्राब दि हा फाननाया फानग्रानि गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन आरो हाखौ फान्नायनि जेबो नंगुबै गोनांथि गैयामोन। डिवीजन बेंचा, थारै, केसनि बे बिथिंखौ जेबो गोनांथि होजायाखै। गोजौवाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि सरधा रामनि फारसे फाननाया मोनसे गनायजाथाव फानथायमोन आरो बेखौ आबाद मावग्राफोरनि दारै एबा थान्दैफोरनि दारै दाय होजानो गोनां नङा। टि
एन
सिंहनि सिगाङाव आपिल खालामनो बिथोन होनाय जायो, बबेखानि
........................................................................................................................................................................................................
