1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3577। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1985 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
3210 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
दफा पद्मनाभन, श्री टी
ए
सुब्रमण्यम, आर
एन
केशवानी आरो दफा बालकृष्णनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
स्वामी, खोन्दो श्रीनिवासन, राज्यप्पा, खोन्दो मुरलिधर, दीवान बालक राम आरो एम
के
डी
नम्बूदारीआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ कुलदिप सिंह, जे
वेंकटरायुलु नायडु चेरिटीजआ मोनसे पाब्लिक ट्रास्ट, वी
पी
वेंकटकृष्ण नायडु आरो वी
पी
राजाग' पाला नायडुआ 1909 मायथाइनि दफा 28 (बेनि उनाव लिंजानाय) नि मोनसे गुबै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रास्टनि इयुननि सामलायथि आरो खुंथायनि थाखाय 9 सेप्तेम्बर, 1910 मायथाइनि बिथांखि बिथोन। स्किमनि दफा 13 आरो 14 आ गाहायाव होनाय बायदि। "13 ट्रास्टिआ तान्ज 'र दालाय बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै थानाय बिल्दिंफोराव जेबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायफोरखौ गोहोम खोख्लैया।" "14 बाहागोआरिफोरनो उदांश्री होनाय जायो दि ट्रास्टनि खुंथायनि सोमोनदै सम-सम माबाफोर दङब्ला आरोबाव बिथोननि थाखाय तान्ज' र दालाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो।" बे आपिलाव बिजिरनो गोनां सोंथिया बेनो दि स्किम बिथोननि दफा 14 आव मुंख 'नाय "बाहागोआरिफोर" नि ओंथिया खालि मोकद्दमा बिमुंआव मुं दोनजानाय बादीफोर आरो डिफेन्दन्टफोर आरो सुदआव बिसोरनि उनमोनगिरिफोर एबा मोकद्दमा थान्दैफोर, बेयाव ट्रास्टआव सुद गोनां गासिबो सुबुंफोर दं। आरोबाव गोनां बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि।
11484 बर्ग फुट 2 नि सम्पथि। टि
एस
नं
2937 आव वार्ड नं
6 गान्धीजी र 'डआव थानाय सम्पथि। 4429 बर्ग किल' मिटारसिम गोसारनाय। ट्रास्टिफ्रा 1984 नि 453 नं
नि गेजेर समनि आर 'जलाइखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय 27 अक्ट' बर, 1984 नि बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन आरो सम्पथिखौ 000 रांआव फान्नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै नैथि सम्पथिखौ 23 जानुआरि, 1985 नि बिजिरसालिनि गनायथिजों 328 रांआव फान्नाय जादोंमोन। आर
वेणुगोपाल नायडु आरो साथाम गुबुन जाय दानि आर 'जलाइगिरिफोर, बिथाङा 1985 नि गेजेर समनि आर' जलाइ नं
175 खौ गाहायनि बिजिरगिरि, थानजावुरनि सिगाङाव 27 अक्ट 'बर, 1984 आरो 23 जानुआरि, 1985 नि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन।
गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा बिथांखि बिथोननि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया मानोना बिसोर गुबै नालिसाव बाहागोआरिफोर नङामोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे फोसाबनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो थि खालामजादोंमोन दि मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सानै, जायफोरा मुसलमान, ट्रास्टनि खुंथायाव जेबो गोसोगुदुं थानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय महरै आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। श्री सेक्सन पद्मनाभन, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोख्रोंयै जुक्ति होदोंमोन दि जुदिबो आर' जलाइगिरिफोरखौ नालिसनि बिमुंआव बाहागोआरि महरै दिन्थियाखैमोन, नाथाय सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 92 नि सिङाव आर 'जलाइया मोनसे थान्दै जानायनि थाखाय बैसोर गासिबो बाहागोआरिफोरल' नङा जायफोरा बिथांजोआव गोसो दं।
गोरोनथि गोनां आर 'जलाइगिरिफोर आरो ट्रास्टआव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोर। बिथाङा राजे आनंदराव बनाम शामराव आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारो, जेराव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "............................................................................................................................................................
राजा आनंदराव बनाम शामराव, 765 आव आदालतआव जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि पुजारीफोरा दफा 92 नि सिङाव नालिसाव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो, बै नालिसनि थिरांथाआ थानसालि खुंथायनि सोमोनदोआव पुजारीफोरखौ फुजिग्रा महरै हमथाबोयो, मानोना दफा 92 नि सिङाव नालिसआ मोनसे थान्दै नालिस आरो बेनि बाहागोल 'नङा, नाथाय ट्रास्टआव गोसो थानाय गासिबोखौ हमथाबोयो। "......................................................................................................................................................................
बे रोखोमै, जेब्ला मोनसे नालिसखौ दफा 92 नि सिङाव लाबोजायो, अब्ला बेखौ ट्रास्टआव गोसो थानाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरजों लाबोजायो, जायफोरा ट्रास्टनि गासिबो मुलामफा मोनग्राखौ थान्दैथि खालामनायनि बिबानखौ गावनि सायाव लायो। बेबादि नालिसाव, गासिबो मुलामफा मोनग्राया रोखा नङा जानो हागौब्लाबो, बिसोरनि फारसेनिफ्राय मावआगानखौ गायसन्नाय जायो आरो रैखाखालामनायखौ थान्दैनि फारियाव दाबि खालामनाय जायो। बे थाथाइया थाबैनो कोडनि दफा 11 नि बुंफुरलु 6 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। बुंफुरलु 6 आ बिथोन होयो दि जेराव सुबुंफोरा राइजोआरि मोन्थाइ एबा गावसिनि आरो गुबुनफोरनि थाखाय दाबिनाय गावारि मोन्थाइनि सोमोनदै थारै नालिस खालामो, बेबादि मोनथायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ, बे बाहागोनि गुबै बाथ्राफोरनि थाखाय, बेबादि नालिस खालामनाय सुबुंफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। बेयो रोखा दि दफा 6 जों फरायजानाय दफा 11 नि फिथाय महरै मोनसे बिथोन होनाय जायो जाय गोसो गोनां सुबुंफोरनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे बुंफुरलुखौ बार 6 जों बाहायगोन।
जाय मोन्थाइनि सायाव सिगांनि नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बुंफुरलु दथिआ बे रोखोमै दाथायारि नालिसनि मोनसे बिथिंखौ दिन्थियो। जेराव दफा 92 नि सिङाव मोनसे थानदै गोनां नालिस लाबोजायो आरो बेबादि नालिसाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, आइनआ गनायो दि गासिबो सुबुंफोर जाय थानदै गोनां नालिसाव नालिसगिरिफोर बायदि रोखोमसे गोसो दं, बुंजानाय नालिसगिरिफोरजों थानदै होजादोंमोन आरो, बेनि सिगाङाव, दाथायारि न्यायबिगियानजों बुंजानाय सिगांनि नालिसाव आयदाफोरखौ थोंजों आरो गोबाङैनो दानस्लायनो थाखाय हेंथा होजायो। रोखोमसे फिथायआ उनाव फैयो जुदि मोनसे नालिस लाबोजायो एबा 0.1, r
8 नि सिङाव 766 खौ रैखाथि होनाय जायो। बे बादियाव मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरा मोनसे मावआगानाव नालिस खालामनाय एबा रैखा खालामनाया मोनसे थानदै आखुआव बेबादि खालामो, आरो बेनिखायनो बेबादि नालिसाव बिथोन होनाय बिथोनआ बैसोर गासिबोखौ बोनदो जायनि गोसोआ नालिसगिरि एबा बिबादीफोरजों थानदै खालामजादोंमोन।
पाब्लिक ट्रास्ट आरो चारी सोमोन्दोफोर। मोकद्दमा गुदि महरै ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंफोरनि गासै आफादनि फारसेनिफ्राय जायो। बेयो राइजोआरि मोनथायनि थारथिनि थाखाय। ट्रास्टनि मुलाम्फागिरिया, जेराव गोबां सुबुं थानो हागौ, क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय गाव-गावनि गेजेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ सायख' नो हागौ आरो बै जाथायआव मोकद्दमानि मुङा बादी महरै बिसोरनि मुंल 'दिन्थिगोन। जों बुंनो हागोन नामा दि जाय सुबुंफोरनि मुङा सूटनि मुंआव दं बिसोरो मोकद्दमानि मोनसेल' बाहागो? फिननाया नेगेटिभाव जागोन। मुं दोनजानाय बादीफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थान्दैफोर जाय ट्रस्टआव गोसो गोनां गासिबो सुबुंफोरखौ आयेननि मेगनआव मोकद्दमायाव बाहागो लानो गनायनाय जागोन। क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा बे रोखोमै मोनसे थानदै गोनां मोकद्दमा आरो बेबादि बिमुं बाहागोल' जाय मोकद्दमायाव गोसो गोनां गासिबो सुबुंफोरल 'मोकद्दमानि जाहोन।
क 'डआ क' डनि दफा 92 नि सिङाव सिगांनि मोकद्दमायाव गोसो गोनां सुबुंफोरनि गासै आफादखौ थोंजों आरो गोबाङैनो आयदाफोरखौ फिन जागाय जेननायनिफ्राय दाथायारि महरै हेंथा होयो। रिपेनदेन्ट ट्रास्टनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री जी
रामास्वामीया बाथ्रा दानथेलायो दि खालि सानै सुबुंफोरल' जायफोरा गुबै मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, स्किम बिथोननि दफा 14 नि बिथिङाव "बाहागोआरिफोर" महरै गनायजानो हायो आरो बिथांनि बायदिब्ला आपिल खालामग्राफोरा बादी नङामोन, बिसोरहा स्किम बिथोननि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया। गियान गोनां सुबुरुन बायदिब्ला क' डनि दफा 92 आ बे ओंथियाव मोनसे फारागथि लाबोयो दि "मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोर" आरो "ट्रास्टआव गोसो गोनां सुबुंफोर" दं। बिथांनि बायदिब्ला ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ नालिसनि बाहागोआरिफोर होनना गनायनो हाया, बबेखानि बिजिरनायाव बिथोन होनाय/बिथोनआव बिथोन होनाय नं 92 नि दफा 1 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे गुबुन नालिसाबो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन।
सिविल प्रोसिजर क 'डनि 8 जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबा। सिभिल प्रोसिजर क 'डनि दफा 92 नि सिङाव एबा सिविल प्रोसिजर क' डनि बिथोन 1 नेम 8 नि सिङाव मोनसे नालिसआ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थान्दैफोर जायहा मोनसे रोखोमसे गोसो दं। मोनसे थान्दै नालिसनि आखुथाइया बैसोर गासिबोखौ बाहागोआरि खालामो जायहा नालिसाव रोखोमसे गोसो दं। बेनिखायनो जों, 767, फोजोबदों दि गासिबो सुबुंफोर जाय वेंकटरायुलु नायडु च्यारिटिफोराव गोसो दं जाय गनायथावनायै मोनसे पाब्लिक ट्रास्टआ गुबै नालिसनि बाहागोफोर आरो बेबादि 9,19,10 सेप्तेम्बरनि बिथांखि बिथोननि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थांनो गोनां नङा दि गुबुन सानै आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोर मुस्लिम जानानै ट्रास्टआव जेबो गोसो थानो हाया आरो बिसोरनि ट्रास्टखौ नेवसिनाय जायाखै, नाथाय धोरोमारि आखुनि मोनसे ट्रस्टल' दानाय जायाखै।
बेबादि आखुथाय जेरै हारि एबा धोरोमनि मुंख 'नाय गैयालासे सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय दै लोंनाय आरो जाग्रा आदार जगायनाय। गाहायनि आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव थानाय जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि जादों दि आर' जलाइगिरिफोरहा सम्पथिफोरखौ फान्नो गनायथि होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो थिलि गैया। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि अदालत आरो गोजौ अदालतनि बिथोनखौ नेवसिगारो। गाहायनि अदालत आरो गोजौ अदालते केसनि गुननि सायाव नोजोर होआ मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा ल' क 'स स्टेन्डीनि बिथायाव आर' जलाइमोन। जों सरासनस्रायै केसखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय हरफिनदोंमोन नाथाय बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोराव जों गोजोन मोनो दि ट्रास्टा मोन्नाय सम्पथिनि बेसेना हाथाइनि बेसेन नङामोन। सानै सुबुंफोर जेरै महम्मद एस
एम
एस
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
जासिनायनि 10 जौखोन्दोखौ बे क 'र्टआव जमा खालामदों। बे क' र्टआ चेन्चु राम रेड्डी आरो गुबुन मोनसे बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, (1986) 3 एस
सी
सी
391 आ बुंदों दि धोरोमारि आरो दान होग्राफोरनि सम्पथि एबा फसंथानफोरखौ रागाजों रैखाथि होनांगौ मानोना सुबुंसमाजनि गोबां बाहागोआ बेयाव मुलाम्फागोनां सुद दं। गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों फाननाय जाय सुबुंफोरनि मेगनाव नुनो मोना आरो रायजोआरि हेंथाखौबो जोनोम होनो हागौ, बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनो नाङा जेब्लासिम बेनि थारखौ रोखा खालामनो थाखाय जुनिया जाहोनफोर गैया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि दान होनायनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव दोनथुमनाय बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जोथोन लानांगौ। बेनिखायनो जों 27 अक्ट 'बर, 1984 आरो 23 जानुवारि, 1985 मायथाइनि गाहायनि क' र्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, जाय सम्पथिफोरखौ फान्नो गनायथि होयो आरो बिनि फिथाइ महरै मोन्नै सम्पथिफोरखौ गुबुन फारसे फान्नो गनायथि होयो।
रायजोआरि निलामनि अक्ट ', सम आरो थावनि सोमोनदै फोसावनाय। बे कर्टआव होनाय 10 लाख रांनि जासिनायखौ बै सुबुंनि बाङाइसिन जासिनाय होनना मानिनाय जागोन जाय बे कर्टआव जासिनाय रांनि जि जौखोन्दोखौ जमा खालामदों। बे निलामाव बाहागो लानो आरो सम्पथिफोरखौ बायनो थाखाय गुबुनफोरजों बादायनोबो उदां जागोन। ट्रास्टनिफ्राय बिनाय होग्राया सम्पथिनि निलामनि अक्ट' सिम रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 जौखोन्दो सुदजों बिसोर होनाय बेसेनखौ होफिननो गोसो जागोन। बिसोर बिल्दिं आरो सम्पथिफोराव बिसोर होनाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनायफोरनि थाखाय क्षतिपूरणजों लोगोसे सम्पथिफोराव बिसोर दोननाय जायखिजाया सुपर स्ट्राकचारनि थाखाय खहा होनायनिबो मोन्थाइ मोनगोन। बेबादि सुपर स्ट्राकचारनि बेसेन आरो फोसाबनाय आरो दाजाबदेरनायफोरखौ सासे रोंग' थिगोनां कर्टजों सासे रोंग 'थिगोनां इनजिनियार आरो गुबुन आदबनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन आरो कर्टआ बेबादि बेसेन थि खालामगोन।
फिन होफैग्राफोर आरो ट्रास्टखौ बे बिथिङाव गावसोरनि थान्दैथि होनो खाबु होनायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
