1989 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
10326। पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय C.W.J.C
1989 माइथायनि नं
5768
आर
के
जैन, आर
शर्मा, आर
पी
शर्मा आरो याचायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री संगीता त्रिपाठी। क 'र्टनि जजमेन्टखौ के
ए
एन
आई
ए., जे
आ होदोंमोन। बेयो बिहार रायजोआव गनायथि गैयालासेनो जागायजेन्नाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथाननि आरोबाव मोनसे केस, जाय गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर' जलायो, जायफोरखौ बियो मुं थिस 'नो गनायथि होयो आरो जायनिफ्राय जानो हागौ साबस्टान टियाल मासुलखौ मोनफिन्नाय जायो, बेखौ उननि बिसावरियाव नुजानो गनायथि होनाय जायो, मानोना बेनि गनायथिनि बाथ्राखौ सरकारा थि खालामाखै। हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि गोबां फसंथानफोर दं जाय बिहार रायजोआव गनायथि गैयालासेनो जागायजेनो, जायनिफ्राय सोलोंसाफोरखौ मुं थिस 'नो गनायथि होनाय जायो आरो बेनि उनाव जेबो गनायथि मोन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
सुबुरुननि बिथायाव गावसोरनि सोलोंसाफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय आदालतनिफ्राय बिथोन। बे मोनदांथिखौ थांनाय माखासे दानफोराव बे आदालतआव खालामनाय रोखोमसे 25 अनजिमानि आर 'जलाइफोरनिफ्राय बुथुमनाय जादों। बेबादि जेबो गनायथि होनो हाया मानोना बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय आरज गाबनाया सोलोंथाइ आयेननि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनाय जागोन (एस
एल
पि
नं
1987 नि नं
120 14 नि बिजिरथिफोरखौ नाय जाय 25 नबेम्बर, 1987 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो ए
पि
क्रिस्टियान मेडिकेल एजुकेसनेल ससायटी बनाम ए
पि
आरो ए
एन
आर
नि सोरखारा; नाथाय खाफालगोनां बाथ्राया बेनो दि गुबुन गुबुन सोलोंथाय फसंथानफोरजों गनायथिनि थाखाय सरकारनो आर' जलाइखौ थाबै फोजोबनाय जायाखै। थारै, जों बेखौ सान्दों दि बिहार सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिफानफोरा बेखौ नोजोर होनांगौ दि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गनायथिनि आर 'जलाइफोरखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो आरो बेबादि मोनसे आर' जलाइखौ थाबैनो नेवसिथारनांगौ जेराव बेबादि गुन गैयालासेनो मोनसे आर 'जलाइ लानाय जायो।
बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि नेवसिजानायखौ सोमोन्दो गोनां फसंथाननि फरायसाफोरनि गोसोयाव लाबोनांगौ जाहाथे बिसोर बै फसंथानाव फोरोंथायनि गेजेरजों आरोबाव सम आरो रां खहा खालामनो हाया। बेबादि हाबाफारि लानो सरकारनि फेलेंजानाया उनदै सोलोंसाफोरनि गोसोआरिनि फारसे गोरोनथि गैयैखौल 'दिन्थिगोन, जायनि फारसे सरकारा थारैनो माखासे बिबानफोर दं। जों बेखौबो सानो दि रायजो सोरखारा खौरां बिलाइफोर आरो गुबुन जानो हाथाव चेनेलफोरनि गेजेरजों फोसावथाइ हगारनांगौ, जुदि दङब्ला, बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि फरायसाफ्रा बेबादि गनायजायै फसंथानफोरजों गावसिनि बेसेनगोसा सम आरो रांखौ फोरोंथायाव खहा खालामनो थाखाय गोरोनथि जाया, जाय बिसोरनो जेबो मुलामफा नङा। जों मोनदों दि रायजोआव गोबां अनजिमानि फरायसाफोर दं, जायफोरा बेबादि फसंथानफोरजों गोरोनथि खालामजायो। थारै, रायजोआ बेबादि फसंथानफोराव दायगोनां एबा नोगोरारि बायदि आगानफोर लानो सानना नायनांगौ, आरो बेबादि आयेन फसंथानफोरखौ सालायनायनिफ्राय होबथानांगौ, जायफोरा बिसोरखौ गोरोनथि होयो।
eआ फोरमायदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो 1986 माइथायसिम बै आर 'जलाइखौ दाबो फोजोबनाय जायाखै। जों बिथोन होयो दि, जुदि बेबादि जायो, अब्ला आरजखौ दिनैनिफ्राय 4 सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। बेबादि थासारियाव, जों बिहार रायजो सोरखारा बिथोन होयो दि बै रायजोनि खमैबो मोनथाम खौरां बिलाइफोराव फोसावथाइफोर फोसाव जाय गुवार फोसावथाइजों लोगोसे सोलोंसाफोरखौ जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसन्नो नाङा जाय गनायथि मोना आरो बेखौ रोखा खालामो दि जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला बिसोर गाव हारसिङैनो बेबादि खालामगोन। सोमोन्दो गोनां बिफानजों बे बिथोन मोन्नाय अक्ट' निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव फोसावनाय फोसावथाइफोर। जों बिथोन होयो दि बे बिथोननि 26 कपिफोरखौ बिहारनि गिबि मन्थ्रि, सोलोंथाय बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रि आरो बिफाननि मावख 'गिरिनाव थाबैनो दैथायहरनांगौ। बेफोर आर' जलाइखौ गनायनायनि गेजेरजों बोखारनाय जायो।
गनायथिनि थाखाय आर 'जिशनारफोरखौ गनायथि होनाय जायो, सरकारा जाय बोसोरफोरनि थाखाय गनायथिनि सोमोनदो दं, बे बोसोरफोरनि सोमोनदोआव सोलोंसाफोरनो आर' ज गोनां सुग्लाय होनो सानगोन। आर
एस
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
