1987 माइथायनि सिभिल आपिल नं
4565। 1987 माइथायनि अपील नं
806 आव काल कुट्टा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 85 ए
के
सेन, पी
एल
सेन, भास्कर सेन, डी
के
सिन्हा, ए
एन
चाट टर्जी, एन
डी
बी
राजू आरो वी
के
जैनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय, एफ
एस
नरीमन, आर
सी
नाग, एस
बी
मुखर्जी, आर
एफ
नरीमन, कुसुम अग्रवाल, ओ
सी
माथुर आरो डी
एन
मिश्राया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ओ
जे
एच
ए., जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे स्पेसाल लिभजों आपिलखौ 4 मे, 1988 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजननि अपीला नं.
बेफोरो आबुङै होजादोंमोन आरो कम्पानीहा बिसोरनि सायाव जेबो दाहारनि राहा गैयामोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, सोलायसोल 'हाबाफोर आरो रेबथुमनायनि थाखाय गोनां मासुलजों लोगोसे कम्पानीयाव थारै सेयारफोर जमा खालामजायोब्लाबो कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि बर्डआ बुंजानाय सेयारफोरनि रेबथुमनायखौ गनायाखैमोन। बे गनायजायैनि थाखाय फिन होग्राया सेयार रेबथुमखौ फोसाबनो थाखाय आयेननि दफा 155 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन। फिन होग्रानि मामलाया बेमोनदि सोंजानाय सेयारफोरा आबुङै होजादोंमोन आरो कम्पानीहा बिथांनि फारसे थानाय सेयारफोरनि बारस्लायनायनि नेम-खान्थि ट्रेस 'नखौ कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सियानि दफा 39 नि सिङाव नेवसिनो हायामोन, जाय बे थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयदामोन। गोजौनि आर 'जलाइखौ कम्पानिजों गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। सासे सोलोआरि बिजिरगिरिनि दारै रागाखालामनाय हेंथाफोरखौ बिथोन होनानै, गोजौनि कम्पानिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
हाइ क 'र्टनि इसियन बेंचा जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायजों नेवसि जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि जुदिबो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनआ बे बिथिङाव जेबो थि राहा खालामाखैब्लाबो कम्पानिया कम्पानी आरो बेनि सोलिबाय थानाय सेयारहोल्डारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारो। सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारनायनि गोहोखौबो आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 42 आरो आयेननि दफा 111 (2) आव बाहायजानाय "एबा नङाब्ला" सोदोबफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 155 नि सिङाव आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 108 खौ नोजोर होनानै कम्पानी एक्टनि थार ट्रेन्सफार डिड महरै सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि ट्रेन्सफार डिडआव थि स्टाम्प होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो सेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि रेबथुमनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जुदि कम्पानिया बेखौ सान्दोंमोन दि ट्रेन्सफार डिडआव थि स्टाम्प होनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टआ बिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 39आव बेनि थाखाय थानाय थि राहाखौ नोजोर होनानै आरो कम्पानिया एबा बेनि दिथागिरिफोरनो शेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि रेबथुमनायखौ नेवसिनो थाखाय जेबो थालांनाय गोहो होजायाखैब्ला, बिनाव रिप' न्देन्टनो ट्रेन्सफार खालामनाय सेयारफोरनि रेबथुमनायखौ नेवसिनायनि हेफाजाबनि थाखाय बियो दाबि खालामनाय गोहो गैयामोन। पार्टिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय उनाव जों सानदों दि पब्लिक लिमिटेड कम्पानिया, जेरै आपिल खालामग्रानि सेयारनि ट्रेन्सफाराव जेबो हेंथा जायागौमानि, सासे शेयरहोल्डारहा गावनि बाहागोखौ सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ दं।
कम्पानी आरो थामथि बाहागोनि बेरेखायै सासे सेयारहोल्डारनि मोन्थाइखौ थि खालाम, जाय कम्पानिनि रेजिस्टाराव ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनायसिम जाथावना नङा, कम्पानीनि सेयार रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय बिनि मुंखौ रेबथुमनाय सेयारनि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबथुमग्रानि रेबगान्थि
नेवसिजानायनि मोनसे थि एबा थालांनाय गोहोखौ बेबादि होनाय जादों, बेबादि गोहोखौ रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो बुंजानाय फोसावजायै गुबै गोहोनि बिथायाव बाहायनो हाया मानोना 87 कम्पानि एबा बेनि दिथागिरिफोरा बे नोजोरखौ लायो दि कम्पानिनि मोजांनि थाखाय आरो बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय, सेयारफोरनि सोलायनाय रेबथुमनायखौ नेवसिनांगौ। थारै एक्ट एबा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन बायदिफोराव मोनसे राहा खालामनाया उदायै जागोन जुदि मोनसे गुबै गोहोनि थाथायखौ जेरैबादि कम्पानीया हरखाब जाथायआव दाबि खालामदों, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि बुंजानाय फोसावजायै उनमोनथायारि गोहोनि अरथाइया गाव हारसिङैनो सेयारनि बारस्लायनायखौ नेमखानथि खालामनो मोनफ्रोम नेवसिगारनायखौ जोथोन लायो। बेबादि गोहोखौ गनायनायनि फिथाय महरै सेयारनि बारस्लायनाय आरो बेनि रेबथुमनायनि बाथ्राखौ नागारनाय जागोन आरो दिथागिरिफोरनि अननायनि सायाव आरो बिनि गोरोनथि गैयै जाहोन बायदि जायखिजाया थासारियाव गनायथाव नङा।
बेबादि थांखिखौ बुजिनो गोब्राब जायो। आयेननि दफा 111 नि दालाय दफा (2) आव "एबा नङाब्ला" सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 42 आव बे सोदोबफोरा सेयारनि ट्रेन्सफारनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो मोनसे गुबै गोहोनि थाथायखौ सिनायथिनायाबो जोंनि थाखाय बाखनायथाव नङा। सोदोबफोरा "एबा नङाब्ला" 1960 आव आयेननि दफा 111 नि दालाय दफा (2) आव सोदेर जादोंमोन आरो बेयो बेबादि फोसाबनाय बे दालाय खोन्दो जाय हरखाब जाथायनि खारिथियाव बाहायजाथाव। दफा 111 नि दालाय खोन्दो (2) आ जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय मोनसे बाहागोनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारनायनि फोसावथाइ होनाय आरो बेबादि खालामै समाव साजानि राहा होनायल' दाय होयो। गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 111 नि रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ गोरलै खालामनो थाखाय फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं आरो (3) नि दालाय खोन्दोआ रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो।
दालाय खोन्दो (2) आव बे दालाय खोन्दोखौ हेंथा होयो आरो बेनि गुबै महर आरो थांखिनि हेंथा खालामो। बेबादि बुंफुरलुआ आयेन आफादनाव मोनसे दुलुर हाखराव मोनसे बर्ग पेग फज 'नो नाजानायखौ नारसिननायनि गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला थांखिया, जुदि बेयो मोनसे बाहागोनि सोलायनायखौ नेवसिगारनो जायखिजाया गुबै गोहोखौ गनायथि होयो एबा गनायथि होयो, अब्ला बिनि लिरबिदांफोरनि सिङाव "एबा नङाब्ला" सोदोबफोरनि उनाव "आरो दफा 111 नि दालाय खोन्दो (1) आव" रेबथुमनो नेवसिनाय "सोदोबफोरनि सिगाङाव, जाय बेबादि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दो। सोदोबफोरा" एबा नङाब्ला "बैफोर सोदोबफोरा बै बिन्दोनिफ्राय गाब लायो जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 111 नि दालाय खोन्दो (2) आव" बेनि लिरबिदांफोरनि सिङाव "सोदोबफोरखौ एखे ओंथिआव बाहायनाय जादों, जेरै" बिनि लिरबिदांफोरनि सिङाव "सोदोबफोरखौ रोखा महरै मोन्नो हायो, जुदि खोन्दो 111 नि दालाय खोन्दो (1) आव" रेबथुमनो नेवसिनाय "सोदोबफोरनि सिगाङाव, जाय बेबादि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां।
88 आइनजों होजानाय जायखिजाया गोहोनि थाखाय एबा नङाब्ला "बे सोदोबफोरखौ बाहायनायाव" एबा गुबुन रोखोमै "बे सुबुरुन होनाया गोरोबलायै जागोनदि आयेन दाराया आयेन बायदियै नङाब्लाबो मोनसे बाहागोनि बारस्लायनायखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि गोहोखौ गनायथि होनो सानदों। बेयो आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानायनि सायाव मोनसे बेसेन होनायजों समान जागोन। आयेन दारिया बेबादि जायखिजाया थांखिजों दाय होजानो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों नोजोर होयो दि जाय बिथिङाव दफा 111 नि दालाय दफा (2) आव" एबा नङाब्ला "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, बिसोर खालि मोनसे दाय होनो एबा मोनसे बाहागोनि बारस्लायनायखौ रेबथुमनो नेवसिनायनि बिथोन होनो थांखि लायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि नेवसिनाया कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन एबा डी ह' र्स दि आरति क्लेसनि सिङाव दं ना गैया, जेराव बेबादि जाथायखौबो नेवसिनाय एबा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन एबा आर्टिकल्स अफ एस' सिएशन एबा आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स एबा आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स एबा आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स एबा आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स एबा आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स एबा आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स अफ आर्टिकल्स अफ
कम्पानिखौ बेनि सरासनस्रा राव, साजा होनायनि राहानि अनगायै, आयेननि दफा 111 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे रोखोमसे बेसादनि सायाव बाहायनाय जायो, बे दफानि थांखिया बुंजानाय दालाय दफा (2) जों एखे। 42 नं दफानि सिमानि लिरथाइआबो बे बुंफुरलुखौ मदद होयो। बे जायगायाव, जों नोजोर होनो हागौ दि जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सोंजानाय सेयारफोरा आबुङै होजादों आरो कम्पानिनि सायाव जेबो दाहारनि राहा गैया, आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 39 खौ बेफोर सेयारफोरनि सोलायसोल 'नि रेबथुमनायखौ नेवसिनो थाखाय बाहायनो हाया। जों दा बिजाबफोर आरो थि खालामजानाय जाथायफोराव फोसावनाय जानो हागौ, जेराव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि रेबथुमनायनि गुबै गोहोआ दा ब 'र्डनि दिथागिरिफोरमोन।
कम्पानीनि हाबा-हुखाफोरा ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोर आरो गासिबो गोहोफोरनि सिङाव सोनारो, बैफोरनि अनगा जायफोरा आइन एबा लिरबिदांफोर एबा आफादनि बिसम्बिजों सरासनस्रा जथुमानि थाखाय थि महरै संरैखाथि खालाम जानाय एबा नङाब्ला दा ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरजों आयेननि दफा 291 (एस
सि
सेन 1971 एडिशन पेज 51) नि गेजेरजों खालामजानांगौ। जायखौ थारै बैफोर थांखिफोरनि थाखाय इन्सि डेन्टेल होन्ना सान्नाय जायो जायनि थाखाय निगमखौ दानाय जादोंमोन बेखौ होबथाजानाय होन्ना सान्नाय जाया। हरखाब गोहोआ ओरैबायदि मोनसे जाय थोंजों आरो गोख्रैयै बानायनाय थि गोहोखौ मावफुंनायाव आरजाथाव आरो जायजों एसे एबा गोजान सोमोन्दो गैया। बेनि अनगायैबो, गोहोफोरनि मोनसे रोखा सानख 'नायनि लुबैनाया बेबादि हरखाब गोहोफोरखौ एंगारनाय नङा जायखौ निगमनि थांखिनि थाखाय आरजाथावै 89 गोनांथि जायो। खालि मोनसे निगमनि सोरजिनाया थोजासेमोन, जेराव हेंथा गैया, बेबादि गासैबो गोहोफोर जायखौ निगमखौ होनाय जायो।
निगमनि थाथायाव हाबनाङो। (निगमनि आयेननि सायाव थमसननि बुंफोरथिफोर थामथि सुजुनाय खन्ड 3 बिलाइ 820 निफ्राय 822) सरासनस्रा जथुम आरो दिथागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ माखासे सिमासिम जुथायारि संबिजुनि सिङाव जुथायारि आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेराव गोहोफोरनि बोखावनायजों मोनसे थि रुजुथाय जागोन आरो आद्रा थानाय गोहोफोरा बे बिथिङाव दिथागिरिफोरजों दं (ग 'वारनि गोदान कम्पानि आयेननि गुदिफोर 4थि सुजुनाय पृष्ठा 147)। निगमनि गोहोफोरा (1) सनद, (2) निगमनि आयेन एबा आइन सोफादेरनाय, (3) सरासनस्रा आरो जुनिया निगमनि आयेनफोर सोमोनदो गोनां, (4) गुबुन बाहायजाथाव आयेनफोर, (5) केस थिरांथाफोर (6) क' सामारि हुदाफोर, आरो (7) नेमफोर आरो गुबुन सावरायनायफोर। बेफोरो (1) सरासनस्रायै गासिबो गनायजानाय सरासनस्रा गोहोफोर, (2) निगमफोरनि मोनसे थि रोखोमनि गोहोफोर, एबा (3) चार्टारआव मुंख 'जानाय सरासनस्रा गोहोफोर, एबा (3) निगमफोरनि सिमा गोनां गोहोफोर, (4) गुबुन बाहायजानाय आयेनफोर, (5) केस थिरांथाफोर (6) क' सामारि खान्थिफोर, आरो (7) नेमफोर आरो गुबुन सावरायनायफोर।
(हावार्ड एल
अलेक खण्डनि गोदान निगमनि आयेना मोनसे गनायजानाय नेम दि मोनसे निगमआ गावनि सनदजों रोखा महरै होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो सिमागोनां नङा, नाथाय रोखा महरै होनाय गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन बेखौ आबुं खालामनो थाखाय जाय नांगौ जायो बेखौ मावनो थाखाय रोखा एबा हरखाब गोहो थायो, जेब्लासिम आइन एबा बेनि सनदजों मोनसे थि हाबा मावनायाव हेंथा होनाय जाया। (आमेरिकान ज्युरिसप्रुडेन्स नैथि एडिशन खण्ड। मोनफ्रोमबो निगमखौ थारैनो माखासे रोखा गोहोफोरजों बानायनाय जायो, नाथाय बेनि अनगायैबो मोनफ्रोमबो निगमहा माखासे गोहोफोरबो थायो जाय बेनि निगमनि थाथायनि थाखाय मोनसे जाथाय महरै बेजों थाफानाय जायो। बैफोर गोहोफोर जाय निगमनि थाथायनि थाखाय हरखाब गोनां आरो जाय जेब्लाबो रोखा नङै हेंथाफोरजों थाफानाय जायो।
मोनसे हादोर सोरजियो जेराव थैनायजों एबा गुबुन रोखोमै बोखारजानाय सुबुंफोरनि जायगायाव सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नायनि गोहो, (2) मोनसे कर्परेट मुं थानायनि गोहो, (3) गनायथि होजानाय कर्परेट थांखिफोरनि थाखाय हा आरो चेटेलफोरखौ बायनो आरो लाखिनायनि गोहो, (4) मोनसे सरासनस्रा मोहर लानो गोहो, (5) कर्प' रेसन सोरकारनि थाखाय आयेनजों खालामनो गोहो, (6) गोदान जुथाइ स्टक कर्प 'रेसनफोरनि जाथायफोरनि अनगायै सोद्रोमाफोरखौ होखारनो एबा बोखारनो गोहो। (कर्पस जुरिस सेकन्डम खण्ड। एक्स
एल
एक्स
बिलाइफोर 372 373) बे बिथिङाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि आद्रा थानाय, रोखा एबा हरखाब गोहोफोरनि सोमोनदै गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ कर्प' रेसनि थांखिफोर, थांखिफोर एबा कर्प 'रेसनि थाथायखौ 90 आबुं खालामनो सानना लानाय जायो। मोनसे बाहागो रानस्लायनायखौ रेबथुमनो नेवसिनाया रोखा महरै बे थाखोनि सिङाव गोग्लैनाङा जेरै आइन कम्पानिया 121थि फोसावथायाव मुंख' नाय एबा दिहुनजानाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया गोहोफोर जाय पामार कम्पानिनिफ्राय दिहुनजानांगौ।
बेखौ बाहायनो हायो। जेराव मोनसे सेयारनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिनाया सोमोनदो दं, बेयो थि खालामजानाय जाथायफोराव प्राय दि गोहोखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेखौ मुंख 'नाय थि खालामनायनि फ्रेमवर्कनि सिङावल' बाहायनो हायो। बे बिथिङाव जेबो गुबै गोहो गैया। (नायः स्मिथ, नाइट, एन्ड क '., IV चान सेरि आपिल केस पेज 20; नेसनल प्रभिन्सियेल मेरिन इन्सुरेन्स कम्पानी, वी चांसरी आपिल केस पेज 559; मफेट बनाम पारकुनार, वी11 चांसरी डिवीजन पेज 591; री काउली एन्ड क'., एक्सएलआईआई चांसरी डिवीजन पेज 209; री डिस्कवर्स फाइ नेन्स कर्प 'रेसन लिमिटेड, [1910] 1 चांसरी डिवीजन पेज 312 आरो सदाशिव बनाम गांधी सेवा समाज, ए
1
आर
पेज 1958.) बेनि उनाव बम्बे कनजारभेटरस लिमिटेड आरो कंजरवेटरस लिमिटेडनि दारै मिथिनो मोनो दि बेनि मुं थामजिथि रिभार रिप' र्टस बानायदोंमोन।
उनमोनगिरिफोरा दैमानि नेर्सोनगिरिफोर जानांगौ आरो बेयाव गुबुन गुबुन गोहोफोर होजानांगौ। उननि आइनजों बिसोरनो माखासे गोहो होनाय जादोंमोन। बे बादियाव सोंनाय जादोंमोन दि नेर्सोनारिफोरा गावसोरनि गुबै दोहोनखौ खहा खालामनायनि थाखाय गावसोरनि निगमनि मुंजों नालिस खालामनो हाथावना नंगौना नङा। जेरै संसदनि आइनफोरनि गुबुन गुबुन दफानिफ्राय रोखा नुजादोंमोन दि नेर्सोनारिफोरा उनमोनथाइजों हा लानो नांगौ आरो उनमोनथाइजों नङा, बबेखानि बिसोर मोनसे निगमखौ रोखा सोदोबफोरजों सोरजियाखैमोन, जेरै बिसोर ओंथिगोनांमोन आरो बेबादि जानायनि थाखाय बिसोर गावसोरनि गुबै दोहोनखौ खहा खालामनायनि थाखाय गावसोरनि निगमनि मुंजों नालिस खालामनो हाथावनामोन। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाफोरनि बिथायाव कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटराव जायखिजाया गोहोखौ बोखारनाया गोब्राबमोन, जाय हरखाब केसाव बाहागोनि सोलायनायखौ रेबथुमनो नेवसिदोंमोन। 1929 आव रिलायन्स एटर्नी पेज, लर्ड चेनसी, डिवीजन 2, बायदि बायदिनि सायाव दोननाय जादोंमोन।
91 जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रयेल चार्टारजों गायसनजानाय निगमआ मोनसे आयेनारि निगमनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दं, फारागथिया बेनो दि निगमनि उननि हारिफोरा बेबादि हाबाफोरखौल' मावनो हायो जायखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बेखौ बानायनायनि आयेनजों गनायथि होनाय जायो, जेराव सिगांनिफ्रा, सरासनस्रायै बुंनोब्ला, जायखिजाया मावनो हायो जायखौ सासे सादारन सुबुंआ खालामनो हायो। अदेबानि, निगमआ चार्टारजों 91 नोगोर निगम जायोब्ला बेयो नोगोर निगम आइन, 1882 जों लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव। जाय सोमोनदोआव गोजौनि नोजोर होनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि लीड्स निगम, मोनसे नोगोर निगम, लीड्स नोगोरनि सिमानि सिङाव एबा बायजोआव जायखिजाया लामायाव माखासे अरम्निबासफोर मावनो एबा सालायनो मोन्थाइ दं ना गैया। बेयो आरोबाव रोखा महरै निगमनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथायमोन जाय गासैबो बासफोरखौ मावनो एबा सालायनो आरो निगमनि दिथागिरिफोरनि आर 'जलाइयाव जेबो सोंथि गैया।
ई
एम
मुथप्पा चेट्टियार बनाम सलेम राजेन्द्र मिल्स लिमिटेड
एक्सएक्सवी कम्पानी केस पेज 283 आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सोरबा सुबुंहा बेबादि आखु दं जाय गावनि कम्पानीखौ गोनो गोथोआव खोख्लैनो हायो आरो जुदि बियो गोसो जानाय नङा, अब्ला ब 'र्ड अफ डाइरेक्ट' र्सआ थारैनो कम्पानीनि साबसिन मोजांनि थाखाय गावनि मुंआव सेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिगारो आरो बेबादि जाहोना मोनसे थार जाहोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि जेराव बे जाथायनि सोमोनदो दं दि दफा 56, जाय मोनसे सेयारनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिनायजों सोमोन्दो गोनां आयदामोन, बियो गावनो दिथागिरि आफादनो गुबुन गुबुननि गेजेराव सेयारनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो रोखा गोहो होदोंमोन, "जुदि सेयारनि ट्रेन्सफारिया गनायथि होजायाब्ला"।
लिमिटेड एन्ड अर्स., (1985) सापार्ट
3 एस
सी
आर
पेज 909। बै मामलायाव बाजाज अट 'लिमिटेड बनाम एन
के
फिरदिया आरो एनोथ एर, 41 कम्पानि केस पेज 1 आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' नायजों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव लिरबिदांफोरा दिथागिरिफोरखौ जाहोनफोर होआलाबानो सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिनो गनायथि होयो, अब्ला कर्टआ गोनांथार महरै दिथागिरिफोरनि बेरेखायै उलथा सान्दांथि लाबोनाया नाथाय बेखौ सान्गोन दि बिसोरो जुक्तिगोनां आरो नंगुबै खामानि मावदोंमोन। बेयाव आरोबाव, जेरैबादि बजाज अट 'लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथा लानायनिफ्राय रोखा जायो। (गोजौ) बै मामलायाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि दफा 52आव बुंनाय जादोंमोन दि दिथागिरिफोरा गावसोरनि आबुं आरो दबथायनाय गैयालासे शेयारफोरनि जायखिजाया ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारोमोन। बेनिखायनो, बेयो एसोसिएशननि लिरबिदांफोरजों होजानाय गोहोनि मोनसे केसमोन आरो
भारतारि कम्पानिनि सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ सासे थाग्रा नङि सुबुंनि फारसे रेबथुमनो नेवसिनाय जेराव एफ
इ
आर
ए
नि सिङाव गोनां गनायथि गैया, नाथाय सेयार बायनायनि सिगां एबा उनाव खनसे गनायथि मोन्नाय उनाव कम्पानिया बेनि उनाव सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय थामथि आर' जलाइया दि आयेननि दफा 155 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन मानोना ट्रेन्सफाररफोरखौ बेयाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन, दा बेखौ गनायनो हागौ। रोखोमसे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङावबो खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेखौ मानिना नेवसिगारनाय जादोंमोन दि ट्रेन्सफाररआ आयेननि दफा 155 नि सिङाव आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो नङा जेब्लासिम ट्रेन्सफारआ बिथांनि दारै दानस्लायनाय नङामोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हरखाब जाथायब्लाबो ट्रेन्सफाररफोरनो फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि मावखान्थिनि गियान दंमोन।
बाहागोफोरनि अनजिमा। जों बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो गोरोनथि मोननाय नङा। बिदि रोखोमै, जों आयेननि दफा 108 नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों दाखिल खालामनायावबो जेबो गुदि मोननाय नङा, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि हानजाफोरजों दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे नंगुबै महरै मोननाय जादों दि बियो फोरमान जायाखै दि फिन होग्राया बाहागोफोरनि थाखाय बारस्लायनाय खाख्रिफोराव बुंजानायनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन होदोंमोन। जों आथिखालनि आर 'जलाइयाव बुंजानाय नंगुबै मोन्दांथिजों हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन मोननाय नङा। बे मोनदांनायाव बारस्लायनाय खाख्रिफोरखौ गोनांथिगैयै स्टाम्प खालामनाय होनना बुंनो हाया आरो आयेननि दफा 108 जों सानजानाय बाहागोफोरनि बारस्लायनायखौ नेवसिगारनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया। फिथाय महरै, जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुदि मोननाय नङा आरो बेखौ 2,000 रां बेसेनजों फोजोबनाय जादों। टि
एन
ए
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
