1989 मायथाइनि पिटिसन (क्रिमिनल) नं
222 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय कपिल सिबल, अरविन्द के
निगम आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, सुब्बा राव आरो पी
परमेश्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों मोन्नैबो बाहागोनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों गुवारै ज' जादोंमोन आरो बेनि मथै जों केसखौ बिनि गुननि सायाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव फोजोबनो आवगायो। बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जेराव सासे बिनायगिरिनि बिसि मदन लाल आनंदजों लोगोसे साथाम बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन, जाय गासै 30 सेप्तेम्बर, 1988 नि अक्ट' खौ जुथाइ सचिव, भारत सरकारनो ज 'थाथ' नायनि बिथोनफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन।
होबथाजानायखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनाय आरो फालांगि खालामनायाव मदद होनायनि अनगा गुबुन बेसादफोर लांलाय-लाबोनाय एबा लांलाय एबा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरखौ दोननायनि अनगा लांलाय-लाबोनाय। बेबादि हमथानायनि जाहोनजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनखौ 18 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव हमथानायखौ होनाय जादोंमोन आरो क' फेप 'सा आयेननि दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 2 नबेम्बर, 1988 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 3 नबेम्बर, 1988 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। हमथानायखौ गोबां बिलायाव होनाय जादोंमोन। गासैबो जाहोनफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथि गैया, नाथाय जों हमथानायखौ होबथानायनि बिथायाव खालामनाय सोमोनदो गोनां दायफोरखौल' बुंनो हायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि मेसार्स जेस्मीन, बि/3, बसन्त विहार, निउ दिल्ली एक्सप 'नि मुंजों लाबोजानाय प' लीज टेर फिलामेंट यार्न आरो प 'लीस्टर फाइबार, गोदान दिल्ली एक्सप' नि हादोरगेजेरारि फोरमान बिलाइ, 224, गोदान दिल्लीनि डिफेन्स स्किमनि गेजेरजों उदां खालामनाय जादोंमोन।
फोसावथाइ नं
117/सि
इउ
एस./78 अक्ट 'नि (फोसाबनाय बायदियै) गनायथिफोर आरो एडभान्स इम्पोर्ट ट्रेड कन्ट्र' ल लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ हेंथा होनानै एक्सपोर्टनि बिबानफोर। मेसार्स जेसमिनआ 1984 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोराव इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस, गोदान दिल्लीनि ज्वाइन्ट चीफ कन्ट्र' लारनिफ्राय डी
ई
ई
सी
स्किमनि सिङाव कास्टम खाजोनानिफ्राय उदां पलिएस्टर फिलामेंट यार्न आरो पलिएस्टर फाइबारखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनबा "नंगुबै बाहायग्रा" एडभान्स लाइसेन्सफोर मोन्नो हादोंमोन। बे स्किमनि सिङाव मेसार्स जेसमिननो गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव, बिसोर लाबोजानाय पलिएस्टर फिलामेंट यार्न आरो पलिएस्टर स्पन यार्ननिफ्राय रेडिमेड जिफोर (फिथायारि दिहुनथायफोर) बानायगोन आरो फिथाय महरै एन्टनि दिहुनथायफोरखौ गिबि द 'दाननि समफारिनि गेजेराव गुबुन हादोरफोराव दैथायहरदोंमोन।
9
1 1985 आव, बुंनाय मेसार्स जेसमिनआ 3 कौटि रांनि बांसिन लाबोजानाय खाजोना होआलाबानो पलिएस्टार फिलामेंट यार्नखौ दैथाइहरदोंमोन। बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि बाथ्रा दि लाबोजानाय यार्ननि बेलायाव मेसार्स जेसमिनआ गावसोरनि दैथाइहरनायनि बिबानखौ आबुं खालामाखै, जायजों गोजौनि लाइसेन्सफोरनि बेरेखायै बिसोर पलिएस्टार फिलामेंट यार्नखौ क्लिय' र खालामो, जायजों बुंनाय फोसावथायनि अक्ट '9.6.1978 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो आरो एडभान्स लाइसेन्सनि सर्तफोर आरो बेनि फिथाइ महरै, सेक्शन 111 (0) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो। ज्वाइन्ट चीफ कन्ट्र' लार अफ इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस, निउ दिल्लीनो आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोराव, सासे नरेश चड्डा आरो मदन लाल चड्डाखौ मेसार्स जेसमिननि पार्टनार महरै क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन। जेसमिन आरो बिसोरनि कारखानानि थंखौ न्यू लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो लाडो ला
374, राम दरबार, दारिमिनारि ओनसोल, फेज II, चन्डीगढ़आव रेबगान्थि खालाम। बिजिरसंनायाव, बेयो नुजादोंमोन दि मेसार्स जेसमिनआ बुंजानाय न 'खरफोराव जेबो थियारि सि-जोमफोर दिहुनाखैमोन। फार्म 738 जों लाबोजानाय गोथां मुवाया माब्लाबाबो दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय मोन्नै न' खरफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे न 'आव लाबोजायाखैमोन। बिसोरहा मुवाफोरखौ बानायनायनि एबा दैथायहरनायनि जेबो थांखि गैयामोन, मानोना बुंजानाय कारखानानि न' खरफोराव जेबो दाजेमारि गैयामोन एबा मोब्लिबनि सुंजाबनाय गैयामोन। मेसार्स एक्सपो इन्टरनेसनलआ 1984 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोर 85 आव आयात आरो दैथायहरनायनि जुथाय गाहाय सामलायगिरि, गोदान दिल्लीनिफ्राय पलिस्टार फिलामेन्ट यार्न आरो पलिस्टार फाइबार, कास्टम खाजोना गैयालासे लाबोजानायनि थाखाय मोनबा "नंगुबै बाहायग्रा" आगु लाइसेन्सा मोन्नो हादोंमोन। बिसोरखौबो फिलामेन्ट दिहुननायनि फिथाय महरै पलिस्टार फाइबार दिहुनदोंमोन आरो भारतनि गिबि द 'दानफोरनि गेजेराव पलिस्टार फाइबार दिहुनदोंमोन।
एड वेन्स लसान्सनि थाथायफोर आरो बुंजानाय फोसावनाय अक्ट 'नि राहाफोरनि बेलायाव। मेसार्स एक्सपो इन्टारनेशनेलआ मोनथाम आगु लसान्सनि सिङाव पलियेस्टार फिलामेन्ट यार्नबो दैथाइहरदोंमोन कास्टमफोरनि दैथाइहरनायनि खाजोना होआलाबानो 29.5,1984 मायथाइनि गिबि लसान्सनि रुजुनायाव लाख लाख रां आरो 1984 माइथायनि नैथि आरो थामथि लसान्सनि रुजुनायाव कौटि कौटि रां, नाथाय दैथाइहरजानाय बेसादखौ साफाखिसै। गुबुन मोन्नै लसान्सफोरखौ बिसोर बाहायाखैमोन। गुदि नं 15आव, बेखौ बुंनाय जादों दि कास्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइज स्टाफ, चन्डीगढ़जों खालाम जानाय नायबिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मोन्नैबो फार्मफोरा बिसोरनो होनाय आगु लसान्सनि बेलायाव दासिम गावसोरनि दैथायहरनायनि बिबानफोरखौ आबुं खालामाखै आरो लोगोसे सेक्शन 125 (फोसाबनाय अक्ट' नि फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइ) नि राहाफोरनि बेलायावबो, मोन्नैबो फार्मफोरा जारि खालामनाय फिलामेन्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मोन्नैबो फार्मफोरा गावनोगाव फानदोंमोन।
गोजौनि फोसावथायनि राहाफोर आरो एडभान्स लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनाय खाजोना लानाय। बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि बेलायाव हमथानाय आरो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि मुंख' जानाय फार्मफोर, जेरै मेसार्स जेसमिन आरो मेसार्स एक्सपो इंटरनेशनलआ हमथानाय मदन लाल आनंदजों लोगोसे हमथानायफोरनि बेनामी फार्मफोर। बबेखानि मुंख 'जानाय नरेश चड्डा आरो कृष्ण लाल चावलाखौ मेसार्सनि पार्टनार बुंनाय जायो। मेसार्स जेसमिन आरो बुंनाय नरेश चड्डाखौ मेसार्स इंटरनेशनलनि बिगोमा होन्ना बुंनाय जायो। एक्सपो इंटरनेशनल, बेफोर साइफारफोरमोन आरो हमथानायफोरा मुंख' जानाय मोन्नै फार्मफोरनि बेनामीआव आगु लाइसेन्स लानायमोन। आरोबाव, बुंनाय मोन्नै फार्मफोरहा जेरावबो कारखाना गैयामोन, 739 आरो बिसोरहा जेबो सर्तफोरखौ मानिनो गोसो गैयामोन, जायनि फिथाय महरै मदन लालनि आगोलनि बेसाद दैथायहरनायनि लाइसेन्सखौ लाबोजादोंमोन।
गोजौनि मोन्नै फार्मफोरनि मुंजों पलिएस्टर फिलामेंट यार्न आरो पलिएस्टर फाइबारखौ लाबोनाय, बोखारनाय आरो फाननायाव बिथांनि बाहागो लानायनि थाखाय आरो बिथांनि आर 'जलाइनि सायाव बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। आरोबाव, चन्डीगढ़नि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ 11.7,1988 आव हमथानायखौ जामिन होदोंमोन आरो केसखौ आनदाज गैयालासेनो फोजोबदोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरनि दफा 47 आव, बेखौ हमथानाय मावख' आरिजों बुंनाय जादों दि हमथानायया बुंजानाय फार्मफोरनि मुंजों आगु लसान्स मोन्नो थाखाय जोबोद गोख्रों आरो गाहाय बिफाव लादोंमोन, पलिएस्टर फिलामेंट यार्न आरो पलिएस्टर फाइबारखौ लाबोजादोंमोन, बम्बे कस्टम्सनिफ्राय बेखौ बोखारदोंमोन आरो बुंजानाय फोसावनाय अक्ट 'नि सर्तफोरखौ सिफायनानै भारतनि जायगायारि हाथायाव फानदोंमोन आरो आगु दाहारनिबो। हमथानायफोरा गुबुन मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय एबा गुबुन मुवाफोरखौ लांलायनायाव गोसो होलायनायावबो गोसो होदोंमोन।
सासे लाल आनन्दा पानजाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो आरो गोबां जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनो आर 'ज खालामनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गुवार बिजिरनायनि गेजेरजों हमथानायनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि दैथाइहरग्राया लाबोजानाय पलिएस्टार फिलामेंट यार्न आरो पलिएस्टार फाइबारनिफ्राय रेडिमेड जिफोर दिहुनगोन आरो बेनि फिथाय महरै लाबोजानाय मुवाफोरखौ सिगांनिफ्राय गनायथिनि सर्तफोरनि फारियाव लाबोजानाय बेसादफोरनि गिबि क्लियरेन्सनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव गुबुन हादोरफोराव दैथाय हरगोन। अनुज्ञापत्रफोराव बुंजानाय सर्तफोरनि सोमोनदै, श्री सिबलनि दारै बेखौ हाजिर जानो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
होबथानायनि फारिखान्थि बायदियै जिनिसफोरनि स्मगलिंखौ बाजि खालामनाय। बे सोमोन्दोनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ क' फेप 'सा आयेननि दफा 2 (ङ) आव थानाय बायदि "स्मगलिं" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदों। दफा 2 (ङ) आव बुंनाय दं दि "स्मगलिं" नि ओंथिया 740 नि दफा 2 नि दफा (39) नि रोखोमसे आरो बेनि गासैबो रावारि फारागथिफोर आरो मोनदांथिगोनां बुंफुरलुफोरखौ बिनि बायदियै सानना लानाय जागोन। दफा 2 (39) आ जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव "स्मगलिं" खौ बुंफोरो जायनि ओंथिया जायखिजाया खामानि एबा एंगारनाय जाय बेबादि बेसादफोरखौ दफा 111 एबा दफा 113 नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दफा 111 नि दफा (0) जाय गाहायाव होनाय बायदि होयो। भारतनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन। (111)
एफ जेराव थि मावख 'आरि मावख' आरिजों गनायथि होजायागौमानि मोनसे सर्तखौ मानिनाय जाया। "दफा 111 नि दफा (0) खौ नोजोर होनानै, जुदि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ सर्तखौ मानियालाबानो लाबोजायो, जायनि सिङाव हगारनाय जादों, बेयो क 'फेप' सा आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथि सिङाव सोबख 'नायनि मोनसे जाथाय जागोन। बेखौ आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोरायै नारसिननाय जादों दि मेसार्सनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा बिथोन महरै 27 मार्च, 1985 खालि एक्स 'इन्टार्नेलआ 6 दिसेम्बर, 1984 खालि लाबोजानाय बेसादनि गिबि क्लियरेन्सनि अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि सिगां, बुंनाय फार्मखौ आगु लाइसेन्सनि सर्तखौ मानिनायनिफ्राय होबथायोमोन, जेरै, बानायजानाय जिफोरखौ फिलामेंटनिफ्राय दिहुनजानायमोन आरो फिथाय महरै गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय फाइबारखौ गुबुन हादोरफोराव दैथायहरदोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1984 खालि बिनि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादनि गिबि क्लियरेन्सनि अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि सिगां।
अपील खालामग्राया बुङो दि इमपोर्तस एन्ड एक्सप 'र्टसनि लेङाइ गाहाय कन ट्र' लारजों गिबि क्लियरेन्सनि द 'दाननि गेजेराव आगु लाइसेनसनि सर्तखौ मानिनायनिफ्राय होबथायोमोन, बेनि थाखाय बेनि दफा 111 (0) नि राहाखौ सिफायनाय जायाखै, मानोना मुवाफोरखौ जब्द खालामनो हाया आरो बेनि मथै क' फेप 'सा आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव खावनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जायखौ बेनि दफा 2 (39) जों लोगोसे फरायनाय जायो। बेखौ नारसिननाय जायो दि हमथानाय मावख' आ गोजौनि सैथोखौ नोजोर लाखिनांगौमोन आरो हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ हगारनो नाङामोन। बाथ्रा दानथेलायनायब्लाबो, जों 741 खौ नाजावनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि गिबि दान क्लियरेन्सनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबनायनि सिगां, लाबोजानाय मुवाफोरखौ दिहुनग्रा फार्मनि बेरेखायै स्मगलिं खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जायखौ इन्टारपेनसनि बिथोनजों थियारि खालामनाय जादोंमोन।
गिबि क्लियरेन्सनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव हाथियार दैथायनाय आरो दैथायहरनाय। होबथानायनि बिथायाव, बेखौ रोखा रोखा बुंनाय जादों दि बुंजानाय मोन्नै फार्मफोरहा थारैनो जेबो थाथाय गैयामोन आरो बिसोरहा रेडिमेड सि-जोमफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय जेबो फेक्टरी एबा जेबो मेनुफेक ट्युरिंग जन्थ्र गैयामोन। बेखौ हमथानायनि बिन्दोनिफ्राय आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो दि जेबो खाजोना होआलाबानो जिनिसफोरखौ दैथाइहरनायनि थांखिनि थाखाय आरो बेखौ हाथायाव फान्नो थाखाय लाइसेन्स बुथुमनायनि नोजोरै, बुंजानाय फार्मफोरखौ बन्दि मदन लाल आनन्दजों लोगोसे होबथाजानायजों बानायनाय जादोंमोन आरो/एबा गायसन्नाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, मेसार्स एक्सपो इंटरनेशनलनि बेरेखायै होबथानायनि बिथोन हगारनायाव जेबो फारागथि लानो हाया। आरो, मानोना बेयो थिमोनदि लाबोजानाय जिनिसफोरखौ ए
सि
कर्डनि आगोलनि राहाफोरजों बाहायजाया।
जिनिसफोरखौ दैथाइहरनायावनो 111 (0) खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिलनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि बे मामलायाव जेबो स्मगलिं जायाखै आरो, जेरैबादि, हमथानायनि बिथोनआ जेबो थार नङामोन। दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादों। बेनि उनाव बेखौ हमथानायनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों दि फार्म मेसार्सजों सोमोन्दो थानाय माखासे खाख्रिफोर/बिथोनफोर। एक्सपो इन्टारनेसनेल, जाय हमथानायनि पक्षआव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव बिथांनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। बुंजानाय खाख्रिफोर/बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) 27 मार्च 1985 मायथाइनि गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरिजों जारि खालामजानाय नेवसिगारनाय बिथोन नं
120/84 85/II, 29 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 29 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1955 नि दफा, 28 मार्च 1985 नि दफा, 28 मार्च 1985 नि दफा, 28 मार्च 1985 नि दफा, 28 मार्च 1985 नि दफा, 28 मार्च 1985
गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, गोदान दिल्लीनि मावख 'जों मेसार्स एक्सप' इन्टार्नेसनेलनो बिसोरनो होनाय मुंख 'जानाय मोनबा आगु दैथाइहरग्रा लसान्सफोरखौ सामलायनायखौ बन्द' खालामनाय। 742 (3) मेसार्सनो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रानि गाहाय कन ट्र 'लारनि मावख' जों 26 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव फोसावनाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइ। एक्सप 'इन्टार्नेसनेलखौ 4 एल दफा सिङाव दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 4 1 नि सिङाव फोसाबनाय आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) बिथोन, 1985 नि दफा 8 नि सिङाव (फोसाबनाय) क्र' र
नि एनेक्सार II
लिरथाइ 545/88
(4) 27 मार्च, 1985 मायथाइआव दैथाइहरग्रा गाहाय ट्र 'लारनि मावख' जों जारि खालामनाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइ।
हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव, जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बेयो माबोरै हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। जेरै गोजौवाव सावरायजादों, हमथानाय बिथोनखौ हमथानाय मावख' आरिफोरनि सायाव हगारनाय जादोंमोन जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोनदों दि गोजौनि मोन्नै फार्मफोरहा जेबो कारखाना गैया आरो, बेनिखायनो, गावसोरनि दिहुनजानाय थियारि जि-जोमफोरखौ लाबोजानाय बेसादनिफ्राय बानायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन आरो सिगां क्लियरेन्सनि सिङाव थाथायफोर बायदियै गिबि क्लियरेन्सनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बेफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बुंजानाय फार्म, मेसार्स
एक्सपो इन्टार्नानेलनो फोसावनाय श' क 'ज न' सिसफोरा बेखौबो फोरमायो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ हमथ' नायनि सिगाङाव दोनजायाबोमोन।
बाङाइसिनब्लाबो, हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैयो। बे थाखोआव, जों आरोबाव माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। मेसार्स एक्सपो इन्टरनेसनलआ 1986 मायथाइनि सी
आर
नं...................................................................................................................................................................................................................
1988 मायथाइनि 3199,3498 आरो 3702 सि
एम
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बिथा जेरै 1985 नि सी
आर
नं
3694 आव बिनि कपिफोरखौ आर 'जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। हमथानायजों गुबुन मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जेराव हमथानाय मावख 'गिरिआ 1986 नि बुंजानाय सी
आर
नं
376 आरो 1985 नि सी
आर
नं
3694 खौ मुंख' दोंमोन, बिथाङा बुंजानाय नोगोरारि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि रेबगान्थि खालामजानाय कपिफोरखौ हमथानायनाव दोननांगौमोन जाहाथे बिथाङा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो। दासिम 1986 नि सी
आर
नं
306 नि सोमोनदो दं, बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि बेखौ हमथानायनि बिथानि दफा 28 आव बबे बिथिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। 1985 नि सी
आर
नं
3694 आव, मोनथाम नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख' गिरिआ गुबुन-गुबुन आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि रेबगान्थि
आरो गुबुनफोर, बै मामलायाव, दिल्ली गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोनां खाख्रिफोर आरो थासारिफोरनि कपिफोर जायजों मोनसे गुदि मुवा दं एबा जायजों 744 आ हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेखौ हमथानायनो दैथाय हरनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै, हमथानाय मावख' आरिआ बेनि उनाव गावनि गाहायनि गोजोनथिखौ बिथा खालामनानै सासे सुबुंखौ गुदि खाख्रिफोरनि हेफाजाब गैयालासे हमथ 'नाय जागोन, थेवब्लाबो माखासे बिबाङाव एबा गोबां बिबाङाव बेयो बै सुबुंनि फारसे थाङो आरो बेबादि थासारिखौ थानो गनायथि होनो हाया आरो सासे सुबुंनि उदांस्रिखौ हमथानाय मावख' आरिनि साननायाव खैफोदाव खोख्लैनो हाया। बे नोजोरखौ लानानै, दिल्ली गोजौ अदालते बे आदालतजों वाक सिंह बनाम जम्मू-कश्मीरनि गुबुन मोनसे रायजोनि सायाव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरखौबो नोजोर होदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों (गुदि बिबाङा दफा 8) नि सिङाव थानाय हमथानाय।
घ
नंगुबै बाथ्राफोर 'बिथाफोर' नि फोजोबनायनि अनगायैबो मोनसे नंगुबै बाहागोबो थायो। बेफोरो गुदि बाथ्राफोरनि गुदि आरो गुदिखौ लाफादेरनांगौ नाथाय गुदि बाथ्राफोर एबा फोरमानारि बुंफ्रुदलुफोरखौ साब्सिडी होनाङा। "दिल्ली गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि गोजौनि नायसंनायखौ मुंख 'नायब्लाबो, बियो बेबादि नायसंनायनि गोहोमखौ गनायाखै। गोजौनि नायसंनाया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेल' खौ मदद होयो दि खालि खाख्रिफोरनि कपिफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ गुदि महरै हमथानायखौ हमथानायनो होजानांगौ आरो जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो खाख्रिखौ नङा। जों बुंनो गोनां नङा दि हमथानाय मावख 'आ जायखिजाया गुबुन खाख्रिखौ गनायनाय नङा। जायखौ दिन्थिनांगौआ बेनो दि जायखिजाया खाख्रि जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ सोमोनदो दं नाथाय बिथांनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बिथाङा हमथानायनि बिथोन होनाय समाव हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङावमोन।
1985 मायथाइनि बुंजानाय सी
आर
नं
3694 आव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोर आरो बुंजानाय मोनथाम नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरनि रेबगान्थि खालाम जानायफोरनो जगायजानाय आर 'जलाइफोर। बन्दिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों जेबो थार मोननाय नङा दि नोगोरारि फोसाबनाय आर' जलाइनि मोनसे कपिबो बिनो होजानांगौमोन। कीर्ति कुमार चमन लाल कुंडलिया बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ, जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद खालामाखै। हरखाब जाथायआव, थारैनो मोनथाम नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरखौ हमथानायनि बिथायाव होफिननाय जादों आरो दिभिनल आर' जलाइखौ नङा, जायनि मुंख 'नायआ नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय गोनां। 1986 मायथाइनि सी
आर
नं
306 नि सोमोनदै, हमथानायनि गोहोहा 28 दफाफोर थानाय दिटेनसनखौ मोहालीनि जथाय दारिमिननि गाहाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिफोरनो। जोंनि सान्नायाव, हमथानायनि बिथायाव बै सैथोखौ मुंख' नायाव, हमथानाय मावख 'आरिखौ 1986 नि सी
आर
नं
306 आव दिभिनल रिभिजन पिटिसननि मोनसे कपि जगायनो गोनां जाया। एखे समावनो, बेखौ ज' खालामनांगोन दि बुंजानाय दिभिनल रिभिजन मामलायाव आर 'जलाइआ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङावमोन आरो बिथाङा बेनि गेजेरजों थांनांगौमोन नङाब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथायाव बेनि जेबो थि थंखौ फोसावालाबानो कारखानानि न 'खरखौ सोलायसोल' खालामनायनि सैथोखौ मुंख 'नो हायामोन। सोरगिदिं थाथायफोराव, जों नोजोर होदों दि हमथानायखौ गोजौवाव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बिनो जगायजायैनि थाखाय आगु बिथोन होजायाखैमोन आरो बिनि मथै, बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गाहायनि थाथाय गैया दि गोसो गैयै आर 'जलाइजों हमथानायनि आर' जलाइखौ हमथानाय मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालाम जानाय मावख' आरिनि उननि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
ollector नि दफा 108 नि सिङाव, हमथानायनि बिथायाव, हमथानायजों खालामनाय बोखारनायखौ गावनि गनायथिनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन। बेखौ नारसिननाय जादों दि जुदि हमथानाय मावख' आरिजों बोखारनायखौ गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि गोसोआरि गोजोननाया हमथानायनि फारसे आरो हमथानायनि बिथोन होनायनि बेरेखायै जानो हागौमोन। बेयो गोसो गोनां दि जायखिजाया बोखारनायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङावबो दोननांगौमोन। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि बेबादि जेबो बोखारनायखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजायाब्ला, हमथानायनि बिथोनआ उदायै जागोन। थारैनो, बे सोंनाया प्रकाश चन्द्र मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार, बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया कर्टनि बिथोन होनाय दफा 5 आव क 'प्स ए नि बिथोनखौ मानिदोंमोन।
(ङ) मोन्नै एबा बांसिन बिथानि सायाव, बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ बेबादि मोनफ्रोम बिथानि सायाव आलादा आलादा खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेनि मथै जुदि मोनसे सोमोनदो गैयै एबा मोनसे गनायजायै बिथाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन। "746 हरखाब जाथायाव, ओरैबायदि सान्ना लानाय जायो दि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय खोनदोआ दफा 108 नि सिङाव गनायथावै बुंफुरलुमोन मानोना उनाव गनायथाव बुंफुरलुखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गनायजायाखैमोन, अब्लाबो बेयो हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन, मानोना बे बिजिरसालिनि नोजोरै, बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ बेबादि मोनफ्रोम बिथानि सायाव आलादा आलादा खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो, गनायथावै बिथाखौ एंगारनानैबो, हमथानायनि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। गोजौ अदालतेबो बे सोमोनदोआव हमथानाय गनायथावै बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन, आरो जोंनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय आनदोआ थारै।
बेखौ सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि श्री कुलदिप सिंहआ रोखा खालामदोंमोन आरो गावनो हमथानाय मावख' आरिजों नङा। बेखौ हमथानाय सुबुंनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री सिबलआ थुलुंगा होदों दि हमथानाय मावख' आरिजों लोगोसे आनदोआरि एफिडेविटाव लानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ नङा। आनदोआरि एफिडेविटाव खालामनाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ, गाहायाव होनाय बायदिः "बुंजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
306/86 आव हमथानायनि जाहोनफोरनि दफा 28 आव मुंख' नाय नुनो मोनो। बेनिखायनो, बुंजानाय सी
आर
आ गोजौनि मोनब्रै खाख्रिफोरजों लोगोसे, जाय बेनि बाहागोमोन, हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दंमोन, जुदिबो बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौनि फोरमायथियाव मुंख' नाय मोनब्रै खाख्रिफोरा बुंजानाय दि हमथ 'नायनि जाहोन आरो जाहोना दिन्थियो दि हमथ' नायनि बिथोनखौ बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
नंग अथ 'रिटि। बेयो सैथो दि दिप' नेन्टआ बुंजानाय खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ बुंनो हायाखैमोन, नाथाय काउन्टार एफिडायाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव, बुंजानाय खाख्रिफोरा हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय नङामोन, बिनि फोरमायथिनि बे बाहागोखौ गावनि आर' जलाइ महरै लानो नांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोरबा थानदै जायहा जायखिजाया सैथोथिनि बागै गावारि गियान गैया, बियो माखासे गुबुन खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि आर 'जलाइखौ होनो हागौ। जों सानाखै दि काउन्टार एफिडेविटआव थानदैजों बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुजों जायखिजाया गाज्रि आखुथाइखौ सरजाबफानांगौ। 747 आव हमथानाय मावख' आरिनि बेरेखायै गाज्रि गोसोथि एबा नांनायनि जेबो गावारि दाय होनाय जायाखै। जुदि बेबादि दाय होनाय जादोंमोन, अब्ला बै केसाव हमथानाय मावख 'आरिआ गावनो गोजौ बिजिरसालिनि एबा बिनि बेरेखायै एफिडेविटआव सतबांसा लानो नांगौमोन।
मिनिस टेरनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो आर 'जलाइयाव गोरोनथि खालामनाय जादों, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बिथांनि फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाया गाज्रि फोथायथि एबा मेलेमनि बाहायजायैनि दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो बिथा जागोन। बे नायखांनाया बै हरखाब मामलायावबो बाहाय जायो जेराव बेखौ हमथानाय लिरगिरिनि बेरेखायै जेबो सोनल दाय होनाय जायाखै। असगर आली बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्दवान आरो गुबुनफोराव, बर्धमाननि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारो, बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामाखै आरो बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "सरासनस्रायै हमथानायनि बिथोन होनाय सुबुंनि एफिडेविटखौ हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय आर 'जलाइयाव दाखिल खालामनांगौब्लाबो, बेबादि एफिडेविट गैयाब्ला साखि होग्रानि केसनि थाखाय गोनांथारै जिउगैयै जानाय नङा। बेयो थारैनो सासे सुबुंखौ हमथानायनि एफिडेविटखौ सिनायथि होनायनि थाखाय मोनसे जिउगैयै एफिडेविटखौ सिनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइजों खालामनाय अभियोगनि आखुनि सायाव सोनारो।
लोरबांथि। जुदि मोनसे दाय होनाय जायो दि हमथानायनि बिथोन होग्रा मावख 'गिरिया हमथानायनि बिथोन होनायाव हमथानायनि बेरेखायै माखासे गावारि नांलाय-मोनलायजों मावजादोंमोन, अब्ला हमथानायनि बिथोन होग्रा सुबुंनि एफिडेविटआ बै दायखौ होखारनो थाखाय गोनांथार जागोन। रोखोमसेयै, बेबादि एफिडेविटखौ आर' जियाव गोब्राब दाय होनाय जायोब्ला दाखिल खालामनांगोन जाय दिन्थियो दि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन एबा माखासे बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आर 'जियाव बेबादि जेबो दाय गैयाब्ला, सैथोआ बेनो दि साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि नङा, नाथाय सोनाब बंग' सरकारनि नखर (जर 'खा) बिफाननि लेङाइ मावख' गिरिनि, हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायखौ जुक्ति होनो हानाय नङा। "आरोबाव, सुरु मल्लिक बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव, एफिडेविटखौ हमथानायनि बिथोनजों दाखिल खालामजायाखैमोन आरो कर्टनि बे बिथोननि थारथिनि अनगायै।
मावख 'गिरिआ 748 एफिडेविटनि सतबांसा खालामाखै, बेयो गासैबो थासारियाव हमथानायनि बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय खहा खालामग्रा जानाय नङा। बे बिथिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा आरो नेवसि जायो। हमथानायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय उननि जाहोनआ हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ सान्नायाव गोबाव खालामनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 17 जानुआरि, 1989 मायथाइनि हमथानायनि थानदैखौ, जायखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, क' फेप 'सा सेल, गोदान दिल्लीया 18.1.1989 आव नाजावदोंमोन, नेवसि जादोंमोन आरो नेवसिजानाय मेमोखौ 20.2.1989 आव हमथानायनो फोरमायदोंमोन। गिबि नोजोरै ओरैबादि नुनो मोनो दि थानदैनि नाजावनाय, बेनि सायाव गनायनाय आरो हमथानायखौ बेबादि गनायनायनि फिथाइखौ फोरमायनायनि गेजेराव मोनसे गोलाव थाद' नाय दं। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटनि दफा XXIV आव, बिनायगिरिफोरखौ आई
डी
ओ
एस
<आई
डी
ए
<आई
डी
ए
ए
<आई
डी
ए
ए
<आई
डी
ए
ए
<आई
डी
ए
<आई
डी
ए
<आई
डी.
9 सेन्ट्रेल जेल, तिहारनि। थान्दैखौ 19.1.1989 नि सायाव बिबुंथि होनो थाखाय चन्डीगढ़नि CCE नो दैथायहरदोंमोन। कालेक्टरनि बिबुंथिफोरखौ 18.2.1989 आव मोन्नाय जादोंमोन। कालेक्टरनि बिलाय अक्ट 'नि सिङाव रायजोगिरिया बिबुंथिजों लोगोसे फोरमायनायखौ बिजिरदोंमोन आरो 13.2.1989 आव हमथानाय मावख' गिरि आरो JS नो होदोंमोन। 11.2.1989 आरो <ID3आ बन्द 'सानमोन। हमथानाय लिरगिरिया 13.2,1989 आव बिथांखौ लिंहरजानाय थानदैखौ नेवसिदोंमोन आरो मिरु सरकारनो लिंहरजानाय थानदैखौ गनायनो थाखाय MOS (R)/FM नो फाइलखौ सिन होदोंमोन। MOS (R) आ FM जों गनायथि होजानाय आयदाखौ नेवसिदोंमोन। FM आ 17.2.1989 नि सायाव दैथायहरनायखौ नेवसिदोंमोन। नेवसिजानाय मेमोआ 17.2.1989 नि सायाव जारि खालाम जादोंमोन आरो <ID2 आरो <ID2 नि गेजेराव आर' जलाइ होजादोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि इलेक्टरआ 23.11.1989 आव बिथांनि बिबुंथिफोरनि थाखाय रिप्रेजेनसन टेस 'नखौ मोनदोंमोन आरो बेखौ डिलिं मावख' गिरिनो 24.1,1989 आव बिबुंथिफोरनि थाखाय होदोंमोन आरो कलेक्टरनि बिबुंथिखौ 9.2.1989 आव होनाय जादोंमोन। 25.1.1989 आरो <ID5 नि गेजेराव गोबां जिरायनाय सानफोर, जेरै 26.1.1989 (सुबुंखुंथाय सान), 28.1.1989 आरो 29.1.1989 (सनिबार आरो रबिबार), आरो 4.2,1989 आरो <ID12 (सनिबार आरो रबिबार)। 749 9.2,1989 आव, बेखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (क 'फेप' सा सेल), गोदान दिल्लीयाव दैथायहरदोंमोन आरो बै मन्थ्रि बिफानजों 10.2,1989 आव मोन्नाय जादोंमोन। <ID10 आरो <ID4आ सनिबार आरो रबिबारमोन। 13.2,1989 आव, बेखौ जथाय मावख 'गिरिनाव दोननाय जादोंमोन, <IFEP5 आरो <ID2 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ दि हमथानाय मावख 'आरि एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय हमथानाय थानदैनि थानदैजों सोमोन्दोआव जेबो गोरोनथि एबा नेवसिनाय गैयामोन। एम
एस
टी
एल
एम
एस
उम्मु सलीमा बनाम श्री बी
बी
गुजराल आरो गुबुन मोनसेयाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि गोनांथार समआ माब्लाबाबो आबुं एबा गोसो गुदुं जानो हाया, आरो बे बिजिरसालिनि सम-सम नायखांनाया दि थानदैजों सोमोन्दोआव सानफ्रोमबो गोबाव जानायखौ थोजासेयै फोरमायथारनांगौ, बेनि ओंथिया दावबायनायनि सायाव जर होनो थाखाय जायजों थानदैखौ गनायथारनांगौ आरो बेयो मोनसे सावस्रियारि फर्मुला नङा, जायनि एसेबो सिफायनायनि फिथाय महरै हमथानायखौ हगारथारनांगौ। हरखाब जाथायआव, हमथानाय मावख 'आरिआ हमथाग्रा आरो हमथानायनि बिथोनजों खालामनाय थानदैनि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायखौ बुंफोरदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनि बायदियै मोनफ्रोमबो लाखिनायनि लाइसेन्सा जोबलांनाय नङा, आरो
गावखौ सोबख 'नाय मावखान्थियाव सरजाबनाय, मानोना बियो आगु गनायथिनि थाखाय जायखिजाया बेसादखौ दैथाइहरनायनि थाथायाव थाङा। बेबादि हमथानायनि थांखिया साजा गोनां नङा, नाथाय होबथा गोनां। मानोना क' फेप 'सा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै खामानि मावनायनि जेबो खाबु गैया, बेनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ बै बिथायाव नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दिल्ली हाइ क' र्ट, दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा आरो गुबुनफोर, (1988) सी
आर
एल
आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव हमथानायनि फारसे गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादों। ल जार्नेल 1896, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बेबादि रांखान्थियारि दायखौ सिफायनायखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गोसोम फारिलाइजों गोहोमगोनाङै होबथानो हायो, क' फे प 'स ए
ए
नि सिङाव बिथांनि हमथानायआ मिथिंगायाव साजा होनो गोनांमोन।
थेवब्लाबो, बै केस आरो जोंनि सिगाङाव हरखाब जानाय केसफोरनि गेजेराव फारागथिनि मोनसे गोनां बिन्दो। बै केसाव हमथानायफोरनि मुंजोंनो लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। नाथाय बेयाव हमथानायफोरनि मुंजों नङा, नाथाय मुंख 'जानाय मोन्नै फार्मफोरनि मुंजों लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, जाय हमथानाय मावख' आरिनि बायदिब्ला, थारैनो गैया आरो हमथानायफोरनि बेनामी जेंनाफोरमोन। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल श्री महाजनआ बुङो दि जुदि हमथानायफोरखौ हगारनाय जायो, अब्ला बिथाङा सानबोलावरि फार्मफोर गायस 'ननो आरो बेबादि फार्मफोरनि मुंजों आगु लाइसेन्स लानो थाखाय बेबादि रांखान्थियारि दायफोराव बाहागो लानो हागौ। जों हमथानाय आरो काउन्टार एफिडेविटनि बिथायाव खालामनाय दायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बुंनाय मोन्नै फार्मफोरनि मुंफोराव गोबां बिबांनि दैथाइहरनायनि खाजोना होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ हाथायाव फान्नो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ जों गनायनो हायाखिसै।
हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मुवाफोरखौ बोखारनाय आरो फान्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बेखौ थारै नोजोर होनाय जादों दि थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हमथानायफोरखौ हाथायाव मुवाफोरखौ फान्नो गनायथि होनाय जायाखै। जानो हागौ लाबोजानाय बेसादनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जायाखै आरो बेखौ सरकारनो खोमाना लानाय जादों, नाथाय बेयो हमथानायफोरनि फारसे जेबो जाहोन नङा। सरकारा बै बेसादफोरखौ फान्नानै खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ मोनदांनो हागौ, नाथाय बेयो बेयाव एबा बैयावबो नङा। सैथोआ बेनो दि हमथानायफोरा मुवाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो हाथायाव फानदोंमोन। जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायैनि जेबो जाहोन मोना दि जिनिसफोरनि खाजोनाखौ दैथाइहरनायनि नोजोरै हमथानायफोरा लाइसेन्सफोरखौ फाहामदोंमोन आरो बे रोखोमसेनो जिनिसफोरखौ बेसेन गैयालासे फान्नाय आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय हाथायखौ खहा खालामदोंमोन। जों जोंनि रांखान्थिनि गासिबो बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जोंनि बिजिरनायनि उनाव
घआ आपिलखौ नेवसिगारो। 1989नि राइट पिटिशन (क्रिमिनल) नं
222। गोजौनि आपिलखौ फोजोबनायनि ओंथिया रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय। बेनि मथै रिट पिटिशनखौ नागारनाय जायो। आर
एस
एस
आपिल आरो पिटिशनखौ नेवसिगारनाय जायो।
