1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5,19521। आई
टी
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1973 मायथाइनि रेफारेन्स नं
30 निफ्राय 32 सिम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो के
सी
दुआ। फिन होग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, आर
के
जैन, राकेश खन्ना आरो सुश्री आभा जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बेफोर जुनिया जिरायनायजों आपिलफोरखौ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोनानि मुंख' नायखौ रिये स्पन्डेंट एसेसीनि फारसे हगारनाय जादोंमोन। एसेसि स्ट्रा ब 'र्ड बानायो। 1965 मायथाइनि बिजिरथि बोसोरफोरनि थाखाय, 66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बोसोर 1967 68 आव खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ 2 रां थि खालामनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया दफा 80ई नि सिङाव स्ट्रबर्ड बानायनायनिफ्राय आय महरै मोन्नाय 1 रांसिम रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिखौबो आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ मोनसे गोनांथि गोनां दारिमिन महरै बरनायनो हायामोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि स्ट्रबर्ड बानायनाया 1966 आरो 1967 नि बिजिरसंनाय फारिफोराव 'लेखा बिलाइ आरो मोदोम' सोदोबफोरजों खोबजानाय नङामोन। खाजोना लाग्राया मोनथाम बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिसारनाव नुजादोंमोन, नाथाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गासै मोनथाम जाथायफोराव दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइफोराव, खाजोना लाग्रानि आर' जलाइखौ गिबि गोनांथि होनाय जादोंमोन आरो खाजोना ट्रिब्युनलआ बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ आयेनारि बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलजों गनायनाय जादोंमोन।
गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंथिफोर सोंदोंमोनः "बिजिरसंनाय बोसोर 1965 66 नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, आपिल ट्रिब्युनला आइनआव थारमोन नामा दि 'स्ट्रबर्ड' खौ 'पेपार आरो पाल्प' सोदोबजों खोबथेनाय जादों, जाय रांखान्थियारि आइन, 1965 (1965 नि एक्ट नं
10) नि सेथि फारियाव थामथि बाहागोजों लोगोसे फरायजानाय बाहागो I नि दफा 'एफ' जों खोबथेजानाय? 775 बिजिरसंनाय बोसोर 1966 67 आरो 1967 68 नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, आपिल ट्रिब्युनला आइनआव नांलायदोंमोन दि 'स्ट्रबर्ड' आ आय खाजोना आइन, 1961 नि बाथि फारियाव 16आव नुजानाय 'पेपार आरो पाल्प' सोदोबजों खोबथेजानाय, आरो आयेननि दफा 80ई नि सिङाव बिजिरगिरिनि दाबिखौ गनायथि होनो थाखाय?" गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 'स्ट्रबर्ड' आ दारिमिननि सिङाव 'पल्प' खौ खोबथेनाय 'आरो
e खाजोना। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि स्ट्रबर्डखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां फारियाव रायखांजानाय' लेखा बिलाइ आरो मोदोम 'सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो नामा। बे सोंनायखौ फोजोबनो थाखाय गिबियाव फारियाव थानाय गोनांथि आरो गोसारथिखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। गोदान दारिमिनफोर गायस' ननो थाखाय रिबेटनि राहा खालामनाय जादों आरो इन्दासनि नाजानायफोरखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव बरनायनाय जादों। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि जेब्ला फारियाव 'लेखा बिलाइ आरो मोदोम मोदोम' खौ मुंख 'नाय जायो अब्ला बिसोर थारै लेखा बिलाइ आरो मोदोम मोदोम दारिमिनखौ मुंख' नो सानदों। बेबादि जानायनि जाहोनाव, उननि सोंथिया बेनो दि स्ट्रबर्ड दारिमिनखौ लेखा बिलाइ आरो मोदोम मोदोम दारिमिननि बाहागो महरै बरनायनो हागोन ना हाया। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ खालामनाय जादों। बेखौ गुवारै बाहायनाया गोनांथार। बेखौ गोसोआव लाखि दि दारिमिनारि मावखान्थिनि बेसेनफोराव रायलायनायनि थाखाय मोनसे थुलुंगागोनां राहा खालामनाय जायो जेब्ला बेखौ मोनसे सोमोनदोआव दारिमिनारि मावखान्थिनि खाजोनानि हारफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय खालामनाय जायो।
आयेननि रावाव मोनसे उदां दाथाइ होजानांगौ। जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनिफ्राय, जायखौ जों सांग्राङै सान्दों, बेनो मोनसेल 'जुक्ति गोनां फोजोबनाय। बे मामलायाव गोजौ अदालते 31 मे, 1954 मायथाइनि बेसेन होग्रानो जारि खालामनाय लाइसेन्सखौ मुंख' दों दि बेसेन होग्राया दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आइन, 195-1 नि दफा 10 नि बायदियै रेबथुम जादोंमोन आरो अनुज्ञापत्रआव होनाय बुंफ्रुदलुफोरा फोसावदोंमोन दि बेयो मोनसे अनुसूची दारिमिनजों सोमोन्दो दं जेराव निउजप्रिन्ट, पेपारबोर्ड आरो स्ट्रबर्ड दं। गोजौ अदालते बे बिन्दोखौबो मुंख 'दों दि स्ट्रबर्ड बानायनायनि खान्थिया दिहुनग्रा लेखा बिलाइजों रोखोमसे। दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आइनआव' पेपार आरो पाल्प 'बुंफुरलुआव पेपारबोर्ड आरो स्ट्रबर्ड दं। जोंनि नोजोरखौ 1964 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि रेबगान्थिनि फारसे लानाय जादों, जेराव' 656 'आरो' 766 'नि पेपरनि दिहुनथायफोरबो दं।
ब 'र्डआ रोखा महरै' लेखा बिलाइ 'सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथि सिङाव गैया। जों सानाखै दि आर' जलाइखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। खौरां बिलाइ, लेखा बिलाइ आरो स्ट्रब 'र्डखौ रेबगान्थियाव जर' खा महरै मुंख 'नाय जादों जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि बेफोरखौ' लेखा बिलाइ 'सोदोबनि ओंथियाव सोफादेरनाय जादों। जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ लानो थाखाय जुजिगासिनो दं, आरो बेनिखायनो, आर' जलाइफोरखौ नागारनांगौ। आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
