1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4567। 1987 मायथाइनि सी
आर
नं
1327 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोपाल सुब्रमण्यम, एन
डी
गर्ग आरो राजीव के
गर्ग। जे
के
नय्यर, राजीव शर्मा आरो एस
के
बिसारिया। बे आपिलाव साननायनि थाखाय गुसुं सोंथिया सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेननि सिङाव होखारनायनि मोनसे मावखान्थियाव न' मालिकनि बिन्दोआव गनायथिनि थाखाय सोंनाया बे दि जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 2 (एच
एच.) आव बुंजानाय बायदियै मोनसे थि न 'मालिक नंगौ ना नङा। गोजौ अदालते डी
एन
मलहोत्रा बनाम कर्तार सिंह (एस
सी
सी.) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै न' मालिकनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन। जेब्ला 656 656 नि सिगाङाव बे आपिलाव गनायथिनि थाखाय सुंद 'सोंथिया फैदोंमोन।
एच
एच.) एक्टनि ओंथिया जादोंः 95 "सासे सुबुं जाय गावनि हिसाबाव गंसे बिल्दिंनि भारायाव लानो ह 'मगौ दं आरो जाय जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिन एबा मासिआव थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नाय दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राया संगरूरनि सेसन्स जजनि रिडारमोन, जायनिफ्राय बियो 30 सेप्तेम्बर, 1981 आव जिरायदोंमोन। बिथाङा बेबादि मोनसे रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे मासि लादोंमोन। बिथाङा मिताक्षरा नखरनि सोद्रोमामोन आरो सावरायजानाय न' खौ जुलाई, 1982 आव बिथांनि बिफाजों रिपेनडेन्टनो भारायाव होनाय जादोंमोन, आरो उननि दानाव बिथांनि बिफाया थैखांनायनि उनाव आपिल खालामग्रानो भारायाव होनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 13 ए आव बुंनाय दङः" जेराव मोनसे थि खालामा गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि मोनसे बोसोरनि गेजेराव एबा मोनसे बोसोरनि सिगां एबा मोनसे बोसोरनि गेजेराव दंमोन, पंजाबनि आर
आर
नि मोनसे बोसोरनि उनाव, नाथाय आर.
सामलायगिरिनो आर 'जलाइजों लोगोसे बिथांजोखौ बिबान एंगारनायनि अक्ट' खौ दिन्थिग्रा मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ आरो बिथांनि बे बादै मोनसे एफिडेविट, जेराव बिथाङा गावनि थाग्रा न' एबा थि खालामजानाय न 'नि बिगोमाथि मोनफिननो थाखाय गुबुन जायखिजाया आर' ज गोनां थाग्रा खुलिनि बिगोमा नङा, जेरैखि जाया गावनि हाबानि थाखाय, बेबादि आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय बेबादि थि खालामजानाय न 'बिगुमानो आर' जलाइ जमा जागोन, बे आयेनाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा बै समनि थाखाय गोहोमाव थानाय जायखिजाया रादायाव (फोरमायजानाय एबा ओंथिगोनां), नेम खान्थि एबा बाहायनायजों लोगोसे, बेबादि थाग्रा न 'एबा थि खालामजानाय न' एबा बेबादि न 'नि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोफोरनि दखलखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ, जुदि बेखौ बाहागो एबा बाहागोफोराव हगारनाय जायो। फोसाबनाय। बेबादि आई
डी
एल
नि मोनसे बोसोरनि गेजेराव होखारनायनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1985 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ बाहायना होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आयेननि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइ, जायखौ गाहायनि आदालतफोराव नेवसिनाय जादों दि 'थि न' लुग्रानि 'बुंफुरलुनि गासैबो गुदिमुवाफोरा गोजोन जायो आरो बेनिखायनो बिथांखौ 96 थि न' लुग्रानि महरै गनायथि होजानांगौ आरो जर 'खा बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ होजानांगौ। गोजौ अदालते मलहोत्रानि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "बेयो जोंनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां समाव रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजादों, थामहिनबा बुंजानाय आइन जागायनायनि अक्ट' नि बोसोरसेनि गेजेराव रिप 'न्देन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि उनाव, बिथाङा आपिल लेंटनि न' लुगिरि आरो बेबादि बिथाङा दफा 2 (एचएच) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथाङा मोनसे थि न 'लुग्रानि सिङाव गोग्लैयो, जाय जोंनि नोजोरआव' दिदोमथि गोनां सुबुं 'महरै बाहायजायो।
जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुं सिबिथाइ एबा मासिनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनाय समाव सासे न 'लुगिरिया। बेयो जायखिजाया रोखोमै सासे बारग' मावमिनखौ लाफानो हाया, जाय सासे थि न 'लुगिरि नङामोन, जाय खाजोना लाग्रिमोन आरो जुथाइ सिबिथाइनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट' एबा बेनि सिगां न 'फोर। बेयो बे कर्टजों मिसेस विनिफ्रेड रस बनाम मिसेस आइवी फनसेकानि मामलायाव जोबोद गुसुंयै थि खालाम जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। "मालहोत्रानि मामलाया मिसेस विनिफ्रेड रस बनाम मिसेस आइवी फनसेका, (1984) 1 एस
सी
सी
288 आव गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोजौ कर्टाव मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोराव बे कर्टनि दारै थि रुजुथायाव थि फोजोबनाय जादोंमोन, जाय थार नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव विनिफेलआ आर' ज खालामदोंमोन।
बम्बे रेन्टस, हतेल एन्ड ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947। दफा 13एखौ 1975 माइथायाव आइनआव लाबोजादोंमोन। बुंनाय खोन्दोआ बिथोन होदोंमोनः "बे आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, (ए) सासे न 'लुगिरिया जाय जुथुमनि हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन, एबा जाय बेबादि सोद्रोमामोन आरो थि महरै बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन (जाय समफारिआ समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ लाफादेरगोन), जायखिजाया न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय गोसो होजागोन, बे बिथायावदि न' खरखौ बिथाङा गावनो एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि थाखाय नांगौमोन (जाय 97 समफारिआ बिमा-बिफा एबा गुबुन सोमोन्दोखौ लाफादेरगोन जाय सरासनस्रायै बिथांजों लोगोसे थायो आरो बिथांनि सायाव सोनारो); आरो कर्टआ बेबादि बिथायाव होखारनायनि बिथोन हरगोन जुदि न 'बिगुमाया, नालिसनि खोनानाय समाव गावनि मावमिननि गाहाय एबा कमान्डिं मावख' गिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दिनथियो, जाय आथिखालाव सासे हाथियारगोनां सोद्रोमामोन।
बिथांनि राहा महरै बे कर्टआ बुंदोंमोनः "गोनांथार गोनांथिआ बेनो दि बिथाङा आर्म फोर्सेजनि सोद्रोमामोन समाव बिल्दिंखौ लीजआव होजानांगौमोन। बिनि रानजाया बै न 'खरखौबो मोनफिननो हायो जेराव बियो दं एबा दफा (बि) नि सिङाव न' मालिक जाबाय। आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै दफा 13 ए 1 आव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि दफा 13 ए 1 खौ आर्म फोर्सेजनि सासे बारग' सोद्रोमाजों मोनसे बिल्दिंनि खाजोना लागिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायनो हायो, जायखौ बिथाङा गावनि रिटायर्मेन्टनि उनाव आरजियो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया आयेननि दफा 13 ए 1 खौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव मोनसे जाफुंसार जुजिनाय महरै दिन्थिगोन, जेराव सासे रिटायर्टेड मिलिटारि मावख' गिरि जायहा गावनि गंसे न 'गैया, बियो गावनि जिउ खांनायनि उनाव जाफुंसारनाय खाजोना लागिरिनि दखलआव थानाय जायखिजाया बिल्दिंखौ बायनो हायो।
मुलाम्फा मानोना बिथांहा गावनि गंसेबो न 'गैया, बिथाङा आरोबाव गुबुन गंसे बिल्दिं आरजिनो हायो आरो बे रोखोमैनो बेखौ सामलायनो हायो। ओरैबायदि बिबाङाव हेंथा दङ' मोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा आयेननि सिङाव नांगौ फोरमान बिलाइखौ खनसेनिफ्राय बांसिन मोननो हानाय नङा। आयेननि दफा 13 ए 1 खौ फरायनाया दिन्थियो दि फोरमान बिलाइयाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमामोन आरो बिथांहा जायगायारि ओनसोलाव जायखिजाया गुबुन आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया जेराव बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा थानो हायो। बै 98 सर्तफोरा फोरमान बिलाइखौ गोजोनहोनो हाया। आयेननि दफा 13 ए 1 नि उदाङै लुनाया, जेरै जोंनि सायाव नारसिननाय जादों, जाय गोरोनथि गैयै गोरा न 'लुगिरिफोरखौ गावसोरनि न' फोरखौ बारग 'रौनियाफोरनि न' आव सोलायनो हानायनिफ्राय बारग 'खालामनो हानाय नङा, जेरै बे मामलायाव बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिसोरहा मोनसे जाथावना गावारि राहा दं, जाय बिसोरनिफ्राय बारग' जानाय सुबुंनि खाबु लानो हायो।
(घ) आर्म फोर्सेजनिफ्राय बारग 'नायनि उनाव सासे बाहागोलागिरिनि फारसे गावनि न' खरखौ भारायाव होनो हायो आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 13 ए 1 नि सिङाव गावनि गोसो बादियै बिखौ होखारनो हायो। "एसे उनाव बे थिरांथायाव बे कर्टआ बुंदोंमोनः" आइननि दफा 13 ए 1 नि मोनसे उदाङै बुंफुरलुआ बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथायाव मोनसे जाफुंसार जुजिनायाव नुजानो हागौ, बेखौ खालि आर्म फोर्सेजनि बै सोद्रोमाफोरनोल' मुलामफा होनाय महरै फरायनो गोनां जायो जायफोरा बिसावरियाव थानाय न 'खरफोरनि न' लुगिरिफोरमोन जेब्ला बिसोर गावसिनि मावसोमनायनि उनाव बेखौ बाहागोलाबोमोन। बेबादि लुनायआ बेखौ सावरायनायनिफ्राय रैखा खालामगोन दि बेयो फारागगोनां आरो बेखौ आइन बानायनायनि थांखिखौबो दावगाहोनो हागौ, थामहिनबा, आर्म फोर्सेजनि सोद्रोमाफोरा मावमिनाव थानाय समाव बिसोर मालहोत्रानि मावमिननि समाव भारायाव लानाय न 'खरखौ मोनफिन्नायनि गोबाव समनि लुबैनायनि बागै जिंगा मोनदांनो नाङा "।
बे कच 'र्टखौ बै आयेननि दफा 13 ए नि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायजों जों दा सोमोनदो दं। विनिफ्रेड र' स केसाव रुजुथायनि बिथायाव, बे कच 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेब्लासिम न' बिगुमाया बे बिसारखौ गोजोन होनो हाया दि बिथाङा न 'खराव सासे न' मालिकमोन आरो गावनि जिरायनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय समाव खाजोना लागिरिमोन, अब्लासिम बिथाङा आयेननि दफा 13 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिआ 30 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव बिबान एंगारदोंमोन। बेखौ मोननायाव आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइयाव थारमोनदि बेयो मोनसे खेंसालियायै थांखिजों सोलायनायनि जाथाय नङामोन, नाथाय सम्पथिआ अक्ष मितारा बिफानिमोन, बिथांनि थैनायनि उनाव धोनआ बिथांनि आखायफोराव फैदोंमोन। बे आखुथाया जाय फोरमायजानाय मोन्नै थिरांथाफोराव नुजानाय खारिफोरनिफ्राय गुबुनमोन, बबेखानि, जोंनो मोनसे गुबुन ओंथि होनो हानाय जाहोन होनो हानाय नङामोन।
मावमिनाव थानाय समाव सोंजानाय न 'खरनि सासे न' बिगुमाया। गनायथावनायै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिबान हगारनायनि सिगां न' बिगुमामोन। जों बेखौ सान्दों दि विनिफ्रेड र 'सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोननो हाथाव नङा आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 13 एआव थि बिखान्थिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हाया। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। पी
एस
एस
आर' नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
