1989 नि दफा No.369
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
माधव रेड्डी, बी
राजेश्वर मेहता डेव आरो सुश्री नीलम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, एम
ए
कृष्णमूर्ति, श्रीमती सी
राममूर्ति, जी
वी
एस
सुरायनारायण राजूआ गाव हारसिङैनो टीवीएसएन चारी, जगान राव, डी
आर
के
रेड्डी, जी
वी
एस
सुरायनारायणआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
अन्ध्र प्रदेश इंजीनियरिंग सिबिथायनि लामाफोर आरो बिल्दिंफोरनि जौगाथायारि इन्जीनियारफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जियाव बिनायगिरिफोर आरो जुजिनाया 12.8.1988 (एनेक्सार ए नि बिथोनलाइ थि खालामनाय) सोरकारनि सारकुलार, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो टीवीएस
एन
चारी, जगान राव, डी
आर
के
रेड्डी, जी
वी
एस
सुरायनारायणया, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन।
बोसोर 1974-75 आव लेङाइ मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिआव गोरोनथिफोरखौ नेमखानथि खालामखांनायनि उनाव, बोसोर 1982 आव सायख' जानाय थोंजों थिसनथाइफोरखौ जायखिजाया आयेननि सिङाव बिसोरनि सायाव दोननो हाया। जेरै शिवा रेड्डीनि मामलायाव (गोजौ) नुनो मोनदों, हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाखोआव गोबां मासिफोरखौ मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय थोंजों थिसनथाइजों 37 1/2 जौखोन्दो आरो आद्रा 62 1/2 जौखोन्दोखौ सुपरवाइजर आरो ड्राफ्ट्समेनफोरनि सोलायनायजों आरो जूनियर इनजिनियारफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालामनांदोंमोन। थोंजों थिसनथाइफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि बे बिथोन थासेयावबो, हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि जेबो थिसनथाइ जायाखै आरो गुबुन मोन्नै आदबफोरनिफ्राय जौगाथाइफोरा नेमफोरजों जगायजानाय सिमानि बारा केडारनि सिङाव फैदोंमोन। गाहाय इनजिनियारआ 8 जून 1984 नि गावनि बिथोनजों, बोसोर 73,1973 आरो 74 नि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि अरायथा नङै सिबिथाइखौ नेमखानथि खालामदोंमोन।
जर 'खा नेमखान्थिनि दफा 3 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय रुजुथायनि बिथायाव बैसोगोराफोरनि फारिलाइ बानायनाया। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 5 आव बुंनाय जादोंः "जागायजेननायनिफ्रायनो नेमखान्थिफोरखौ बाहायजायैनि बिथायाव इन्टार से सेनियर आईटीनि सोंनायखौ फिन खेवनाया गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ आरो बेयो मिटी गेटनि थाखाय गोब्राब जागोन, नाथाय जों बे बाथ्राखौ जेबो थार फोरमान नुनो मोना दि मानो नेमखान्थिनि सिङाव बिथांखिनि मुलाम्फाखौ खमैबो 1982 मायथाइनिफ्राय थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोन्नो नाङा। जेब्ला रायजो सोरखारा नेमफोरजों मोजाङै बानायजानाय आदब आरो बिथांखिखौ बाहायफिननाया बेखौ मानिनो गोनांमोन। नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय बुंफुरलुआ जोंफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। जों बेनि सिगाङाव बिथोन होयो दि 31 दिसेम्बर, 1982 मायथाइसिम, रायजो सोरखारा मावमिननि थाखोयाव 37/2 जौखोन्दो नंगुबै इन्जीनियारनि मासिफोरखौ थि खालामथारनांगौ।
थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, थाथाइखौ थि खालामजानांगौ। दावगानायफोरा गुबै मासिफोरनि 62 1/2 जौखोन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ आरो मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि बेलायाव आंखालखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ। सरासनस्रा नेमफोरा गाहायनि मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि सिमानि सिङाव थानाय मासिफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बैफोर मासिफोराव दावगानायफोरखौ दोननाय जायोब्लाबो, जेबो बैसोगोराखौ सान्नाय जानाय नङा। रायजो सोरखारा थोंजों थिसनजानाय मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि सिमानि सिङाव आजानिफ्राय ब्रै दानफोरनि गेजेराव थोंजों थिसननायनि सरासनस्रा आदबखौ उनसंनानै थोंजों थिसननायनि थाखाय। हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै फिन दानख 'नाय जागोन, गोजौनि सेप्टेम्बर 1988 नि जोबनायथिं मुंख' नाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै।
एन्नेक्सार 'ए' सिन होनाय अक्ट 'नि बिथोनजों लोगोसे। शिवा रेड्डीनि मामलायाव बे क' र्टआ मोनदों दि पदोन्नति मोनग्राया कोटा बारलांदोंमोन आरो सिमा बारलांनानै 143 मासिफोरनि बेलायाव नेमबादि खालामजादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि पदोन्नति मोनग्राया माखासे बोसोरनि मावमिनाव दोनखांनायनि उनाव नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो नेमबादि खालामनायाव हेंथा होनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैगोन, नेमबादि खालामनाया हेंथा होजायाखैमोन। बे क' र्टनि थांखिया रोखा महरै पदोन्नति होग्रानि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ नेमबादि खालामनायनि मुलाम्फाखौ गावसिनि कटानि बारा नायनायाव बोखारनाय नङामोन, नाथाय क' टानि बारा नेमबादि मावख 'गिरिफोरखौबो बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय बेबादि सिबिथायनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो गोसो गैयामोन। शिवा रेड्डीनि मामलायाव बिजिरनायनि मोनसे फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बे क' र्टआ सरकारनि दिथा होनाय जेबो गोरोनथि गैयै लामा दिन्थिदोंमोन।
बेबादि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे ड्राफ्ट सिनिय 'रिटि लिस्टखौ सिगाङावनो थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। जों बुंनाय जादों दि हेंथा मोन्नाय जाबाय आरो बेखौ आरजाथाव मावख' आरिफोरा सरासनस्रा आदबजों नायगोन। बे रिट पिटिशनखौ बे अभियोगखौ नोजोर होनानै दागोनां खालामनाय जादोंमोन दि सरकारनि दिथाआ बिजिरनायाव जाय खिन्थायो बेनि मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायावमोन आरो बेबादि गोरोन्थि दंब्ला बेखौ थाबैनो फोसाबनांगौ। दा जों मोनदों दि सोरखारि बिथोनआ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय, बे रिट पिटिशनखौ बोखारनांगोन आरो सिनिय 'रिटि लिस्टनि ड्राफ्टनि बेरेखायै जायखिजाया गावारि जेंनाफोर दंब्ला, जों मिजिंथियो, रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि बिथायाव गनायनाय जागोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
पि
भि
पिटिशनखौ बोखारनाय जागोन।
