सिभिल आपिल नं
1972 नि सिविल आपिल नं
2116। 1969 नि एस
ए
517 आव जबलपुरआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
पी
सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय उदय यू
ललित आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिजिरसालिनि बिथोनआ अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ नैथि आपिल नं
5 17/69 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि जजमेन्टनिफ्राय ओंखारो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिया दानि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामनाय नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
मोनसे खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन जायखौ गोदोनाय खाख्रि होनना बुंनाय जादोंमोन। बे खाख्रिआ रेबथुमनाय खाख्रि नङा आरो बिसावराय अदालते बेखौ खांनायनि फोरमान महरै गनायदोंमोन। बे खाख्रिआव, हारिफोरनि नेम-खान्थि बायदियै पञ्चायतनि सिगाङाव खांनायनि नंगुबै बाथ्राखौ रिंसारनायनि अनगायैबो मोनसे रादाइबो दंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि खांनायनि बे खाख्रिनि उनाव बिथांजोनि खांनाय फिसाज्लाया गासै सम्पथिनि मोन्थाइ मोनगोन (हाकदार) जेराव सोलाय-सोल 'आरो दिदोमबो दं आरो बिथांहा खांनायनि बे खाख्रिनि उनाव सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावराय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। हाइ क' र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिया हिन्दु खांनाय आरो सामलायनायनि दफा 12 नि गोहोमखौ गनायदोंमोन, थारै बिथोन होदोंमोन दि गोदोनाय फिसाज्लाखौ बिजिरनायनि दफा 12 नि उनावल 'खांनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
गोदोनाय खाख्रिआव आरोबाव गोरोबथिया बिथांजोखौ बै मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो गोदोनाय फिसाज्लाखौ बै मोन्थाइखौ होदोंमोन, बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिब' आ गोदोनायनि बे हाबाखौ मावखांनायनि उनाव सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथांजोजों मावजानाय सोलायनाया बादीखौ जेबो बिमुं होनो हाया। बे बिथायावनो गोजौ अदालते गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खिन्थादोंमोन जाय बादीनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बेनि बेरेखायै, जर 'खा जिरायनायजों, बे आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि रेबगान्थिनि दाय महरै बरनायजानाय खाख्रिआ मोननै बाहागोआव दं। मोनसेया गोदोनायनि नंगुबै बिथोनखौ फरायदोंमोन जेराव बिथांजोआ गोदोनाय आरो गोदोनाय फिसाज्लाखौ सोलोंनाय मोनथायनि मोन्थाइनि सायाव बिथांजोखौ दानस 'दोंमोन, जेराव नैथिआ मोनसे गोरोबथाय दंमोन।
खांनायनि फोरमान, नाथाय जेराव बियो खांजानाय फिसाज्लाखौ नागारनाय एबा मोन्नायनि मोन्थाइखौ मुंख 'यो, भारतनि दफा 49 जों फरायजानाय दफा 17 (1) (बि) जों 147आव सौजागोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बे खोनदोनि सायाव सोनारनाया थार नङामोन दि रानदि श्रीमती यशोदा बाईहा बादीनि आर' जलाइगिरिनि फारसे दोहोनखौ बारस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। खांनायनि जाउनः खांजानाय गथ 'आ खांनायनि अक्ट' निफ्राय गासैबो थांखिफोरनि थाखाय गावनि एबा गावनि खांजानाय बिफानि गथ 'होनना गनाय जागोन आरो बेबादि अक्ट' निफ्राय गावनि जोनोमनि नखरनि गथ 'नि गासिबो सोमोन्दोखौ खांजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो खांजानाय गथ' नि दारै सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोरखौ खांदोंमोन एबा हाबा खालामाखैमोन (बि)।
ह 'लआ गावनि जोनोमनि नख' राव बाहागिफोरखौ सामलायनायनि बिबानजों लोगोसे बेबादि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ सरजाबफानानै बेबादि सुबुंनि सायाव बिबान दोनबाय थायोः (ग) खांनाय गथ 'आ खांनायनि सिगां गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि जायखिजाया सुबुंखौ गावस्रालाङा। "बे खोनदोनि बिथोना (ग) हिन्दु सरासनस्रा आयेननिफ्राय आलादा जायो आरो बेखौ रोखा खालामो दि खांनाय गथ' आ खांनायनि सिगां बिथांनाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि जायखिजाया सुबुंखौ गावस्रालाङा। बेयो रोखा दि आथिखालनि बेलायाव, श्रीमती यशोदा बाई, जाय गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव सम्पथिनि सिमा गोनां बिगोमामोन, सासे आबुं बिगोमा जाबाय आरो बेनिखायनो बिथांनियाव थानाय बिथांजोनि फिसायनि सम्पथि आरो बेनिखायनो सासे गथ 'खांनायनि गेजेरजोंल' बिथांजोआ गावनि गथ 'खांनायनि जेबो बेसेनगोनां मोन्थाइ मोननो हाया, जाय बिथांजोनि थैनायनि उनाव मोननो हानाय सम्पथिनि थाखाय रोखा मोन 148 मोन्थाइफोर।
13
खांनाय बिमा-बिफाफोरनि गावसोरनि सम्पथिफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइः बिनि उलथा जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव, खांनाया खांनाय बिफा एबा बिमाखौ गावनि समफतिखौ सोलायसोल 'एबा हाबिलाजों हगारनायनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय नङा। बे खोन्दोआ आइन बानायो दि जेब्ला बाहागोफोरा खांनाय समफथि (सि) नि मावथायखौ दफा 12 सिम सिमागोनां खालामनो गोसो जायो, बेयो मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों बिसोरनि थाखाय गेवनाय आरो ओरैबादि नुनो मोनोदि खांनायनि आथिखालनि खाख्रिआव बिथाङा जायखौ सोफादेरो बेयो हिन्दु दाजाबदेरनाय आरो सामलायथाय आयेननि दफा 13 आव सानजानाय बायदि उलथा मोनसे गोरोबथायमोन। दफा 17 (1) (बि) आ रोखा महरै फोरमायो दि बेबादि मोनसे खाख्रिआव जेराव सोलायसोल' समफथिनि जायखिजाया मोन्थाइखौ होनाय जायो, बेखौ फोजोबस्रांनाय एबा रेबथुमनायनि गेजेरजों दानस 'नाय एबा रेबथुमनाय जाया, जाय दानस्लायजानाय फिसाज्लाखौ दानस्लायनायनि बे बाहागोयाव गोदोनाय बिमानि मोनसे मोन्थाइखौ मुंख' नो गोनां जायो।
पारटिया थारै दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखाय दफा 49 नि सिङाव बेखौ गनायनाय जाया जुदि बेयो रेबथुमनाय खाख्रि नङा। दुखुगोनाङै, गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होजायाखैमोन आरो मोनदांदोंमोन दि दफा 12 नि गनायथि (सि) नि जाहोनाव मा खालामनो हायामोन बेखौ खाख्रियावनो थि महरै होनाय जादों नाथाय खाख्रिनि बे बाहागोखौ फोरमान महरै फरायनो हायाखिसै मानोना बेखौ नाजावनो हायाखिसै। बेखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइखौ बाङाइ खालामनाय जादों। गोजौ आदालत आरो गाहाय आपिल क' र्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जादों। बेफोर जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैया। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
