1956 माइथायनि 28 नं आर 'जलाइ। 1953 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
811 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 जून, 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय 1264 रानादेब चौधरी आरो पी
के
चटर्जी। साखिगिरिफोरनि थाखाय बी
सेन आरो पी
के
बोस। 11 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
के
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइआ इन्डियान कम्पानिज एक्टनि दफा 237 नि बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। आर 'जलाइ नं
1या बेंक अफ कमार्स लिमिटेडनि सिगांनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय दा लिकुइडेसनावमोन आरो आर' जलाइ नं
2 आ बेनि सामलायगिरि मोन। बेंकखौ 7 आगस्त, 1950 माइथायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सासे जी
के
दत्तखौ बेनि मावख 'आरि कोड 407आव थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1 जुलाई, 1950 माइथायाव 476 नं, इन्डियन पेनाल मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
इन्डियान कम्पानिज एक्टनि 82एआव बुंनाय जादों दि बिथाङा मावख 'आरि लिकुइडेटरनि गोहो सिङाव बेबादि खालामगासिनो दं आरो मावख' आरि लिकुइडेटरआ नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। 5 मे, 1953 मायथाइयाव, नालिस खालामग्राया कम्पानी जजनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ बोखारनो थाखाय आई रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो गावनि मावख' आरि गोहोआव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ नालिसखौ सायख' नो हाथावनामोन, मानोना आयेननि सोरजिया बिथाङा आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङावल 'खामानि मावनो हायोमोन। बिथांहा बै गोहोफोरल' दंमोन जायखौ आयेनआ बिथांखौ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ 13 जून, 1953 मायथाइयाव बोखारदोंमोन। बेनि उनाव नालिस खालामग्राया भारतारि कम्पानिज एक्टनि दफा 237 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै न्यायारि बिथोन गैयिनि जाहोनाव दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिजिरसंगिरि गाहाय जास्टिसआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 237 (1) नि राहाफोरा लिकुइडेटरजों नालिस खालामजानो जेबो हेंथा गैया; दफा 237 (1) नि सिङाव न्यायारि मावखान्थि 1265नि महराव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिथोनखौ दफा 237 (1) नि सिङाव थार दिथा नङा होनना बुंनो हाया। बिथाङा बुंदोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव जेबो सोंथि थानो हाया दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ कम्पानी जजनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, मानोना बैफोर गासिबोखौ अधिकारीनि रिप 'र्टआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बैजों सरजाबनाय एफिडेविटफोर जेराव बिथोनआ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो जायजों आयेनारि मावफारि लाबोनायनि उदांश्रीखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन। बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाया जाथावै दि कम्पानी कर्टहा बै गासिबो बाथ्राफोर गैयामोन जायनि सायाव बिथा खालामनानै नालिस खालामग्राया गावनि गोसोयाव सोमोन्दो गोनां फारिखान्थिखौ बाहायदोंमोन एबा बाहायाखैमोन।
कम्पानीनि मुंजों आरो बे दि बियो रोखा महरै लिकुइडेटरनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं, जेराव दफा 237 आ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। पी
बी
मुखर्जी जे
आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरथि होदोंमोन। दफा 237 नि जारिमिनखौ मुंख 'नायनि उनाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि बै दफानि सिङाव कम्पानी जजआ एकतरफा खामानि मावनो हायो आरो बिथांनि थाखाय कम्पानिनि सासे दिथागिरि एबा मावख' गिरिखौ खोनानो गोनां नङामोन आरो बै दफानि सिङाव होनाय बिथोनआ मावख 'आरि लिकुइडेटरजों नालिस खालामनायनि सिगांनि सर्त नङामोन आरो बे खोन्दोआ दायारि बिखान्थि क' डनि सिङाव मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनि गोहोखौ सिफायनो गोसो गैयामोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामनो हगारनाय जादोंमोन। लिकुइडेटरनि मावख 'आरि आर' जियाव, 15 जानुआरि 1951 आव मोनसे बिथोन लानाय जादोंमोन, जायखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन।
बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय बिनायगिरिया बुंजानाय बेंकनि मुंजों आरो फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नालिस एबा नालिस, एबा गुबुन आयेनारि मावफारि, दिभिनल एबा क्रिमिनलखौ गायस 'ननो एबा रैखा खालामनो उदांश्री दं आरो बुंजानाय बेंकजों एबा बिनि बेरेखायै गासिबो थाबथानाय नालिस आरो फालिनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो आरो बे थांखिनि थाखाय उकिल, वकील आरो गुबुन उकिलफोरखौ सरजाबनो आरो 1266 आव बुंजानाय बेंकनि सम्पथिफोरनिफ्राय बेबादि नालिस, नालिस आरो/एबा आयेनारि मावखान्थिनि गासै बेसेन आरो हरखाब गोनांथिखौ गावनि आखायाव होनो। "22 जुलाइ, 1952 आव मावख' आरि लिकुइडेटरआ जे
बानेरजीनिफ्राय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते लाखिदोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 237 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन जानो थाखाय। बे बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः" बुंजानाय नालिस खालामग्राया बेबादि दिभिनल एबा फौजदारि मावफारि लानो उदांश्री दं, जायखौ बिथाङा गोनांथि सानो।
बुंजानाय दिन्थिफुंनाय "ए" आव दिन्थिजानाय आंद्र मित्रा। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनायनिफ्राय सिगाङाव मुंख 'जानाय खोनदोआ दिन्थियो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरा कम्पानी जजनि सिगाङाव दंमोन, मानोना बैफोर गासिबो बिथांनि सिगाङाव दोननाय एफिडेविटफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 23 जुलाई, 1952 मायथाइयाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव आपिल खालामग्राफोरा 22 जुलाई, 1952 मायथाइनि कंपनी जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिल लादोंमोन, नाथाय बेखौ लिकुइडेटरजों लाजानाय हेंथा सायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे खुंथायारि बिथोनमोन आरो न्यायारि बिथोन नङामोन। 5 अगस्त, 1953 मायथाइयाव मावख' आरि लिकुइडेटरआ कंपनी एक्टनि दफा 235 नि सिङाव गोरोनथि मावफारि लादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा दफा 235 नि सिङाव मावफारि जागायनायनि बिथायाव जागायजेननाय दायारि मावफारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय हाई कोर्टआव आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जखौबो 29 जून, 1953 मायथाइआव खोनानाय जादोंमोन, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ हगारनाय जादोंमोन।
21 जुन, 1954
कम्पानी एक्टनि सरासनस्रा सानथांखिआ बेनो दि क 'र्टआ गासिबो मावखान्थिखौ फोजोबनायनि आबुं सामलायथि थानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मावख' आरि लिकुइडेटरआ क 'र्टनि गनायथि गैयालासे एबा बिनि बिथोनफोर गैयालासे जेबो मावनो गनायथि होजायाखैमोन। दफा 17 9 आ मावख' आरि लिकुइडेटरनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो होयोः दफा 1267 मावख 'आरि लिकुइडेटरहा गाहायनि बाथ्राफोरखौ खालामनो गोहो दं, बिजिरसालिनि गनायथिजोंः (ए) कम्पानिनि मुंजों दिभिनल एबा क्रिमिनल जायखिजाया नालिस एबा नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिखौ गायसन्नो एबा रैखा खालामनो;.
"दफा 180 नि सिङाव क' र्टआ बिथोन होनो हागौ दि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ क' र्टनि गनायथि एबा मावआगान गैयालासे दफा 17 9 नि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 183 आ लिकुइडेटरनि गोहोफोरखौ बाहायनाय आरो सामलायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 3 नि बिथोनफोरखौ बाहायनो थाखाय बिथांखौ गनायथि होयो।
ction 4आ मोनसे राहा जायनि सिङाव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ कम्पानिनि दोहोनफोरखौ सामलायनायाव आरो दाहार होग्रानि गेजेराव राननायाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो आरो मावख' आरि लिकुइडेटरनि जायखिजाया खामानि एबा थांखिजों दुखु मोनोब्ला, बै सुबुंआ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो हागौ आरो बिजिरगिरिया अभियोग खालामनाय हाबा एबा थिरांथाखौ रोखा खालामनो, उलथा खालामनो एबा फोसाबनो हागौ, आरो बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो थासारिफोरावल' सानो। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि दफा179आ लिकुइडेटरनि गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 235नि सिङाव बिजिरगिरिया दायगोनां दिथागिरिफोरनि बेरेखायै खहाखौ बिजिरनायनि गोहो दं आरो बिजिरगिरिया लिकुइडेटर एबा दाहार होग्रानि आर 'जलाइ एबा दिथागिरिनि मावखान्थियाव बाहागो लागिरि नायसंनायनि सायाव नारसिननो हागौ आरो बिखौ रां एबा दोहोनफोरखौ होफिननो एबा फिन होफिननो एबा बेबादि दोहोनफोराव कम्पानीनि जायखिजाया राहाजों खहा खालामनायनि सोमोनदै रां होनो एबा दोहोन होनो थाखाय नारसिननो हागौ।
दिथागिरिनि गासिबो बिबानफोर। दफा 237 आ दायगोनां दिथागिरि आरो बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जादोंः (1) "जुदि बिजिरसालिनि गेजेरजों फोजोबनायनि समाव एबा बेनि सामलायनायनि सिङाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा आथिखालनि दिथागिरि, सामलायगिरि एबा गुबुन मावख 'गिरि, एबा बबेबा सोद्रोमाया कम्पानीनि सोमोनदोआव जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां जाबाय, जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां महरै दायगोनां, अब्ला आदालतआ, 161 1268 मायथाइआव बन्द खालामनायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर' जलाइ एबा गावनि नारसिनाव, लिकुइडेटरखौ गावनो दायगोनांनि सायाव दाय होनो एबा आयदाखौ रेबथुमग्रानो बिथोन होनो हागौ। (2) जुदि बियो लिकुइडेटरनि सिगाङाव एबा आथिखालनि दिथागिरि, एबा गुबुन मावख 'गिरि, एबा कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां होनना नुनो मोनो, अब्ला बिथाङा थाबैनो कम्पानीनि रेबथुमग्रानो बेबादि फोरमायथिखौ होनो हागोन, जाय बेबादि सोमोनदोआव दायगोनां, जाय बेबादि जाथायनि थाखाय रेबथुमग्रानो बिथोन होयो।
(3) जेराव दालाय दफा (2) नि सिङाव रेबथुमग्रानो जायखिजाया रिपर्ट खालामनाय जायो, बियो मोजां सानोब्ला, बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरनो हागौ, आरो बेनि उनाव मिरु सरकारा बेनि सायाव नायबिजिरगोन आरो बिसोर बेखौ मोजां सानोब्ला, बे थांखिनि थाखाय मिरु सरकारजों सायख 'जानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिथोन होनो थाखाय आदालतआव आर' ज खालामनो हागौ, जायजों सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि बेलायाव बे आइनजों जगायजानाय कम्पानिनि आयदाफोरखौ नायसंनायनि गासिबो गोहोफोर दं। (4) जुदि दफा 2 नि सिङाव रेबथुमग्रानो होनाय जायखिजाया रिपर्टाव ओरैबादि मोनदाङो दि बिखान्थिनि सिङाव रेबथुमग्रानो लानाय जेबो फोरमायथिया बिथांनाव लाजानाय नङा, अब्ला बिथाङा बिथोन होग्रानो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, जायजों सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि बेलायाव बे आइनजों सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि आयदाफोरखौ नायसंनायनि गासिबो गोहोफोर दं।
बिजिरसालिनि सिगांनि गनायथि मोनब्ला, लिकुइडेटरआ गावनो दायगोनांनि बेरेखायै मावफारि लानो हागौ। (5) जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा आथिखालनि दिथागिरि, सामलायगिरि, एबा गुबुन मावख 'गिरि, एबा बबेबा सोद्रोमाखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि समाव नुनो मोनो दि कम्पानिनि जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि दिथागिरि, सामलायगिरि, एबा गुबुन मावख' गिरि, एबा बबेबा सोद्रोमाया सिगांनि बायदि दायगोनांमोन, आरो लिकुइडेटरआ बे बाथ्राखौ रेबथुमगिरिनो जेबो रिप 'र्ट खालामाखै, अब्ला अदालते बन्द खालामनायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि आर' जलाइ एबा गावनि थांखिनि सायाव, लिकुइडेटरखौ बेबादि रिप 'र्ट खालामनो बिथोन होनो हागौ, आरो बेनि मथै मोनसे रिप' र्ट खालामखांनायनि उनाव, 1269 खोन्दोआ बेबादि गोहोम खोख्लैगोन जेरै, रिप 'र्टआ दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरखौ उनसंनानै खालामनाय जादों। (6) जुदि, जेराव बबेबा बाथ्राखौ रेबथुमग्रानो फोरमायजायो एबा दैथायहरजायो, अब्ला बिथाङा गनायगोन दि बे मामलाया मोनसे सरकारि उखिल एबा उकिल जेनेरेलनि सिगाङाव सालायनो थाखाय बोसोन होजानांगौ।
बिबाङा जाबाय दि सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ रेबथुमगिरिनो लिरना फोरमायनायनि खाबु होआलाबानो आरो बेनि सायाव खोनानायनि खाबु होआलाबानो जेबो नालिस खालाम जानाय नङा...................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलजों बे आर' जलाइनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि दायगोनां सुबुंखौ सिगाङाव रेबथुमगिरिनो फोरमायनो एबा खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो जेबो नालिस सालायनो हाया आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि रेबथुमगिरिया सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ बुंफुरलु दाखिल खालामनो मोनसे खाबु होआलाबानो नालिस सालायनो हाया, अब्ला बिजिरगिरिया जेबो बिथोन होनो हाया जेब्लासिम दायगोनां सुबुंफोरखौ सिगाङाव बुंफुरलु होनायनि मोनसे खाबु होनाय जाया। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारथारनांगौ। दफा 237 (1) नि सिङाव कच 'र्टआ लिकुइडेटरखौ गावनो दायगोनांनि सायाव नालिस सालायनो एबा आयदाखौ रेबथुमगिरिनो दैथायहरनो बिथोन होनो हागौ। 1270 मायथाइसिम बेबादि बिथोन होनायनि सिगां दायगोनांखौ मोनसे खाबु होनायनि थाखाय कच' र्टआ दालाय दफा (6) नि सिङाव बिथोन होनाय बिजिरगिरिनि मोनसे गुदि गोनांथि नङा। रेबथुमगिरिया दायगोनांनि सिगाङाव जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो गोनां जायो।
e कम्पानिफोर आयेनाव सासे बिजिरगिरिया दायगोनांखौ लिकुइडेटरजों एबा रेबथुमग्रानो बिथोन होनायनि सिगां मोनसे खाबु होनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गावबागाव लिकुइडेसननि मामलायाव दालाय दफा (4) नि सिङाव लिकुइडेटरआ बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव दावगालांनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि लिकुइडेटरआ आदालतजों फोजोबनायनि मामलायाव बेबादि गनायथि गैयालासे दायारि मावफारि जुरिनो हाया। सेक्शन 237 नि साब सेक्शन (1) खौ गावबागाव बन्द खालामनायनि सिङाव लिकुइडेटरनि मामलाया जेखि जाया मानो, गोनांथार लिकुइडेसननि मामलायाव बेबादि जेबो राहा गैया। सिरकार आरो सेन, 1937 एडिशनजों भारतारि कम्पानि एक्टनि माखासे खोनदोफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। पेज 624 आव बुंनाय जादोंमोन दि सेक्शननि थांखिया गाज्रि बाहायनाय आरो गावगैयै नालिस जागायनायनि बेरेखायै राहा खालामनाय आरो बे सेक्शननि सिङाव मोनसे क्राउन पासनि थाखाय गिबि समबो खालामनाय जादोंमोन।
बैसोआ बिलाइ 628आव बुंनाय जादोंः "नाथाय बिजिरसालिनि गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि सिगां बियो बे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि बे खोनदोनि सिङाव दाय होजानाय सुबुंखौ फोजोबनायनि समाव कम्पानीनि सोमोनदोआव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन जायनि थाखाय बियो दायगोनां। नाथाय बेबादि बिजिरनाया गावनि बिसावरियाव दायगोनांखौ जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैया। चार्ल्स डेनहम एन्ड क 'लिमिटेड एल
टी
570 आव 571 आव चिट्टी जे
नि बायदिब्ला।" बे बिजाबाव रोखोमसे बिलायाव बुंनाय बायदियै फारि 237 (1) नि सिङाव खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः "आर' जलाइखौ मोनसे एफिडेविटजों फोरमान खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव खालामनांगौ जेराव गुदि बाथ्राफोरखौ गिबि नोजोरै केस खालामनो थाखाय थोजासे थि खालामजानांगौ। बेखौ आबुङै थि खालामनाय जायाखै दि लिकुइडेटरआ जायखिजाया फोसावथायनि सायाव आर' जलाइ होनांगौ ना नाङा। सरासनस्रायै आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय बिथोन होनाय जाया, नाथाय जाय सुबुंहा बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायहा 1271 आव बिथोन होनाय जायो।
सिगांनि दिथागिरिनि बेरेखायै गनायथिनि गोनांथि दं। बेनि उनाव श्री चौधरीया बकली जे
इन रे लन्दन आरो ग्ल 'ब फाइनेन्स कर्प' रेसन (1) नि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ सिरकार एन्ड सेननि बिजाबाव बिलाइ 625 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बैयाव बिजिरनायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः "आं कम्पानी एक्ट, 1862 नि दफा 167 जों आंनो होनाय गोहोखौ बबे खान्थिफोरनि सायाव बाहायनांगोन, मावख' आरि रिसीभारखौ सम्पथिफोरनि बेसेनाव बिजिरनायनि बिथोन होनो आरो गुबुनफोरखौ होबथानायनि नोजोरै आयेननि मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनो नांगौ। बेयो रोखा दि रावबो आइन बायदियै गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय दायारि बिजिरनायखौ जागायनो हाया एबा जागायनो नाङा। दायगोनांनि बेरेखायै साजा होनायनि थांखिनिफ्राय जेबो दायबो जागायनो नाङा। मोनफ्रोमबो बिजिरनायनि थांखिया, आइन बाहायग्रानि सायाव दायारि साजा होनाय जानांगौ, आरो रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय आइन बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो नांगौ।"
बे खोनदोआ बिजिरगिरिनि सिगाङाव दायगोनांखौ बिथोन होनो हानायखौ मदद खालामाखै आरो लिकुइडेटरजों दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ लानो थाखाय बिसोर लिकुइडेटरनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। इंलिछ कम्पानि एक्ट, 1948 नि दफा 334 नि सिङाव बुंफुरलुनि सिङाव बकलीनि कम्पानि आइननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदो, जाय भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 237 जों गोरोबनाय, बै समाव मुंख 'नाय जादोंमोनः "बिखान्थि बायदियै पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि (एबा लर्ड एडभोकेट) जों मावफारि लानाय जागोन एबा जेबो नङा।" नाथाय बे दफा 334 टिंडरनि एखुथा आरो रोखा रावनि थाखाय जायो, जायखौ बिजिरगिरिया लिकुइडेटरनो केसखौ पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि एबा लर्ड एडभोकेटनो दैथायहरनो बिथोन होनो हायो। इंलिछ एक्टआव, इंलेन्डनि फौजदारि फसंथान 733 (1) नि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जादों, मानोना बेबादि जेबो गावारि मावफारि गैया।
स्कटलेन्डनि सोमोनदोआव खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम खोख्लैया। श्री चौधरीआ बेनि उनाव बिथोन होनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय माखासे इंराजि जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। नर्दार्न काउन्टिज बेंक लिमिटेड (1) बिजिरगिरिया लिकुइडेटरखौ सरकुलारजों दाहार होग्रानि लुबैनायखौ रोखा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोर नालिस जागायनायनि हेंथा दिन्थिनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन (1) बियो थोजासेयै नुजायाखैमोन दि दाय खालाम जादोंमोन आरो (2) दाहार होग्रानि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन मानोना नालिसखौ बिथोन होनाङा मानोना दाहार होग्रानि रांनिफ्राय खरसाखौ होनो गोनां जागोन। बै केसाव थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया बेमोन दि नालिसखौ कम्पानिनि सम्पथिफोरनि बेसेन आरो बेसेनाव खालामनांगौ ना नाङा, नाथाय नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिकुइडेटरनि रोंग' थिखौ दान्थेलायनाय नङामोन। बेनि उनाव 1952 आव पाल्मारखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
eआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय केसखौ हेफाजाब होआ। बिलाइ 605आव बेखौ बुंनाय जादोंः "समनआ एकतरफा जागोन, आरो नालिसनि थाखाय मोनसे गोख्रों केसखौ दिन्थिग्रा एफिडेविटजों हेफाजाब होजानांगौ, आरो दोहोनफोर आरो दाहारनि अरथाइखौबो। अदालते जेब्ला सम्पथिफोरा फिसा जायो, बिखान्थिखौ गनायथि होनो गोसो जाया जाय बैफोर सम्पथिफोरखौ सोबनो एबा गोबाङैनो खमायनो हागौ।" p
607 आव थानाय फर्मआ दिन्थिया दि इंराजि कम्पानी एक्टनि सिङाव जेब्ला दायगोनां सुबुंखौ नालिस खालामनो उदांश्री होनाय जायो अब्ला खोनानाय जायो। गासिबो गोनांआ बेनो दि अदालते बिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोर बायदिनि सायाव गावनि बिथोन होगोन आरो बियो बिथोनबो होनो हागोन दि लिकुइडेटरजों जानाय बेसेनफोर आरो दायफोरखौ कम्पानिनि सम्पथिफोरनिफ्राय होजागोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 237 नि रावआ दासिमबो नेगेतिभ महराव गैयामोनब्लाबो जेबो सोदोबफोरनि गोहोम गैया दि कर्टनि लिक्विड काउन्सेलखौ मदद खालामालासै गायसनजानो हागौ।
कुइन बनाम क्यूबिट (1) नि सायाव सोनारनायमोन जाय सी फिशारिज एक्टनि सिङाव मोनसे केसमोन जाय माखासे दायफोर सोमजिहोदोंमोन आरो दफा 11 नि दारै होनाय जादोंमोनः "बे एक्टनि राहाफोरा..
लैथोनि ना हमग्रा मावख 'गिरिफोरजों बाहायजानाय जागोन", जाय बै दफाजों रोखा खालाम जानाय आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोदोबफोरनि गोहोमा बेनोमोन दि लैथोनि ना हमग्रा मावख' गिरिनि अनगा रावबो आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सायाव केस सालायनो हाया। नाथाय दफा 237 आव बेबादि जेबो सिमा गोनां सोदोबफोर गैया। टेलर बनाम टेलर (2) आव आयेननि सोदोबफोरा "भारा आरो मुलाम्फानि दखल एबा रसिद मोन्नायनि मोन्थाइगोनां" मोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव बिथोनखौ मोनसे आर 'जलाइनि सायावल' होनो हायो जाय गोजौनि मुंख 'नाय सोदोबफोरनि सिङावमोन आरो बेबादि रावबो सुबुं गैयाब्ला जेबो बिथोन होनो हायामोन, नाथाय बेखौ आयेननि जुनिया रावाव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। क्राउन नाजिरनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन (3) जेराव आइनआ बेखौ मोनसे रोखोमै खालामनाय एबा बिथोन होनाय नङामोन।
श्री चौधरीया थारैनो बे बाथ्रायाव फैयो दि मावख 'आरि लिकुइडेटरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय नालिसआ दफा 237 नि सिङाव दिथा गैयाब्ला एबा बै खोन्दोआव होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो उदायैमोन। दफा 237 (1) आ दिथा होनायनि जेबो बिखान्थिखौ थि खालामाखै आरो रेबथुमगिरिजों लाजानाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बिथोन होनायनि सिगां आदालतआ मा खालामनांगौ बेजों जेबो सोमोनदो गैया। जाय इंराजि जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों बेफोर ओरैबायदि बुंजासिम थाङा दि बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो जेबो नालिस सालायनो हाया। बेफोर गुबुन आयदाजों सोमोन्दो दं आरो बे थासारिफोर जेराव बिजिरगिरिया नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होयो आरो कम्पानिनि धोनफोरखौ नालिस सालायनो गनायथि होयो। बेनि अनगा जेरावबो बुंनाय जायाखै दि बिजिरगिरिया दायगोनां सुबुंफोरखौ सिगाङाव खोनानाय गैयालाबानो एबा बिजिरगिरिनि बिथोनफोर गैयालाबानो बिथोन होनो हाया।
गुबुन फारसेथिं बेखौ गनायनाय जादों दि भारतारि कम्पानिफोरनि आइन दफा 372,381.1274 नि सिङाव नालिस सालायनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। जसवंतराई मणिलाल अखानी बनाम बम्बे रायजो (1) आव मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बिन्दोआव मोनसे रिपर्टखौ मोनसे बेंकनि सामलायगिरि दिथागिरिनि बेरेखायै पुलिसाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो पुलिसआ मेजिस्ट्रेटनो मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन। बेखौ पृष्ठा 502 आव सिन्हा जे
आ नोजोर होदोंमोनः "मावख' आरि लिकुइडेटरनि गोहोफोरखौ गाहायाव होनाय खोन्दो आयेनफोरनि बिथिङाव। बेबादि लिकुइडेटरआ लिकुइडेसन मावखान्थिनि बिबानगोनां बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। बिथांनि मोनसे गोहोआ फसंथाननि फारसेनिफ्राय लिकुइडेसन कम्पानिनि मुंजों नालिस सालायनो आरो लिकुइडेसन मावखान्थिनि सिङाव मोनसे फौजदारि मावखान्थिनि सिङाव नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होयो। बे रेबगान्थिनि सिङाव जुरिजेननाय बिजिरसालिनि जेबो सिमाफोर गैया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि नुथायफोर। बे बिजिरनायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 1799 आव ड्रग कन्ट्र' ल अर्डार, 1943 नि रावजों गोरोबनाय जेबो सोदोबफोर गैया, जायखौ बसदेव आगरवाला बनाम राजा सम्राट (2) नि मामलायाव नालिस सालायनो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त होनना मानिनाय जादोंमोन आरो लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 196 आरो 197 आव थानाय बायदि जेबो होबथाग्रा सोदोबफोरबो गैया। सिगांनि मामलायाव ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जेबो नालिस सालायनो हाया आरो उननि मामलाया बुङो दि "जेबो अदालते सांग्रां जानाय नङा।..
मोन्नै भारतारि गोजौ आदालतफोरजों थि खालामजानाय मोन्नै जाथायफोर दं जाय साखि होग्रानि सुबुरुनखौ हेफाजाब होयो। सम्राट बनाम बिशन सहाय (3) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कम्पानी एक्टआव जेरावबो बिथोन होनाय जायाखै दि बिजिरगिरिनि बिथोन गैयालासे जेबो नालिस सालिस सालायनो हाया। श्री प्रोभुनजय बनाम चक्रवर्ती (4), दफा 237 (4)
जुदि लिकुइडेटरआ (1); (2) (3) आइ
एल
आर
(1937) गासिबो। (4) ए
आइ
आर
1953 केल
1275 क 'र्टनि बिथोनआ बे मावआगानआ आयेनगैयै एबा उदायै जागोन एबा बेयो मोनसे नालिसखौ उदायै खालामगोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 237 (1) नि राव आरो सिगांनि फारियाव लिकुइडेटरजों मावआगानखौ उदायै आरो उदायै खालामनो थाखाय बेबादि जेबो लोरबांथि गैया। खोन्दोयाव बेबादि जेबो सोदोबफोर गैया जाय दिनथियो दि बिजिरगिरिनि गनायथि गैयालाबानो सासे लिकुइडेटरजों बेबादि नालिसखौ जुरिनो हाया एबा बेबादि गनायथि एबा बिथोन गैयालाबानो कच' र्टआ मोनसे नालिसखौ सान्ना लानो हाया। दफा 189 जेरै कलकत्ता हाइ क 'र्टनि गियानगोनां गाहाय ज' थिसआ थारै नोजोर होदों, फसंथाननि लिकुइडेटरफोरनि लिकुइदेट गोहोफोरजों सोमोन्दो दं एबा बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होयो।
सा खावसे रिप 'न्देन्टफोरा बुङो दि जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव दफा 237 (1) नि सिङाव मोनसे थि बिथोन दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया 22 जुलाइ, 1952 माइथायाव बिथोन होनायनि सिगां बिनि सिगाङाव थार गुदिमुवाफोर दंमोन आरो बिनि गनायथिआ आबुङै थार, आयेन गोनां आरो थारमोन। बेनि सिगां जे
बानेरजीनि बिथोनआ दफा 17 नि सिङाव 15 जानुआरि, 1951 माइथायाव जे
बचावतनि बिथोनमोन आरो बेनिखायनो, जेब्ला लिकुइडेटरआ गावनि हेफाजाबगिरिखौ बिथोन होयो, अब्ला बिनायगिरि नं
1या बिखान्थिखौ गायस 'ननो थाखाय बिथोन होयोमोन। जेरै जों गोजौवाव बुंबाय, बेबादि बिथोनफोर गैयाब्लाबो फौजदारि मावखान्थिनि आयेनारिथिया गोहोम खोख्लैया। जों बे बिजिरनायाव बुंनाय जेबो बाथ्राखौ मोनसे बिबुंथि महरै लानो नाङा जाय जायखिजाया रोखोमै बिजिरगिरिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा आपिलखौ फोजोबनायनि सायाव, जों बेखौ नेवसिगारो।
