1989 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) नं
1018। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटिसन खालामग्रानि थाखाय रणजीत कुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
डी
सिंह, (एन
पी.) आर
बी
मिश्रा, आरो मिस ए
सुभाशिनी, (एन
पी.)। बिजिरसालिनि बिथोनखौ एम
आई
एस
आर
ए., जे
आ होदोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आरो नेसनेल काउन्सिल अफ बाय' मेडिकेल साइन्टिस्ट्सनि आफादगिरिआ आर 'जलाइगिरि। आर' जलाइआ बे दायनि सायावमोन दि सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनि ग्रुप' ए 'बिगियानगिरिफोरा, जायफोरा काउनसिलनि मेमरफोर, बिसोरजों फाराग खालामनाय जादों; बिसोरनो जेबो जौगाथायारि मुलाम्फाखौ होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो सिबिथायाव गोबां बिबाङाव दिदोमथि दं। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि ग्रुप' ए 'बिगियानगिरिफोरा' पब्लिक सर्भिस 'नि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजादों।
आर 'ज पिटिसन दि बे थाखोनि गासै मासिफोरा भारतनि ड्रग कन्ट्र' लारनि मासिजों लोगोसे गासै 243 मासिफोर। मोननोहाथाव प्रम 'नेसनल मासिफोरा थोंजों थिसनजानाय आरो उदां बादायलायनायजों आबुं जायो आरो जेबो जौगाथायारि चेनेल होनाय जाया। रोखोमसे बिगियानगिरिफोरखौ गुबुन मन्थ्रि आफादफोर, जेरै बिगियान आरो बिरोंदामिन मन्थ्रि आफाद, रैखाथि मन्थ्रि आफाद, आबहावायारि मन्थ्रि आफाद आरो लैथोआरि बिगियान मन्थ्रि बिफानफोराव संबिजुनि आरति क्ल' 309 नि बिथोन बायदियै बानायनाय नेमफोरनि बायदियै थिसननाय जायो आरो बिसोरनि ग्रुप 'ए' बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि राहाफोर मोननो हायो। आर' जियाव आरोबाव दाय होनाय जादों दि बिसोरनि थान्दैथिफोरनि सायाव सम-समनिफ्राय लानानै इं199 समहालागै जथुमफोर खुंजाबोदों, नाथाय बेबादि जथुमफोराव लानाय थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेनिखायनो गासिबो थान्दैथिफोरखौ गोसो होनाय जायाखै। 15.5,1989 माइथायाव जुथाइ मावख 'गिरि श्री बासुदे आरो नखर कल्याण मन्थ्रि
मन्थ्रि बिफाननि गुबुन गुबुन बाहागोनि मावख 'गिरिफ्रा बाहागो लादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आफादनि थान्दैफ्रा बाहागो लादोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि काउनसिलनि थान्दैफ्रा गोबां दाबिफोरखौ नारसिनोब्लाबो, माखासेखौल 'गनायनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बेफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो उननि हाबाफारि लायाखैमोन। सावस्रि, सुबुं फुंखा, बिगियान आरो बिरोंदामिन आरो बाय' टेक्न 'ल' जियाव भारतनि जुथाइ आफादनो फोसावनाय जादोंमोन आरो फोसावनाया इंगित होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय लानाय जागोन। नेम निसियाव जेबो फिन हरजायाखैब्लाबो, आर 'स्पन्डेंटफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन आरो थि बिथोनफोरनि सायाव, बे बाथ्राखौ खोनानायाव बाहागो लादोंमोन। एनेक्सार पी 1 आ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय फसंथानफोरखौ दिन्थियो, जेराव' ए 'ग्रुपनि बिगियानगिरिफोरनि मासिफोर दं, जायफोरा काउनसिलनि सोद्रोमा। बिसोरनि गासै अनजिमाया 243 आरो बे रेबगान्थियाव आर' जलाइ खालामजायाखै। आर 'जलाइगिरिया आर' ल निसियाव आर 'ल बानायदोंमोन।
बिगियान आरो तेकन 'ल' जि मिनिस्ट्रियाव ग्रुप 'ए' बिगियानगिरिफोरखौ लाफाना थानाय संबिजुनि 309 नं दफा। बेनि नेम 13 आ जौगाथायनि लामा होयो। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा। एनेक्सार पी 3 आ बिनायगिरिजों थियारि खालामजानाय मोनसे टेबुलार स्टेट मेन्ट, जाय बाय 'मेडिकेल बिगियानगिरिफोर आरो गुबुन रोखोमसे बिगियानगिरिफोरनि गेजेराव मावमिननि थासारिफोराव फारागथि आरो डायरेक ट' र जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेस फसंथाननि सिङाव ग्रुप 'ए' रोंग 'सारगिरिफोर/बिगियानगिरिफोरा भुगिनाय फारागथिखौ दिन्थियो। मेडिकेल नङि मासिफोराव ग्रुप' ए 'बिगियानगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुंख 'नाय चार्टआव आरोबाव मुंख' नाय जादों दि सावस्रियारि खोन्दोआव दाक्ट 'रफोरनि थाखाय गोबां रोखोमनि बानथाफोर गनायजाथाव, जेरै डायरेकटर जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेस फसंनायाव बिजाब बानथा, गोजौ दिग्रि बानथा, खैफोद बानथा आरो रोगानाय बानथा, जेराव' ए 'ग्रुपनि बिगियानगिरिफोरजों सामलायजानाय सावस्रियारि नङि थाखोआ बेफोर गासिबो बानथाफोरखौ नेवसियो। बेखौबो दाय होनाय जादों दि जेब्ला सावस्रियारि थाखोनि दाक्ट' रफोरा मावसा नङि बानथा मोनो, बेबादि 180 बानथाफोरनि मुलाम्फाखौ सावस्रियारि नङि थाखोसिम बारायनाय जाया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेबादि फारागथिआ फारियै I.C.M.R एबा दिल्ली आरो चंडीगढ़नि मोन्नै फसंथानफोराव नुनो मोना। दफा 29, दफा 29.8 आव ब्रैथि रां होनाय आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोनः "गोजौ गुन मोननो हानाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनो थुलुंगा होनायनि सोंथिया जोंनि गोसोयाव हाबना दं।
बेफोर सानफोराव गावसोरनि बिबानफोरखौ बांसिन आखा-फाखायै मावनो थाखाय, जेब्ला रेलवेनि खामानि मावनायनि गुबुन-गुबुन बिथिङाव गोदान खालामनाय आरो एड वेन्स टेक्न 'ल' जिआ बाहायजागासिनो दं। वैटरनरी सार्जनफोरनो पोस्ट ग्रैजुएट बानथा आरो ई
डी
पी
मावख 'गिरिफोरनो जुनिया बानथा होनायनि थाखायबो सुबुरुन होनाय जादों। बेबादि माखासे बिथांखिफोरा रैखाथि मावमिनफोराव दं। जों सुबुरुन होयोदि बै मावदांसाफोरनो माखासे थुलुंगाहोनांगौ जाय रोंग' थि आरजियो जाय बिसोरनि खामानिनि थाखाय बाहायजाथाव आरो गावसोरनि आखा-फाखाथियाव बिहोमा होयो। "15 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव, पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्सेस आरो पेन्सन मिनिस्ट्रियाव मावख 'नि मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादोंमोन दि रां होनाय आय' गनि बे सुबुरुनखौ सरकारा गनायदों। सन्देह गैयालासे, गुबुन मोनथाम बानथाफोर, जेरै, बिजाब बानथा, खैफोद बानथा आरो रोगानाय बानथाफोरनि बेलायाव, 'ए' ग्रुप 'नि बिगियानगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो खाबु गैया।
बिनि अनगा, बिनायगिरिनि सुबुरुनआ सोलिबाय थानाय थाथायखौ मदद खालामनाया गोब्राबमोन। जों बेखौ गनायो दि बे मोनब्रै रोखोमनि बानथाफोर, जाय देहा फाहामगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव, देहा सिबिथाइफोरनि गाहाय दिथागिरि फसंथायाव थिसनजानाय देहा फाहामगिरि थाखोनि सिङाव थानाय हानजा 'ए' बिगियानगिरिफोरनि थाखायबो गनायजाथाव। हुदा खालामैनि बानथा दाबिआ एसे गुबुन फारियाव दं आरो जों बे मावखान्थिनि रेबगान्थिनि आथिखालनि थासारियाव सानाखै, जों मोनसे थि थि थिखिनियाव सौहैनो हायोदि देहा फाहामगिरि नङै थाखोनि हानजा 'ए' बिगियानगिरिफोरा बेबादि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जों जिखिजायामानो, बे सोंनायखौ गेवनो हगारो आरो आरजाथाव मन्थ्रि बिफानआव गावसोरनि थाखोआव सरकारा बे दाबिनि गनायथावथिखौ नायगोन आरो जेब्ला बेखौ लानाय जायो। खोनानाय समाव बिनायगिरिनि सुबुरुनजों बेखौ फोसावजादों दि मोन्नै थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव होनोगोनां बानथाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
मोन्नै बाहागोनि मावख 'गिरिफोरनि रोंग' थिफोरा गुबुन गुबुन आरो बेसेननि स्केलफोरनि फारागथिया जेब्लाबो थायो। बे बाथ्रायाव जेबो जोबथा नोजोर लाखिनाया जोंनि थाखाय गोब्राब, नाथाय साखि होग्राया बेसेननि समान स्केलनि दाबिनि गोरोनथिखौ नायबिजिरनांगोन। बे कर्टआ गोबां खेब नोजोर होदों दि जौगाथायनि राहाया राइजोआरि मावमिननि आखाफाखांथिखौ बांहोयो, जेराव दिदोमथिया आखाफाखांथिखौ खमायो आरो मावमिनखौ गोहोम गैयै खालामो। जौगाथाया बेबादि मावमिननि मोनसे सरासनस्रा जाथाय। जेराव गुबुन मन्थ्रि बिफानफोराव रोखोमसेयै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा जौगाथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागौ, सावस्रि मावमिनफोरनि गाहाय दिथागिरिनि फसंथायाव मेडिकेल' ए 'ग्रुपनि बिगियानगिरिफोरा बेबादि मुलाम्फानिफ्राय बारग' नो हागौ, बेनि जेबो थार जाहोन गैया। मोनसे मोजां रायजोआव, मोनसे आखाफाखा सुबुं सिबिथाइ बरफ थानांगौ आरो बेनिखायनो, सावस्रि मन्थ्रि बिफाननि थान्दैफोरनाव बाहागो लानो थाखाय बेयो बिबान जानांगौमोन।
क
आइ
एल
आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि बे थाखोनि थाखाय जौगाथाय राहा होयो। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि बिगियान आरो बिरोंदामिन बिफानजों बानायजानाय नेमफोरनि मदेलाव नांगौ बायदि सोलायनायजों लोगोसे, दा ब्रै दाननि गेजेराव दिथागिरिनि मेडिकेल नङि खोन्दोआव' ए 'थाखोनि बिगियानगिरिफोरनि थाखाय जौगाथाय राहा होनो थाखाय आरजाथाव नेमफोर दानाय जाथों। बे लिरबिदां आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जायोः 1
दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव, भारत जुथुमनि सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मनत्रिआ गनायजाथाव नेमफोरनि मोनसे सेट बानायगोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सावस्रि सिबिथाइफोरनि गाहाय दिथागिरिनि फसंथाननि मेडिकेल नङि खोन्दोआव' ए 'हान्जानि बिगियानगिरिफोरनि थाखाय आर' ज गोनां जौगाथाय राहा जगायगोन। 2
बेफोर 'ए' हान्जानि बिगियानगिरिफोरा बुक डिग्रीनि मोन्थाइ गोनां जागोन, गोजौ रिस्क एलाउन्स आरो एडमिसियेल मेडिकेल विंगआव गनायजाथाव
........................................................................................................................................................................................................
