1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4599। 1980 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
2439 आव पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि बिजिरसं आर' ज 22आव अक्ट 'नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
पि
ग' येल, जि
बि
सिंह आरो के
के
म 'हन, आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एम
अश्री। क' र्टनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जर 'खा जिरायनायजों होजादोंमोन। बे आर' ज 136 नि सिङाव आपिलआ 16 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइनि पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै जायो, जाय 11 आगस्त, 1988 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
<आइ
डि
3> नि बिथोनखौ नायसंनो नेवसिगारो। थिरांथा लानायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि रिप' जन्ट गोबिन्द राम, रिप 'जन्ट/हानि बिगुमाफोरनि बिफा, केस खालामग्रानि क्लास नम्बर 152 (ए
डि
एस.), केस नं.
उनाव सीनियर साब जज, गुड़गांवआव दैथायहरजादोंमोन, जायखौ 20 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइयाव एक्स पार्टे बिथोन होनाय जादोंमोन। अर्डार 9 रुल 13 सी
पी
सी
नि सिङाव एक्स पार्टे बिथोनखौ बोखारनो आर' ज खालामनायखौ 10 जानुआरि, 1979 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो 17 आगस्त, 1979 मायथाइयाव आपिलाव आरो 15 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला न' बिगुमाया होखारनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन अब्ला अपील खालामग्राया सी
पी
सी
नि दफा 47 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्रा बुंना दि सिभिल क 'र्टनि बिथोनआ मोनसे उदायै मानोना सावरायजानाय न' खरआ हरियाणा अरबान (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1973 जों सामलाय जायो, गुसुं' एक्ट 'नि थाखाय। एक्टनि सिङाव कन्ट्र' लारआ बेनि दफा 13 नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव दाबि खालामनायनि सोमोनदै आखाफाखा फोरममोन।
9, 1980
सिमुल्ताया गोरायै बिथाङा दफा 227 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 30 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बे आर' जिसनखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि, श्री एस
पी
ग 'येलआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 13 खौ बाहायना आर' ज खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनो हानाय मोनसेल 'गोहोआ आयेननि सिङाव सामलायगिरि आरो गोनां ओंथिजों दिभिनल क' र्टनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायो। दिभिनल क 'र्टआ बेनि जाहोननि सांग्रांथिखौ लानो आरो मोनसे बिथोन होनो थाखाय गुबै न्यायबिथानि आंखाल दंमोन। बेबादि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। उदायैनि बिथायाव मोनसे बिथोनखौ जुजिनायखौ जायखिजाया थाखोयाव आरो मावफुंनायावबो उत्थापनो हायो। गाहायनि कर्टफोरा आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, बिनि थार आयेनारि नोजोरखौ गनायाखैमोन। गुबै गलादार न' नि मोनसे फिसा न 'जों लोगोसे मोनसे गुबै न' लुग्रा न 'दंमोन, नाथाय नोगोर खुंथायारि न' नि मोनसे बाहागोमोन।
जर 'खा आइनजों सामलायजानाय आरो, बेनिखायनो, दिभिनल क' र्टनि बिथोनआ मोनसे उदायै आरो गनायथावै। श्री अश्री, साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। गिबिसिनै बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जिरायनाय आर' जलाइखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों। नैथि, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिसावरियाव न्यायबिधाननि आंखालनि आर' जलाइखौ जौगाहोदोंमोन। बियो एकतरफा थासेयावबो, बिसावराय अदालते 4 आरो 5 नं बिथानि सिङाव हेंथाखौ गनायदोंमोन आरो हेंथाखौ बिथोन होदोंमोन। बिथोनलाइया जोबथा जादोंमोन; बिनिखाय बिथोनलाइया फिन जुडिकाटा महरै सोलियो। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि आइनआ सोंजानाय बिल्दिंआव आर 'जलाइ जाया। दफा 3 नि सिङाव, नोगोरआरि हाखौ आयेननि बिथोनफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों आरो बिनि गेजेरजों मावआगान खालामनो मोनसेल' फोरमआ दिभिनल क 'र्ट। दिभिनल क' र्टनि न्यायबिगियानखौ थार महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोनलाइखौ हगारनो थाखाय बिथोनलाइखौ खुलिनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ मिथिनो मोनो दि दिभिनल क 'र्टआव आर' जलाइगिरि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ गोसो होनो हानाय गोहो गैया आरो बेबादि जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे उदायै। बे आइनखौ नोगोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय न' फोरनि भारायाव बारायनाय आरो भारानि हाफोरखौ बांहोनाय आरो "बेनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय" नि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन। दफा 2 (ए) आ 'बिल्दिं' खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया जायखिजाया न 'एबा न' नि मोनसे बाहागोखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय, थारै बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाथों एबा जायाथों मानो।..
बेबादि न 'नि बाहागोलागिरि.............................................................................................................
दफा 2 (एच)। दफा 3 आ रायजो सोरखारा जेबो थि बिल्दिं एबा भारानि हा एबा जायखिजाया थाखोनि बिल्दिं एबा भारानि हाखौ आयेननि जायखिजाया एबा गासिबो राहाफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनानै गनायथि होयो। दफा 13 आव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि राहा दं, बेनि दालाय दफा (1) आव लिरनाय दङः "गंसे बिल्दिं एबा भारानि हाखौ बाहागोलागिरि सासे बाहागोलागिरिखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा।" गुबुन राहाफोरा गोनांथि गैया। होखारनायनि थाखाय न 'बिगुमाजों बुंजानाय मोनसेल' बिन्दोआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना आरो गुबुन आयेनारि बिथाफोराव गनायथिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बे दारै बिथोन होनाय जायो दि राहा आरो फोराम आरो सामलायगिरि एबा आपिल लेट अथ 'रिटि एबा रिभिजनेल अथ' रिटिजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोन एबा आपिल एबा रिभिजनाव बेनि रोखा खालामनाया आयेननि सिङाव जोबथा। बेनि गेजेरजों सोहोरारि ओनसोलफोराव थानाय गंसे बिल्दिं एबा भारानि हानिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोनखौ सांग्रां खालामनायनि जुनिया न्यायबिगियानआ आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो आरो 154 खालि आयेननि दफा 13 नि सिङाव सोलायनांगौ जायो। गोनांथि गोनां गोहोमजों सिबिल क 'र्टनि खोन्दो 9 नि सिङाव सिबिल क' र्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जायो। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि उदां हाया गलानि सिगां बाहागोनि मोनसे बाहागो आरो नोगोर खुंथायजों सोमोन्दो गोनांमोन जायखौ न 'लुग्राया नोगोर खुंथायनिफ्राय खाजायाव लादोंमोन।
हानि बिगुमाया न 'लर्ड जायो आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राया गावनि खाजोना लागिरि जायो। बे नोजोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा हरि प्रसाद गुप्ता बनाम जितेन्द्र कुमार कौशिक, (1982) खण्ड 84, पंजाब ल रिपोर्टार, 150 आव लादोंमोन। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। बेनि गेजेरजों रायजो सोरखारा गुड़गांव म्युनिसिपालिटीनि हाफोरखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि फोसावथाइ फोसावजायोब्लाबो, फिन होग्रानि बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां जाया। बेयो गाहायाव थानाय फोरमफोरनि नागिरना मोन्नाय दि सोंजानाय गलाया गाहायै न' मालिकनि हायाव दं आरो मोनसे फिसा बाहागोआ म्युनिसिपालिटीनि हायाव दं। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन आरो गवर्नमेन्टनि बिथोननि दफा 64 नि सिङाव गनायथि होजानाया साधु सिंहनि न 'आव गोसो बोनो हानाय नङामोन।
सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय न 'लुजानायखौ खोन्दो 3 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि खारिथिया गुबुन गुबुनमोन। बाराक्ल' बनाम ब्राउनआव, हाउस अफ लर्डसआ बुंदों दि जेब्ला मोनसे जुनिया आयेनआ मोनसे मोन्थाइ होयो आरो मोनथायनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोरामबो होयो, अब्ला बै आयेननि राहाफोरखौ बै आयेननि राहाफोरनि सिङावल 'नागिरनांगौ जायो आरो सरासनस्रा आयेन आफादहा जेबो न्यायबिगियान गैया। डो बनाम ब्रिजस, 859 आव लर्ड टेंटरडाननि मुंदांखा आरो गले-गले रायखांजानाय सोदोबफोरा नुजायोः "जेराव मोनसे आयेना मोनसे बिबान सोमजिहोयो आरो मोनसे थि आदबाव दिन्थिफुंनायखौ नारसिन्नाय खालामो, जों बेखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै लायो जाय गुबुन जेबो आदबाव मावनो हाया।" आयेननि बे फोरमायथिखौ न' लर्डस हाउस अफ लर्डसजोंल 'गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय बे प्रीमियर क' र्टजोंबो गनायथि होजादोंमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि नोजोरफोर। बे सोंनायखौ बिजिरनायाव, बे कर्टआ मोनब्रै थांखिफोर दोनदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव थामथिआ बेयाव बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "(3) जुदि दारिमिनारि दानथेलायनाया आयेननि सिङाव मोनसे जुजिनाय एबा बानायजानाय मोनसे बिबान बाहायनायजों सोमोनदो दं, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय मोनसेल 'राहाया आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरथि मोनहोनाया।" बेनिखायनो आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोर दानायाव आरो आयेननि थाथायखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायथारनांगौ दि आयेननि दफा 13 नि राहाफोरा न' मालिकजों आर 'जलाइगिरिखौ भारायाव होनाय बिल्दिंआव बाहायजायो आरो कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय आखाफाखा मावख' गिरिमोन आरो दिभिनल कर्टहा बेनि जाहोनखौ सान्नो आरो बेनि सायाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय गुबै न्यायबिधाननि आंखाल दंमोन। उननि सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ फोजोबनाया उदायै आरो नालिसाव बिथोन होनाय जायो ना जाया।
जेरै रेस जुडिकाटा। किरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम चमन पासवान आरो गुबुनफोर; = ए
आइ
आर
1954 एस
सि
430 आव सैथोआ बेनोमोन दि आपिल खालामग्राया केसखौ 2,950 रांआव बाङाइसिन बेसेन होदोंमोन आरो नालिसनि हाफोर आरो गोबां मुलाम्फाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेखौ गाहायनि जज, मनघिरनि कर्टाव दोनदोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिलाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआव नैथि आपिलाव रेजिस्ट्रिआ दफा 11 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। आपिलनि बेसेनखौ 9,980 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव हाइ कोर्टआव बादीजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हाइ कोर्टजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि जाहोनाव गाहायनि जजनि कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ जिल्ला कर्टाव झूठ बुंजायाखैमोन, नाथाय हाइ कोर्ट आरो बेनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
हैटः "बेयो मोनसे गुदि खान्थि जाय मोजाङै गायसनजानाय दि न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे उदायै, आरो जेब्ला आरो जेरावबो बेखौ मावखांहोनाय एबा बेनि सायाव सोनारनो नागिरनाय जायो, मावफुंजानायनि थाखोआवबो आरो जामुंआरि मावखान्थियावबो बेनि उदायैखौ गायसननो हायो। न्यायबिगियाननि मोनसे गोरोन्थि, बेयो रांयारि एबा ओनसोलारि जाथों मानो, एबा बेयो 156 मावथायनि आयदा आयदा जाथों मानो, जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय कर्टनि गासिबो मावख 'आरिखौ गाग्लोबो, आरो बेबादि गोरोन्थिखौ हानजाफोरनि गनायथिजोंबो फाहामनो हाया। दा बिजिरसंजानाय सोंथिया आयदाखौ सामलायग्रा सरासनस्रा बिथोनफोरनि बाहायनायावल' थि खालामजायोब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मंगिरनि जिल्ला कर्टआ न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो बिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरा उदायै जागोन", बेखौ मानिनाय जादोंमोन मानोना बियो गाव हारसिङैनो सिभिल कर्टनि न्यायबिगियाननि सिङाव आर 'जलाइखौ बाहायनो हानाय नङामोन।
क 'डनि दफा 99 नि बाहायनाया आरो ओनसोलारि न्यायबिधाननि बेलायाव बिथांखौ सी
पी
सी
नि दफा 21 नि बाहायनायनिफ्राय होबथादोंमोन; आरो बेबादि बिथानि सायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ उदायै मानिना लानो हाया आरो जाय सुबुंआ न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन बियो गावनि खामानिजों गावनि फारसे गोसो गैयैखौ दाबि खालामनो हाया। बे अदालते बुंदों दि बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय गाहाय खान्थि दि न्यायबिधान गैयालासे मोनसे आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ उदायै आरो आर' जखौ जेब्लानो आरो जेराव बिथोनखौ बाहायजानो एबा सोनारनो नागिरो अब्ला आर 'ज खालामनो हायो, आरो फासि होनायनि थाखोआवबो एबा जामुंआरि मावखान्थियावबो। फिर' जी लाल जैन बनाम मान माल आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1979 एस
सी
794 नि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन दि आर '., ए
आइ
आर
नि दफा 13 नि सिङाव आरज खालामग्राया मोनसे गलानि बिगोमामोन।
टेरजों गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोन होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टजों खालि दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय खेबनै सम होनाय जादोंमोन। बिनि खालि दखलखौ दैथायहोनायाव फेलें जानायनि उनाव आपिलआ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फासि होनाय जादोंमोन। भारा लाग्राया हेंथा दिन्थिदोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 13 नि सिङाव गनायजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गोजोन जायागौमानि, गोरोबनायनि सायाव बिथोन होनायाबो मोनसे उदायैमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांखौ होखारनो हायामोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिथोन होनायया बेखौ गोजोनथाव नङामोन दि अभियोग खालामग्राखौ सुख 'नाय जादोंमोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुबुन गुदिमुवा गैयामोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि कर्टआ हानजाफोरनि गेजेराव सौफैजानाय गोरोबथिनि बिथायावल' आगान होजेनदोंमोन। बेबादि जानायनि थाखाय जेबो सन्देह गैयामोन दि कर्टआ दायगोनां बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो बेखौ मोनसे अनागारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
57 मावफुंजानाय थाखोआवबो जौगादोंमोन। जोबनायाव, बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। बाहादुर सिंह बनाम मुनि सुब्रत दासआव, मावफुंजानाय बिथोनखौ मोनसे बान्थानि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ भारा दबथायनाय आयेननि दफा 13 (1) खौ हेंथा होनानै हगारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो उदायै बिथोननि बिथायाव जेबो जारि खालामनो हायामोन। बे आदालतआबो श्रीमती कौसल्या देवी आरो गुबुनफोर बनाम के
एल
बंसल, ए
आइ
आर
1970 एस
सि
838 आव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। बेयो दिल्ली आरो अजमेर भारा दबथायनाय आइननि सिङाव मोनसे केसमोन आरो मोनसे गोरोबथिनि बिथायावमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बान्थानि बिथायाव हगारजानाय बिथोनआ आयेननि दफा 13 (1) नि हेंथामोन, मानोना अदालते गावनो जेबो उदायै बिथोनखौ गोजोनग्लायहोआलासै हगारदोंमोन।
e अब्लामोन। चन्द्रिका मिसिर आरो आन्र बनाम भैयालालआव; जे
पालेकरा सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि इउ
पि
जमीन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय नेम, 1952 जों सामलायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव दिभिनल कर्टजों लाजानाय बिथोनआ मोनसे उदायैमोन आरो आपिलाव बेखौ गिबिखेब बे कर्टाव उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। लेडगार्ड बनाम बुल, (1886) आयेन रिपर्ट, 13 ए
सि., 134 आव प्रिवी काउनसिला थि खालामदोंमोन दि जेराव मोनसे मामलायाव गुबै कर्टआ गुबै महरै न्यायबिधान गैयैमोन, आरो बेखौ बिजिरनो थाखाय गोरोबै तम्बुमोन, बाहागोफोरनि गनायथिजों बेनि बारस्लायनायाव, बेबादि गनायथि गोनां कर्टआव बेबादि बिथोनआ मोनसे उदांश्रीनि गोनांथिनि आर 'जलाइनि रैखाखालामनाय महरै खामानि मावाखैमोन। 1921 आव, बार्टन बनाम फिंचम, डिवीजन 299, बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर आयेन आफादजों मोनसे गोरोबनाय राहा होनो हाया, जाय दारै बिथोन होनो हाया।
एबा नङाब्ला, आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। "पीचरी प्रप 'र्टी कर्प' रेसन बनाम रबिनसन, (1966) 2आव अल इंग
983आव 158 रिपर्ट 981 आव विन, लर्ड जे
आ एखे नोजोर लादोंमोन। चौधरी राम (थैनाय) नि सायाव एल
आर
चौधरी गणपति बनाम कुरैशी बी, (1983) 2 आंध्र ल टाइम्स 133 आव जोंनि गेजेराव सासे रामास वामी, जे
खौ रोखोमसे खारिथिनि मोनसे जथायाव सोंनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरि, जाय जोबोद एसे थैदोंमोन, ए
पि
(तेलंगाना एरिया) टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल होल्डिंस) एक्ट, 1950 नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन। रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ बै एक्टनि दफा 38 ए नि सिङाव आयेनारि गोहो बाहायनायाव दखल होनाय जादोंमोन। लोगो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बोखावनायनि नालिस थाबथानाय समाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिखौ मुं थिस' नाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव जोबथा बाहागो लानाय जादोंमोन।
बियो मोनसे उदायैमोन आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै मावफुंजानो हायामोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिमाखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दिभिनल कर्टआ तहसीलदारजों जारि खालामजानाय दिन्थिफुंनाय बि
आइ
नि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ नायनो हाया। बे आयेननि सिङाव खाजोना मावख 'आरिफोरा बेनि उदायैखौ नायनो हाथावनामोन। दिभिनल कर्टहा गुबै महरै न्यायबिथानि आंखाल दंमोन आरो रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिजों खोबजानाय हाफोरनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ आयेननि चैप्टर IV नि राहाफोरनि थाखाय उदायैमोन। आर' जलाइखौ मावफुंनायनि थाखोआवबो गायस 'ननो हायो, जेरै बै मामलायाव थारै खालामनाय जादोंमोन। नङाब्ला बेयो आयेननि चैप्टर IV नि आयेनारि राहाफोरनि मावफुंनायखौ उदायै खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन आरो रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ बिथांनि फारसे बानायनाय हानि सुदनिफ्राय होखारदोंमोन।
खोनदोफोर। "जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायो। मथुरा प्रसाद बाजू जयस्वाल आरो गुबुनफोर बनाम डसिबाई एन
बी
जीजीबेयाव, शाह, चीफ जस्टिस, हेगड़े आरो जे
जे
जों लोगोसे बेंचा बिजिरनो थाखाय लिंहरजादोंमोन दि न्यायबिगियान गैयालासे गनायजानाय बिथोनआ न्यायबिगियाननि सायाव सोलियो ना सोलियो। बेनि थार बाथ्राया बेनोमोन दि फिन होग्राया मोनसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय हाखौ एपेल लेंटनो भारायाव होदोंमोन, जायखौ मोजाङै लुनाय जादोंमोन। बाहागिरिया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। दिभिनल कर्टआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 आ लुनायनि थाखाय हगारनाय उदां हायाव सोलिया। नाथाय उनाव गोजौ अदालते गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय बै नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आइनआ खुलिनो भारायाव होनाय हानि सायाव बाहायदोंमोन।
एस क 'र्टआ मानिदोंमोन दि रेस जुडिका ता बुंफुरलुआ मावखान्थिनि ओनसोलजों सोमोन्दो दं। बेखौ हानजाफोरनि गेजेराव आयेनारि बिथोननि थाथायसिम गोजौ खालामनो हाया जाहाथे जोबनायाव बिसोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थि खालामनो हायो, थेवब्लाबो नंगुबै एबा गलाय-मोनदेर आयेननि जेबो सोंथिया आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोन्थाइजों सोमोनदो थानाय सैथोआ बेनि गेजेरजों थि खालामजायाखै। मोनसे आयदा सायाव मोनसे रोंग' थि गोनां बिजिरसालिनि थिरांथाआ एखे हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन मावखान्थियाव रेस जुडिकाटा जानो हागौ। जेंना गोनां बाथ्राया सैथोनि मोनसे आयदा जानो हागौ। मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों बिथोन होजानाय सैथोआ हानजाफोरनि गेजेराव जोबथा थि खालामनाय आरो गुबुन मावखान्थियाव बिसोरनि गेजेराव फिन बेखेवजानो हाया। मोनसेल' बिथिङाव सिगांनि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा। थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा मोनसे आयदा, मोनसे आयदा, मोनसे आयदा, मोनसे बाहागोनि गेजेराव मोनसे मोन्थाइ दाबि खालाम जानाय मोनसे आयदा।
गुबै आखुथाइया नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयेननि बाहायनायनि सायाव सोनारो। नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैयै आयेननि मोनसे गोथार सोंथिया, जाय मोनसे मोन्थाइखौ जोनोम होयो, बेखौ जेंना गोनां आयदा होन्ना सान्नो हाया। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि सिगांनि थिरांथाखौ जुडिकाटा होनना गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जायो दि दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ बिजिरना लानाय जादों आरो बेखौ एखे हान्जानि गेजेराव बादायनायाव दोन्नो हाया। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे रोंग 'थि जाय मोनथायनि बिथा आरो सोमोन्दो गोनां आयेना ट्रेन्जेकसनफोरनि थि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय, जाय मोनथायनि फुंखाया जुडिकाटा। जेंना गोनां आयदाफोरनि सायाव सिगांनि थिरांथाआ मोनसे जथाय थांखि; आयेननि थिरांथाखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, जायनि सायाव मोन्थाइखौ गायसन्नाय जायो। आयेननि जेंनाफोरनि सायाव मोनसे थिरांथाखौ उननि मावखान्थियाव बिजिरनाया जुडिकाटा जागोन, जुदि बेयो सिगांनि मावखान्थिजों एखे नङा, नाथाय आइनजों सोलायजानाय नङा, मानोना
आखाफाखा गोहो, एबा जेब्ला थिरांथाआ सिगांनि नालिसखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो गैया, एबा जेब्ला सिगांनि थिरांथाआ आयेनजों होबथाजानाय मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ थार होनना फोसावदोंमोनः "बिजिरसालिनि न्यायबिगियान, एबा मावखान्थिनि मोनसे सोंथि, एबा मोनसे सिगांनि नालिसाव बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि थाखाय बुंजानाय आयेननि मोनसे गोथार सोंथिया, साब क्वेंट सुटआव न्यायबिगियान नङा। रेंकिन, सि
जे., तारिणी चरण भट्टाचार्जीनि आइ
एल
आर
मामलायाव नोजोर होजादोंः" न्यायबिगियाननि बुंफुरलुनि थांखिया बिसोरनि गेजेराव बाहायजानाय आयेननि जर 'खा प्रिन्सिपलफोरनि सायाव गोख्रों खालामनाय नङा, नाथाय बिसोरनि मोन्थाइफोर आरो 160 नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जायनि सायाव बेफोर मोन्थाइफोरा थोंजों आरो गोबाङैनो सोनारो; आरो बे थिखालामनायखौ हेंथा होनो थाखाय एबा बाहागोआरिफोरखौ हमथानाय एबा फिन खेवनाय एबा फिन खेवनाय जाय जोबनायाव मोनसे आयेनबि
बिजिरसालिनि आयेननि रोखा बुंफुरलुआ बुङो दि बिनाव जेबो न्यायबिगियान गैया, बे सोंनाया जोंनि बिजिरनायाव न्यायबिगियाननि सोलाय सोल 'नङा। रोखोमसेयै, मोनसे गोरोनथि गोनां थिरांथाजों जुदि अदालते न्यायबिगियानखौ नाजावो जाय बिनाव आयेननि सिङाव गैया, अब्ला बे सोंथिया एखे हान्जानि गेजेराव न्यायबिगियाननि सोलाय सोल' जानो हाया, उननि नालिसाव मावआगाननि जाहोना एखे एबा गुबुन नङा। "(जर होनाय जादोंमोन) बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना बेयो आयेन दारै फोसावजानाय आयेन बायदियै बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं, बेयो न्यायबिगियाननि सोलाय सोल 'महरै खामानि मावाखै। वासुदेव धनजिभाई मोदी बनाम राजाभाई अब्दुल रहमान आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा, जेराव जे
शाह, जेरै बिथाङा बै समाव हेगड़े आरो जे
ग्रोवर दंमोन, बै समनि मोनसे न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हाया।
आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसाबनायाव बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। मावफुंनायाव बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि स्मल क 'ज्स क' र्टहा नालिसखौ गनायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ बे बिथायाव उदायैमोन दि ब 'म्बे रेन्टस हतेल एन्ड ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट 1947 नि 57आ बै जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायोमोन। बे बिथिङाव शाह, जे., जेरै बिथाङा बै समाव बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदों दि मोनसे बिथोनखौ जुजिनाय जाय जायखिजाया समावनो उदायै जानो हागौ, नाथाय बिथोनखौ मावफुंग्रा क' र्टआ हानजाफोरनि गेजेराव एबा बिसोरनि थानदैनि सायाव बिथोननि उनथिं थांनो हाया, बियो जेबो हेंथाखौ गनायनो हाया दि बिथोनआ आयेन एबा थार बाथ्राफोरनि सायाव गोरोन्थिमोन, जेब्लासिम बेखौ मोनसे आर 'ज गोनां फारिखान्थिनि दारै बोखारनाय जाया एबा मोनसे फोसाबनाय आर' जिबो गोरोन्थिमोन।
नालिसखौ नाजावनाया लीजनि गनायथिनि समफारिफोरनि बुंफुरलु आरो लीजनि गनायथि होनायनि अक्ट 'आव जाय हाखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव सोनारनायमोन। बेफोर सोंथिफोरखौ मावफुंनायनि मावखान्थियाव उत्थापनो गनायथि होनो हाया जाहाथे बिथोनखौ हगारनाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ सोलायहोनो हायो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय बिथोनखौ हगारनाय कर्टहा नालिसखौ नायसंनो न्यायबिधान दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, जाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जायनि सायाव सोंथिया सोनारो, आरो हेंथा रेबगन्थिनि मोखांआव नुजाया, मावफुंग्रा कर्टआ बैफोर खारिथिनि सायाव बिजिरसंनायाव हाबनो हाया। बेखौ नुनो मोनो दि बै जाथायनि खारिथिनि सायाव बेयो गिबि खेबनि थाखाय मावफुंग्रा कर्टआ लीजनि समफारिफोरनि सायाव बिजिरथि होयो दि फिसा जाहोनफोरनि कर्टहा नालिसखौ सोदेरनो न्यायबिधान दं ना गैया। बेयो सिगांनिफ्राइनो मोनसे बुंफुरलु एबा आयेनारि राहाफोरनि आंखाल नुनो मोनो।
थारै गिबि खेबनि थाखाय चन्द्रिका मिसिरनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टआ आयेनारि राहाफोराव थांनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि बे बिथिङाव गाहायनि कर्टफोराव जेबो केस गायस 'ननाय जायाखैमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दिभिनल कर्टहा बिथोन होनो थाखाय फोलेरारि न्यायबिथानि आंखाल दं। बेनिखायनो, बे केसाव रुजुज' खाया बे कर्टनि नोजोरजों गोरोबलायै नङा। बेयो जेबो सन्देह गैया दि सेठ हीरालाल पटनी बनाम श्री काली नाथआव, सैथोआ बेमोनदि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै बम्बे हाइ कोर्टनि गुबै फारसे आग्रायाव जानाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
बेनिखायनो, बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरा बिजिरसालिनि गेजेरजों मामलाखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो राजि जादोंमोन, जायहा न्यायबिगियान दंमोन, बिथाङा बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सायाव थांखिखौ एंगारदोंमोन होनना गनायनाय जागोन। बेनि सिगाङाव, बेयो उदायै नङा आरो आपिल खालामग्राखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि रुजुथाया बे केसनि खारिथियाव बाहायजाया। फुल चन्द शर्मा आरो अर्स बनाम चन्द्र शंकर पाठक आरो अर्सनि मामलाया मदद खालामाखैमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव दखल लानाय जादोंमोन। रिपाइन्देंटनि आपिलाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। रेवेन्यु बर्डनि सिगाङाव नैथि आपिलाव 162, जेराव रामप्रसादखौ मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय उनाव 144 सी
सी
नि दारै हादाबनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ बे बिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन दि उखिलखौ बिथोन होग्राया बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन, आरो बिथोनआ बिसोरखौ सिथाबनाय नङामोन। बेखौ बिसावराय आदालत आरो आपिलजों थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे रिट पिटिसनखौबो गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोननि बेरेखायै दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे गिबि नङै हेंथा दिन्थिदोंमोन दि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रेस जुडिकाटा महरै सालायनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेखौ बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन दि आपिलखौ रेस जुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गुननि सायावमोन आरो गुबुन आरजाथाव मावखान्थिफोरजों बेखौ फोसाबनाय एबा उलथा खालामजायागौमानि बाहागोफोरखौ सिथाबनायमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा रोखायै फारागथिगोनां। बेनका मुखर्जीनि केसखौ बेनका बनाम कृष्ण ओरायखौ एसे हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जाय कलकत्ता हाइकोर्टनि गुबै बिथोनजोंबो बारस्लायहोजादोंमोन।
बिथोनलाइ आरो दैथायहरनायनि बिथोननि थार फोरमान खालामजानाय कपिजों लोगोसे आसनसलनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि थाखाय मावफुंजानाय। बिथोनलाइनि आर 'जलाइखौ उदायैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 41 सि
पि
सि
नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनाय जादोंमोन। जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइखौ बारस्लायहोआलाबानो एबा गोजौ बिजिरसालिनि कभार लेटरखौ बारस्लायहोआलाबानो बिथोनलाइनि केसखौ उदायैनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनलाइ बाहागिरिया फिन मावफुंजानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव फान्नायखौ बोखारनो आर 'जलाइखौ बिथोनलाइ 21 नेम 90 सि
पि
सि
नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे बिथायाव दि बिथोनलाइया मोनसे उदायै आरो बिजिरसालिनि बिथोनलाइखौ मावफुंनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय समाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दैथायहरजानाय बिथोनलाइखौ दैथायहरजायैनि जाहोनाव बेखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे गोदान आर' जलाइ महरै फिन जारि खालामनाय जागोन आरो बेनिखायनो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथोनलाइया उदायै नङामोन।
बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि गुननि सायाव बिजिरनायनि उनाव, उननि मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव बिजिरथि महरै खामानि मावो आरो बाहागोआरिफोर एबा बाहागोआरिफोरनिफ्राय मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौ जर 'खा खालामो। बेनि उदायथिखौ केस बायदि आपिल एबा फोसाबनायावल' गाग्लोबनांगौ। उननि मावखान्थियाव बेनि उदायथिखौ सोंनो हाया। आयदा आयदा एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे आदालतजों गनायजानाय मोनसे बिथोन जाय बिनि बाहायनाय एबा न्यायबिगियाननि रोदासिम थाङो, गुबै न्यायबिगियान गैया। बेयो मोनसे कराम नन 163 न्यायबिगियान। बेबादि अदालतजों गनायजानाय मोनसे बिथोनआ मोनसे उदायथि नङा आरो नंगुबै नङा। बेनि उदायथिखौ जेब्लानो बेखौ मावखांहोनो नागिरनाय जायो एबा मोनसे मोनथायनि थाखाय बिथा महरै खामानि मावनाय जायो, मावफुंनायनि थाखोआवबो एबा जामुंआरि मावखान्थियावबो। न्यायबिगियाननि हादाबनि गोरोनथिआ कर्टनि मावख 'आरिखौ गाग्लोबो जाय दारानि गनायथि एबा बिथोनखौ फाहामनो हाया, नाथाय कर्टनि न्यायबिगियानाव बिनि उदायथिखौ फाहामनो हाया।
(ङ) जाय गावनि गोहोनि रोदासिम थाङा, रां एबा ओनसोलारि बायदि गोरोन्थिखौ पार्टिजों एंगारनो हायोमोन। बेफोरखौ बेनि जागायनायाव एबा आपिल एबा रिभिजनेल फोरमआव आरजाथाव आर 'जजों फोसाबनो हायोमोन, आइन गनायथि होनाय। दफा 11 सि
पि
सि
नि सिङाव रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। नंगुबै एबा आयेन एबा नंगुबै आरो आयेननि गलाय-मोनदेर सोंथिनि मोनसे आयदा, जाय सिगांनि मोकद्दमायाव जेंना गोनां एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय एखे हानजाफोर एबा सुबुंफोरनि गेजेराव ज' जानो गोनां आरो ज 'जानो गोनां आरो हेंथा होयि एबा गनायथि होजानाया जोबथा जायो आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय हानजाफोर एबा सुबुंफोरखौ आयेन एबा आयेननि गलाय-मोनदेर सोंथिफोरनि थाखाय सिथाबना दोनो। बे रोखोमै बे आयदा सायाव मोनसे आखा-फाखा कर्टनि थिरांथाआ उननि मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोराव एबा एखे हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन मावफारिफोराव आरो बिसोरनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु महरै खामानि मावनो हागौ।
हारखौ बाहागोआरिफोर एबा बिसोरनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि गेजेरावबो रेस जुडिकाटा महरै होनाय जायो। जाहोना रोखा एबा नंगुबै बाथ्राफोर जाय मोनसे मोन्थाइनि बिथा एबा बिथा, बेजों सोमोन्दो गैयै आयेननि मोनसे नंगुबै सोंनायखौ जेंना गोनां आयदा होन्ना सान्नो हाया। रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलआ मावखान्थिनि मोनसे बिथिं नाथाय गुबै आयेननि नङा। थार बाथ्राफोरनि सायाव गायसनजानाय आयेननि सायाव थिरांथा खालामनाया रेस जुडिकाटा महरै हाबा मावो। नाथाय जेब्ला आयेना सिगांनि थिरांथाखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सोलायबाय एबा आइनजों होबथाजानाय थासेयावबो मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ थार होनना फोसावनाय जायो अब्ला बेयो रेस जुडिकाटा महरै हाबा मावाखै। बे रोखोमै मोनसे बिजिरसालिनि एबा मोनसे मावखान्थिनि एबा सिगांनि नालिसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामजानाय हानजाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे नंगुबै सोंथिनि सोंथिया, रेस जुडिकाटाजों सोमोन्दो थानाय नालिस एबा उननि न्यायबिधाननि राहाफोरनि गेजेरजों गोरोन्थि बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा।
यु
एस
क 'र्टनि थिरांथा। बेनिखायनो, रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ उदायैनि बिथोननि मामलायाव बाहायजाया। जुदि क' र्टआ गुबै महरै न्यायबिगियान गैयाब्ला गनायथिया न्यायबिगियान होनो हाया। जेराव मोनसे कल्याणारि आयेनाव माखासे आयेनारि मोन्थाइफोर सोरजियो, उदायैनि बुंफुरलुआबो बिथोननि मामलायाव बाहायजाया जेराव क 'र्टआ गुबै महरै न्यायबिगियान गैया। आइनआव बे थाथायनि नुथायाव थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि सिभिल क' र्टनि दायगोनां बिथोनखौ 164 जों नारसिन्नो हागोन ना हाया। बेखौ सिगाङावनो गनायनाय जादों दि बे आयेननि सिङाव सामलायगिरिया जायहा न 'मालिकजों लीजआव होजानाय नोगोरारि ओनसोलाव गंसे बिल्दिंनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दं। बेनि गेजेरजों सिविल क' र्टआ गुबै महरै नालिसखौ मानिनाय आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारनो न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो, बिथोनआ क 'र्टनि न्यायबिगियानाव बारस' जादोंमोन आरो बिजिरनायनि मोनसे बाहागो एन.
आरो आर 'ज खालामग्राखौ खानाय नङा। बेनि सिगाङाव, बियो आर' ज जुडिकाटा महरै खामानि मावाखै। गाहायनि कर्टफोरा आयेननि गोरासिन गोरोन्थि खालामदों दि मोकद्दमायाव बिथोनआ आर 'ज जुडिकाटा महरै सोलियो आरो आर' ज लायन्टआ जारि खालामनायाव फिन खेबसे एखे बाथ्रा बुंनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय अक्ट' फोरनिफ्राय नुनो मोनो दि र 'ज आर' ज दाखिल खालामनायाव जेबो गोबाव जायाखै। र 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज खालामनायनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय सिमा सिङावनो आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
एबा होफिननाय। बेनिखायनो, खालि बिथोनखौ मावफुंजानायनि जाहोनाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेब्ला जों मोनो दि बिथोनआ मोनसे उदायै, जों दफा 136 नि सिङाव उदायै बिथोनफोरखौ मोनसे उदायै बिथोननि सिङाव थि खालामनो जोंनि गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारनो हाया। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। नाथाय थासारिफोराव हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
