1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2635। 1979 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2136 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जारि आरो बिथोन अक्ट 'नि <ID3 निफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
राममूर्ति, आर
वागाइ आरो के
के
मणि
दफा पद्मनाभन, श्रीमती अंजनी आरो के
रामकुमार, बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। समान सोमोन्दोनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। बे आपिलनि थाखाय गोनां बाथ्राफोरा जाबाय, आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानि रेबथुम सम्पथिखौ रेबथुमनाय अक्ट' नि अक्ट 'नि रेबथुमनाय फाननायनि गेजेरजों बायदोंमोन, जायखौ असीर्वदा नादर, प' नाम्मल आरो देवदासनआ आर 'जलाइ खालामग्रानि पक्षआव 7,000 रांनि गनायथिनि थाखाय होदोंमोन। 79 नं रेबथुमग्रानि आर' जलाइयाव, जाय 1974 माइथायाव गावनि बिमा अमीलक्ष्मीनि बेरेखायै आर 'जलाइ लायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे आर' जलाइगिरिनि सम्पथिनि हानथामेलानि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ मोनसे' यादस्त 'नि बिथायाव, जाय गिबिखेबनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन आरो अभियोग खालामजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिमानि दारै 'आई
डी
1'
1950 आव लिरजादोंमोन, जाय फिन होग्रानि फारसे 'ए 11' दिन्थिजानाय महरै सिन होजादोंमोन। बे दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया रेबथुमनाय खरसानि थाखाय 7,000 रां आरो 1,000 रां फान्नायनि बेसेन होखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय नालिसाव थार दाहारनि हानथामेलाखौ मोन्नो हायोमोन। बे' यादस्त '(बुंजानाय रादाइ) आ मोनसे सादारन लेखा बिलायावमोन जेराव स्टाम्प एबा रेबथुमनाय नङा आरो फोरमान होनायबो जाया। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि बे खाख्रिखौ 24.12.50 आव लिरना लानाय जादोंमोन, नाथाय बे रेबथुमनायनि सिगाङावबो बिनायगिरिनि फारसे जेबो मुंख' नाय गैयामोन, जेराव बिनायगिरिनि सिगाङाव जेबो मुंख 'नाय फोसावथाइबो गैयामोन।
आरलियार रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायथायारि जिल्ला बिजिरगिरिया गासिबो थार बाथ्राफोर आरो फोरमाननि गुवारै नायसंनायनि उनाव बे सैथोखौ नागिरना मोनदों दि आथिखालनि आर 'जलायगिरिआ फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव सम्पथिनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन जाय गावनि फारसे मोनसे नेमखानथि गोनां खाख्रि आरो बे
डिड (ट्रेन्सफारर) नाथाय सासे गुबुनमोनसेमोन जाय भारानि रादायाव बाहागोलागिरि जादोंमोन। थारै फाननायनि रादाइया सोरबा गुबुन सुबुंजों खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो बे 'यादस्त' खौ दोहोनखौ फिन मोनफिन्नायनि मोनसे रादाइ होनना बुंनो हाया मानोना नुनो मोनो 'यादस्त' नि मोन्नैबो बाहागोआ सासेया फिन मोनफिन्नायनि समायथि होयो आरो गुबुन सासेया जायनि फारसे समायथि होजायो, फाननायनि गुबै ट्रेन्जेकसननि बाहागोल 'नङा। गियानगोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजाबो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बे खाख्रिआ नंगुबै नङामोन आरो मोनसे फोर्ज डकुमेन्टमोन जाय उदायैमोन आरो बे मोकद्दमानि थांखिफोरनि थाखायल' ओंखारदोंमोन आरो बियो साननि सोरांखौ नुदोंमोन जाय अक्ट 'नि 23 बोसोरनि उनाव गिबि खेब जाय अक्ट' आव बेखौ फालिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन आरो बे गासै 23 बोसोरफोरनि थाखाय बेखौ माब्लाबाबो मुंख 'नाय जायामोन। आपिल कर्टखौबो मिथिनो मोनदों दि बेखौ दाय होजानाय थि मोकद्दमा महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
उ
गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइयाव हेंथा होजानाय बिजिरनायनि दारै गाहाय आपिल आदालत जाय खारिथिनि जोबथा आदालतमोन बै थारखौ नागिरनायाव हेंथा होदोंमोन आरो खालि फिन बिजिरनायनि थाखायल' नङा, नाथाय दुखुगोनाङै बेंखननि थाथायफोरखौ 'यादस्त' आरो फान्नाय खाख्रिनि गेजेराव सोमोन्दोनि सुबुरुन होनोबो सानना लानाय जादोंमोन, जेब्ला थारै फान्नाय खाख्रिआव बे रोखोमनि खाख्रिनि जेबो मुंख 'नाय गैया, बबेखानि बेयो फान्नाय खाख्रिनि सिगांनि अक्ट' खौ लाफायो आरो बे बिथायावनो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थि सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ 837 खालि कन्ट्रेक्टनि मावफुंग्रानि बेरेखायै बिथोन होनो हायो, जेराव मावफुंग्रानो 'यादस्त' आरो फान्नाय खाख्रिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, जायनि बागै अभियोग खालामनाय जादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमायाखै दि आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ बिमानि फारसेनिफ्राय एबा बिमानि मुं सायख 'जानाय महरै बेनामी महरै सम्पथि बायदोंमोन। बेनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे दाहार आरो सुख' नायनि मोनसे बुंफुरलु दिहुनजादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बे गोरोबथिया थारब्लाबो बेखौ सामलायगिरिनि बेरेखायैल' बाहायनो हायोमोन आरो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नङा। थारै दाहारनि बुंफुरलुआ जाय सुबुरुन होजादोंमोन आरो मोनसे केस बानायजानो नागिरदोंमोन दि फान्नाय दायद' आ बाहेर 'एन्ड आउट' सेल नङामोन, नाथाय दाहारनि गारान्टि महरैल 'मोन आरो बेनिखायनो बे' यादस्त 'आ गुबै महरै जेबो मोनफिन्नायनि खाख्रिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि फिननाय होग्राया बै सुबुं नङा जाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे फानजानाय द' लखौ बाहायदोंमोन। थारै, मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनो 'याद' खौ फान्नाय नङा आरो बेखौ जेबो गुबुननि थाखाय फान्नाय नङा।
आउट एन्ड आउट सेल। दुखुगोनाङै, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बै जाहोनफोरखौबो सावरायाखै जायनि सायाव बिथा खालामनानै रोंग' थिगोनां गिबि आपिल कर्टआ मोनसे नंगुबै बिजिरनायाव फैदोंमोन दि बे खाख्रिआ मोनसे फोर्जरि आरो बेखौ मोनसे नंगुबै खाख्रि बुंनो हाया। रोंग 'थि गोनां गिबि आपिल कर्टआ basis.of नि सायाव बे बिसावरियाव फैदोंमोन जाय थासारिफोरखौ नेवसिनो हायाखिसैब्लाबो बे खाख्रिआव फान्नाय खाख्रि आरो भारानि रादाइजों सिगांनि अक्ट' दं, जायजों फिन होग्राया गावनो सासे बाहागोआरि, नाथाय बै मोन्नै खाख्रिफोरनि गेजेराव रावबो बे खाख्रिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय बे खाख्रिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया, थामहिनबा 1950 निफ्राय 1974 सिम, मोकद्दमा फोसावनायावबो। बेयो गाहाय आपिल कर्टजों सोनारजानाय मोनसे थासारि दि बेयो बिथोनारि कागजनि थुख्रा सायाव दं, जायनि सायाव मोहर होनाय जायाखै आरो बेखौ नेवसिनाय जायाखै, आरो बे सैथोथियाव बिमा लक्ष्मीनि नोजोर गैया, जाय गावनि जिउनि समफारियाव दं।
मावफुंगिरि महरै गनायजानाय बे खाख्रिआ साननि सोरांखौ नुवाखैमोन आरो जेबो थाखोआवबो बेखौ मुंख 'नाय जायाखैमोन। गियान गोनां गाहाय आपिल कर्टआ सैथोखौ नागिरनायाव फैदोंमोन आरो गोजौ कर्टआ बे थासारिफोरखौ मानो सान्ना नायनाङा बेनि जाहोनफोरखौ बावैसो होआमोन। गियान गोनां जजआ खालि मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो सायख' दोंमोन दि बे खाख्रि 'यादस्त' नि लिरगिरिनि फोरमानखौ गाहाय आपिल कर्टजों सावरायजायाखैमोन नाथाय बेबादि खाख्रि लिरनो सायख 'नाय लिरगिरिनि फोरमानआ बेसेनगोसा आरो गियान गोनां गाहाय आपिल कर्टआ बेनिखायनो बे फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 100 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "नैथि आपिलः (1) नङाब्ला बे क 'डआव रोखा महरै होनाय बायदि, गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय जायखिजाया आपिलाव, गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिथोनजों गोजौ कर्टाव आपिल खालामजायो, जुदि बे फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन।
जुदि गोजोन मोनो दि मामलाया आयेननि मोनसे गोनां सोंथि थाफायो। (2) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे आपिल बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल थानो हागौ। (3) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे आपिलाव, आपिलनि मेमोरेन्डामाव आपिलाव थाफानाय आयेननि गोनां सोंनायखौ थि महरै बुंगोन। (4) जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि आयेननि मोनसे गोनां सोंथिया जायखिजाया मामलायाव थाफायो, बियो बै सोंनायखौ बानायगोन। (5) आपिलखौ बेबादि थियारि खालामजानाय सोंथिनि सायाव खोनानाय जागोन आरो फिन होग्राया, आपिलनि खोनानाय समाव, बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होजागोन दि मामलाया बेबादि सोंनायखौ थाफादेरनाय नङाः नाथाय बे दालाय खोनदोआव जेबोआनो खोनानायनि थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ बोखारनाय एबा बाङाइ खालामनाय होनना गनाय जानाय नङा, रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आयेननि जायखिजाया गुबुन गोनांथार सोंथिनि सायाव आपिल, जुदि बियो आबुं जाया, अब्ला बियो रोखा महरै बे खोनदोनि सिङाव मोनसे खोन्दोखौ रायज्लायनो गनायथि होगोन।
आयेननि मोनदांथि हाबफाना दं आरो अब्लाबो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बेबादि सोंनायखौ बेबादि बानायनाय जागोन, बबेखानि अदालते बै सोंथिनि सायाव बिथोन होनाय बायदि बिबाङा गैया। आयेननि माखासे गुबुन गोनांथार सोंथिफोर थानो हागौ, जायनि थाखाय थिरांथा लानायनि गोनांथि जानो हागौ आरो जायखौ बेबादि थि खालामनो हायो। 839 बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव जों मोनदों दि आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैया आरो आयेननि मोनसे सोंथिनिख्रुइबो जोबोद बाङाइ, जायनि बिथायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 100 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन आरो सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होदोंमोन। बेनि मोनसेल' जाहोना जायनि बिथायाव गोजौ अदालते दफा 100 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो बुंनाय जादोंः "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ गनायनायाव फेलें जानाय आरो बिनि गोरोन्थि सानना लानाय दि बि
16 फारिफोराव रामलक्ष्मीनि मुंसाइफोर दंमोन, जाय बिजिरनायनि गेजेरजों गोहोम गोग्लैदोंमोन।"
गाहाय आपिल क 'र्टजों फोर्ज मोननाय जायो आरो बेनिखायनो सासे सुबुं जाय नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय मोनसे खाख्रि बानायनायनि सिमासिम थांनो हायो, जोंनि सान्नायाव, सासे इन्दे पेन्देन्ट साखि होनना बुंनो हाया आरो गाहाय आपिल क' र्टआ गावनि साखिखौ गारनायाव थारमोन। दुखुगोनाङै गोजौ क 'र्टआ मोनदांदोंमोन दि बिथाङा सासे उदां साखिमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि रामलक्ष्मी अम्मलनि बि 16 दिन्थिफुंनायाव मुंसाइ होनाय खालि मोनसे सान्दांथि नाथाय बे सान्दांथिया गावनो सानबोलावरिनि अनगा जेबो नङा, मानोना साइना तुतीक 'रिन नोगोरखुंथायनिफ्राय न' टिक बुथुमनायनि थाखाय रामलक्ष्मी अम्मलनि मोनसे फोसावथायनि रसिदखौ फोरमान खालामो। बे गासिबो गियानगोनां बिजिरगिरिनि सान्नायाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिमोन जाय हेंथा होनायनि थाखाय बुंजादोंमोन आरो बेयो रोखा दि बेबादि सोंथिफोरनि सायाव जायहा जेबो उन्नि थाथाय गैया आरो जायखौ गोजौ क 'र्टनि सोंनायनि गेजेरजोंबो बुंजानो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नाय हेंथा होनायखौ फोरमानखौ बाख्नायनायनि सोंथि होनना बुंनो हायो। जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतआ गियान गोनां गाहाय आपिल अदालतजों मोन्नाय खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होनो थाखाय जुजियाखैमोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गाहाय आपिल अदालतजों गनायजानायखौ मोनफिननाय जायो। आपिल खालामग्राया बे आपिलनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। बेसेननि बिबांखौ 3,000 रां खालामनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
