इं 1985 माइथायनि इल राइट पिटिशन 747। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर
रंगराजन आरो के
बी
रोहतगी बिनायगिरिनि थाखाय। मनज स्वरूप आरो मिस ललिता क 'ली बिनायगिरिफोरनि थाखाय उकिलफोर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, सि
जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिशनखौ बलदेव राज शर्माजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय पंजाब आरो हरियाणानि बार काउनसिलनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि उकिल महरै मुं थिसननायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। 4 मार्च, 1972 मायथाइयाव बिनायगिरिआ पान्जाबी मुलुगसोलोंसालि, पटियालानिफ्राय बेचलर अफ आर्टस आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। इं 1978 माइथायाव बिथाङा कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालियाव बेचलर अफ ल 'ज (एकादमिक) कर्सआव बाहागो लादोंमोन। बे कर्सआ नै बोसोरनि डुराशन। बिनायगिरिआ 1 जनवरी, इं 1981 माइथायाव बे कर्सखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथांखौ बि
ए
डिग्रीजों मान होनाय जादोंमोन। एल
एल
ट्रेक्स कानपुर मुलुगसोलोंसालिनि थामथि बोसोर (बोसोर 198) आव एल
एल
ट्रेक्स प्रफेसनेल फरायसंगिरि महरै बाहागो लादोंमोन।
एल
एल
बि
(जेनेरेल), जाय बोसोरनैनि फरायफारि, आरो एल
एल
बि
(प्रफेसनेल), जाय बोसोरथामनि फरायफारि। सासे सुबुं जायखौ एल
एल
बि
(जेनेरेल) डिग्रीजों मान होनाय जायो, बियो एल
एल
बि., (प्रफेसनेल) थामथि बोसोराव मुं थिसन्नो हायो। बिनायगिरिआ बुङो दि कानपुर मुलुगसोलोंसालिनि नेम आरो नेमखान्थिफोराव जेबो फारागथि गैया दि एल
एल
बि
(जेनेरेल) फरायफारिखौ नेमबादि नुजानांगौ ना क 'लेजि नङै सोलोंसा महरै। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि कानपुर मुलुगसोलोंसालिनि एल
एल
बि
दिग्रिखौ सासे उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजायो। बिनायगिरिआ कानपुर मुलुगसोलोंसालिनि एल
एल
बि
864 (प्रफेसनेल) फरायफारि थामथि बोसोरनि सरासनस्रा फरायसा महरै थाखोयाव बाहागो लायो, जाय नेम आरो नेमखान्थिफोरजों गोनां जायो। बिथाङा इं 1982 माइथायनि 4 जुलाइयाव कानपुर मुलुगसोलोंसालिनि एल
एल
बि
डिग्रीखौ जाफुंसार होनना फोसावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ पंजाब आरो हरियाणानि स्टेट बार काउन्सिलआव आर' जलाइनि सिङाव सासे उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय गोनां मुं थिसननायनि मासुलजों आर 'जलाइ होदोंमोन। 26 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव पंजाब आरो हरियाणानि बार काउन्सिलआ आर' जलाइगिरिखौ सासे उकिल महरै मुं थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि नेमखान्थिनि दफा 7 (एच) आरो (आई), दफा 24 (1) (सी) (iii) आरो (iiia) आरो दफा 49 (1) (डी) नि सिङाव बानायजानाय नेम खान्थि 1 (1) (सी) आव थि खालाम जानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै। आर' जलाइगिरिखौ पंजाब आरो हरियाणानि बार काउन्सिलआ गनायाखैमोन। आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ एप्रिल, 1980 मायथाइयाव मोनसे गावारि केन्डी महरै खालामजानाय आनजादनि फिथाय महरै कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गावनि बि
ए
डिग्रीखौ मोन्नो हादोंमोन। बेयो मोनसे एकादमिक डिग्रीमोन। बिनायगिरिया कानपुर मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बोसोरनै
गोनांथार डिग्री। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सिगाङाव गुवारै बुंजानाय राहाफोराव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै मानोना बिथाङा कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गावारि बिनायगिरि महरै गावनि बोसोरनैनि आयेन फरायफारि आरो थामथि बोसोरनि आइनखौ सासे उकिल महरै मुं थिसननायनि आर 'जलाइजोंल' पास खालामदोंमोन। फरायसालिमा, कानपुर। ओरैबायदि मोनो दि रायजो बार काउनसिला सासे उकिल महरै मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव, बार काउन्सिल अफ इन्डियानि बिबुंथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बे साननाय बायदियै रायजो बार काउनसिला मुं थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन। दफा 24 (1) (सी) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "24
जाय सुबुंफोरखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजो रल (1) आव उकिल महरै मुं थिसन्नो हायो, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, सासे सुबुंखौ रायजो रलआव उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय उदायजाथाव जागोन, जुदि बिथाङा दफा 86 (II) खौ आबुं खालामो।
भारतनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय आइन फरायनायनि बोसोरथामनि फरायफारि जाय भारतनि बार काउन्सिलजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय; एबा (iiia) आइन फरायनायनि मोनसे फरायफारि लानाय उनाव, जायनि समफारिआ एकादेम बोसोर 1967 68 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनैनिख्रुइ बाङाइसिन नङा, एबा भारतनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय सिगांनि सोलोंथायारि बोसोर जाय बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय। "दफा 24 (1) नि दफा (c) नि दालाय दफा (iii) आ सासे सुबुंखौ स्टेट र 'लआव उकिल महरै मुं थिसननायनि मोन्थाइ होयो जुदि बिथाङा 12 मार्च 1967 नि उनाव, भारतनि बार काउन्सिलजों गनायजानाय भारतनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव आइन फरायनायनि बोसोरथामनि उनाव आइन फरायनायनि दिग्रि मोन्नो हादोंमोन।
सोलोंथायारि बोसोर 1967 68 निफ्राय जागायजेन्नाय मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोर, एबा बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय भारतनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय सिगांनि सोलोंथायारि बोसोर। बिनायगिरिआ 1981 मायथाइनि आनजादयाव कानपुर मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बि
ए
(प्रफेसारफोर) डिग्री मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा कानपुर मुलुगसोलोंसालिनि भि
एस
एस
'डी
फरायसालिमा, कानपुरनि सासे नेमबादि फरायसा महरै बै डिग्रीजों सोमोन्दो थानाय थामथि बोसोरनि फरायफारिखौल' लादोंमोन। बार काउन्सिल अफ इन्डियाया नेमफोरनि सिङाव नेमफोर बानायदों। बार काउन्सिल अफ इन्डिया नेमफोर, 1975 नि नेम 1 (1) (सि) आ होयोदि 12 मार्च, 1967 नि उनाव भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मोननाय आयेननि डिग्रीनि दफा 24 (1) (सि) (IIIA) नि अनगायै, खोन्दो 24 (सि) (1) नि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय जानाय नङा, जेराव फरायनायनि थाखोयाव थाथ 'नो गोनां थाथायफोर दं।
गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव फोरोंनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय आदालतफोर। "बेफोर नेमफोरा 1984 मायथाइयाव नेमफोरनि मोनसे गोदान सेटजों सोलाय जादोंमोन आरो गोदान नेम 1 (1) (सि) आ प्राय रोखोमसे। नेमआ रोखा गोनांथि होयो दि आयेननि फरायनाया गोनांथार बिबुंथि, फोरोंनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय अदालतफोर आरो बाहायजाथाव फोरोंथायनि थाखाय नेमबादि नुजानाय जानांगौ। नेमआ सान्दों दि आयेननि फरायनायनि गासै समफारिनि थाखाय सासे उकिल महरै मुं थिसननायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिगां फरायसानि नेमबादि नुजानांगौ। नेमफोरा आयेननि दफा 24 (1) (सि) (iii) 866 आव मा थांखि दङ बेखौ बांहोयो। आयेननि बै दालाय दफाजों बोसोरथामनि फरायनायनि सानथांखि लानाय जादों दि आइनआव बोसोरथामनि फरायनायनि फरायफारिखौ नेम खान्थि लाखिनायनि गेजेरजों फालिनांगौ। जों बुंनो हायोदि आइन फरायनायनि दफा 24 (1) (c) (iii) नि सिङाव सासे उकिल महरै मुं थिसननायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ गोजोनहोनो हानाय नङा। (c) आइननि दफा 24 (1) (c) (iii) 866 आव मा थांखि दङ बेखौ नेमफोरा बांहोयो।
बै दालाय दफानि बिथिङाव मोननै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय उनसंनाय जाथों आरो नेम 1 (1) (सि) आ बेबादि मामलायावबो बाहायजागोन। सासे सरासनस्रा फरायसा महरै उनसंनाय फरायफारि आरो गावारि केन्डी अक्ट महरै उनसंनाय फरायफारि फरायफारि फरायनायनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। बार काउनसिल नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया आयेन थाखोफोराव नेमबादि नुजानायनि सायाव गोबां जर होनायखौ दिन्थियो। थाथायफोरा थि महरै बुंजायो जेब्ला आइनखौ नेमफोरजों लोगोसे फरायनाय जायो। जेब्ला बेबादि फरायनाय जायो, बेयो रोखा दि सासे बिनायगिरिया दफा 24 (1) (सि) (iii) एबा दफा 24 (1) (सि) (iiia) आव मुंख 'नाय थाथायफोरखौ आबुं खालामनांगौ, नाथाय दफा 24 (1) (c) (iii) एबा दफा 24 (1) (c) (iiia) जों फरायजानाय भारतारि बार काउनसिल नेमफोर, 1975 नि नेम 1 (c) (c) जों फरायजानाय।
