1988 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) नं
824
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) भि
सि
महाजन, गौरव जैन आरो बिनायगिरिनि थाखाय सुश्री आभा जैन। अनिल देव सिंह, आई
मकवाना, रथिन दास, के
आर
नाम्बियार, सुश्री ए
सुभाशिनी, ए
एम
खानविलकर, ए
एस
भासमे, आर
के
मेहता, वी
कृष्णमूर्ति, एस
के
अग्निहोत्री, ए
वी
रंगम, महाबीर सिंह आरो पी
के
पिल्लाइया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ एम
आई
एस
आर
ए., जे
आ होदोंमोन। कनस्टिट्यूशननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिआ सासे उखिलनि बिदिनथि, जाय बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन गुबुन फरायसालिफोर आरो हस्टेलफोरनि फोरोंथायनि राहा खालामनो थिनदोंमोन। बबेखानि गोबां उखिलफोरा मिरुआरि हायुं आवथाफोर आरो मिरुआरि हायुं आवथाफोर श्री महाजननो फिन हरफिनदोंमोन।
वेश्याफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय फरायसालि आरो हस्टेलफोर गायस' ननाय जायो, जों बे बाथ्राखौ गनायनो गोसो गैया। गुबुन गुबुन फरायसालिफोर गायस 'ननानै आरो गुबुन गुबुन हस्टेलफोर गायस' ननानै वेश्या गथ 'फोरखौ बोखावनाया जोंनि सान्नायाव बेबादि गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बुंनाय जायो दि वेश्याफोरा गथ 'जोनोम होनो गोसो जाया आरो सरासनस्रायै जेब्ला गथ' साफोरा बिसोरनाव जोनोम जायो, गथ 'जोनोम होनो गोसो थासेयावबो। नाथाय खनसे बेबादि गथ' साफोरा बिसोरनाव जोनोम जाखांनायनि उनाव, बे बायदि गथ 'साफोर आरो समाजनि मोजांनि थाखाय दि वेस्तानि गथ' साफोरखौ बिमाफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जाथों आरो गुबुनफोरजों लोगो जानो आरो समाजनि बाहागो जानो गनायथि होनाय जाथों। थारै, गोबां रायजोफोरनि सुबुरुनफोरा बारआव एखे रोखोमै बुंनाय जायो। बेनिखायनो जों गुबुन गुबुन फरायसालिफोर आरो वेस्तानि थाग्रा गथ 'साफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन जायगायाव आरज गाबनायखौ नेवसिगारो।
बे 175 आ जर 'खायै उनदै गथ' साफोरनि थाखाय, जायफोरनि देहा आरो गोसोआ बिसोरनि बिमाफोरनि फालांगियाव थिसनजानायनि थाखाय बारायनाय बैसोजों लोगोसे गाज्रि बाहायजानाय जानो हागौ। जों वेस्तनि गथ 'फोरनि थाखाय आलादा ह' स्टेलफोरनि आर 'जखौ गनायाखैब्लाबो, बेखौ नांगौ दि ह' स्टेल आरो गुबुन फोसाबग्रा न 'फोराव थाग्रा जायगाया थोजासे जाथों जाहाथे बिसोर सिनायजानाय लोगो लोगो वेस्तनि न' फोराव थाग्रा बिसोरनि बिमाफोरनिफ्राय बे गथ 'फोरखौ आलादा खालामनायाव मदद होनो हायो। वेस्तनि फालांगिखौ दबथायनो थाखाय आयेन लाबोजाबाय। जिखिजायामानो, वेस्तिया बारायलांगासिनो दं आरो मोनसे समाव सुबुं थाग्रा थावनिफोरनि माखासे ओनसोलफोरावल' सिमागोनांमोन, बेयो दा गोबां जायगाफोराव गोसारबाय। बेनिखायनो, बे जेंनाआ गोब्राब आखुनि मोनसे जाबाय आरो गोबां गोहोम गोनां नोजोरनि गोनांथि दं। जों बेखौ सान्दों दि बिथोनफोरनि मोनसे सेटजों बे रिट पिटिशनखौ फोजोबनायनि सोलायै, बिजिरसंनायनि गुदि बिथिंफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननांगौ।
o अदालते जायनि बिथायाव आरोबाव बिथोन होनो हायो। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि बेबादि थांखिनि थाखाय मोनसे कमिति गायसन्नाय जागोन आरो बियो बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरखौ नोजोर होनानै जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय नायसंगोन आरो दानि दाइन सप्ताहनि गेजेराव गावनि रिप 'र्टखौ कर्टनि सिगाङाव दोनगोन। कमितिआव दङः 1
श्री वी
सी
महाजन, सीनियर एड्भोकेट, गोदान दिल्ली। श्री आर
के
जैन, सीनियर एड्भोकेट, गोदान दिल्ली। श्री एम
एन
श्रफ, एड्भोकेट अन रिकर्ड, बिथाङा गोदान दिल्ली महरै हाबा मावगोन। कनभेनर श्री आर
के
मेहता, एड्भोकेट अन रिकर्ड, गोदान दिल्ली। डॉ
दीपा दास, आइजो फरायसं आरो जौगाथाय मिरु, छात्र मार्ग, दिल्ली मुलुगसोलोंसालि, 110007.176
सरला मुदगल, कल्याणी, 5030, मार्गदास, नई दिल्लीयाव एलियट मुखर्जी, गासै बेंगल आयजो आरो जौगाथाय कमितिनि मिरुआरि बिजिरसंग्रा कमिति, 7002।
बे क 'र्टआ खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय नै सप्तानि गेजेराव आथिखालनि थाखाय 1,000 रां होयो। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव उननि बिथोननि थाखाय 16 जानुआरि, 1990 (मंगलबारनि सान) आव बे बाथ्राखौ फारिलाइ खालामनाय जागोन।
