1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2842। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1977 मायथाइनि आपिल नं
516 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
सीतारमैया, पी
कृष्ण राव आरो के
आर
नागराजा
दफा बालाकृष्णनआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिनायगिरिनि आपिलआ माद्रासनि हाइ क' र्ट अफ जुडिकेचरनि जजमेन्टनिफ्राय, अक्ट 'नि 1.10.1981 आव आपिल नं
516 खौ नेवसिगारनानै आरो 1975 मायथाइनि अ
एस
नं
7667 आव बिथोनखौ रोखा खालामना। बिनायगिरि महरै इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्नआ 1975 माइथायनि अरिजिनाल सुट नं
7667 खौ माद्रासनि दिभिनल क' र्टआव दाखिल खालामदोंमोन।
माद्रासआव बादी फार्मनि बिगोमा महरै 'इन्डास्ट्रियेल चेन क' न सेरन 'नि मुंजों मोनसे' सानबोलावरि सानरिखि 'खुलिनो आरो बिथांखौ दाबिगिरिनि फारसे लानाय खावरिफोर आरो चेकफोराव सुख' नायाव मदद खालामनाय आरो बेखौ बुथुमनाय आरो सेथुरमननो बेनि आयखौ होनाय आरो बेनि उनाव सानरिखिखौ बन्द खालामनाय। बे बादिनि जाथायमोनदि बियो गाहाय दारिमिनफोर आरो सोरखारि फसंथानफोरजों स्टील र 'लार चेनफोर आरो स्प्र' केट्सआव गुवार फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेनि गाहाय मावख 'आ 36, लिंगि चेट्टी स्ट्रीट, माद्रास 1आव दंमोन। बियो मोनस्नि हानजाफोरनो मुवाफोर जगायदोंमोन जाय गावनि 31 नि मुंजों ड्राफ्टफोर आरो चेकफोर दैथायहरदोंमोन आरो बै ड्राफ्टफोर आरो चेकफोरखौ सेथुरमन, बेनि मेनेजारआ मोन्नो हादोंमोन, जाय सानबोलावरि सानरि सानरिखि खुलिनायनि उनाव' नमबंग 'आव थानाय बेंक दालायनिफ्राय सेबखांदोंमोन आरो बैसोर बेंक ड्राफ्टफोरखौ सुख' नो गनायथि होदोंमोन आरो बैसोर बेंक ड्राफ्टफोरखौ सुख 'दोंमोन जायफोरा गावनि 31 नि मुंजों ड्राफ्टफोर आरो चेकफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
आरो एकाउन्ट खुलिनायाव सोलायनाय, चेक आरो ड्राफ्ट बुथुमनाय आरो सेथुरामनखौ बेखौ बोखारनो गनायथि होनायनि दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि खहाखौ मोजां खालामनो गोनांमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिनायगिरि महरै आपिल बेंकआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, दि सेथुरमनखौ एकाउन्ट खुलिनो गनायथि होनायाव बियो गोरोनथि नङामोन, मानोना बैंक सेथुरमनजों मोगामोगि जानानै दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बिगोमा महरै, "दारिमिनारि चेन कनसार्न" नि मुं आरो रोखोमजों मोनसे फार्म जागायदोंमोन आरो बै मुंजों मोनसे एकाउन्ट खुलिनो थांखि लादोंमोन। नुंगमबक्कम दालायआव बेंकनि मेनेजारआ सेथुरमननि सिगांनि क्लासमेटमोन आरो बिथाङा (मेनेजार) बिथांखौ मोनथियोमोन आरो सिनायथि होदोंमोन जायनि सायाव सोनारना कारेन्ट एकाउन्टखौ खेवनाय जादोंमोन आरो एकाउन्ट खेवनायनि उनाव, जाय मोनसे नंगुबै आरो गुबुन रोखोमनि सानबोलावरि एकाउन्ट नङामोन, आरो बायग्रानि एकाउन्टाव फोथायथि गैयालासे रां बुथुमनाय जादोंमोन।
बेफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो एकाउन्टखौ जमा खालामदोंमोन आरो ग्राहक महरै सेथुरामानआ गावनि एकाउन्टनिफ्राय रां बोखारदोंमोन, आरो रां होनाय आरो चेक बुथुमनाय समाव एकाउन्ट खुलिनाय समाव एबा रां बोखारनो गनायथि होनाय समाव सेथुरामानजों खालामनाय थानदैनि थारथिनि बागै जेबो सन्देह सोमजिहोनो जेबो गैयामोन। उनाव ग्राहकआ एकाउन्टखौ बन्द खालामनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन मानोना, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन, बिथाङा गावनि फालांगिखौ बन्द खालामगासिनो दंमोन, एकाउन्टआ बन्दमोन। बेनिखायनो, मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय बेंकनि फारसे जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो बेयो सोलायसोल 'नि थाखाय दायगोनां नङामोन। बिसावरियाव बादी फार्मआ गावनि मेनेजार डी
आर
मूर्ति (पीडब्लु 1) खौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव डिफेन्देन्ट बेंकाबो गावनि मेनेजार एस
पी
मुथुकृष्णन (डी
डब्ल्यू 1) खौ नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि डिफेन्देन्टआ गुड चेक आरो चेक बुथुमनाय आरो चेक खुलिनायनि फारिखान्थिखौ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन, नाथाय मोजां फोथायथि आरो चेक खुलिनाय आरो चेक खुलिनायनि फारिखान्थिखौ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन।
ड्राफ्ट्स आरो बेयो नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 131 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो बेनि जाउनाव, बिनायगिरि दाबि खालामनाय बायदि सुदजों लोगोसे खहा जानायखौ सुख 'नो गोनांमोन। बैनिफ्राय बोखारनायनि उनाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। 32 श्री सी
सीतारमियाय, आपिल लेंटनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, ज 'खालामो दि बिबादी बेंकआ एकाउन्ट खुलिनायाव सांग्राङैमोन, बेनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि बिजिरनाया आयेननि बेरेखामोन मानोना जेबो सन्देह सोमजिहोनो जेबो बेंखननाय एबा नुजानाय गैयामोन आरो सेथुरामानजों बिगोमा महरै होनाय मुं आरो थंखौ फोरमान खालामनो आरो फोरमान खालामनो बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिबान गैयामोन।
बेखौ नोजोर होनानै बेंकखौ रैखाथि होनाय जायो आरो चेक आरो ड्राफ्टनि बादायनायाव जेबो सिगिनाय एबा गोरोन्थिनि सिन होनाय जायजों बेंकखौ निलम्बन खालामनाय जायो आरो बेनि थाखाय नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 131 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां चेक आरो ड्राफ्टनि सोमोन्दै मोजाङै नायबिजिरनाया गोनांथि नङामोनः आरो बेखौबो सान्ना, नाथाय बेखौ गनायाखै दि बेंकआ गोरोनथि गोनांमोन, बादीआ गावनो सेथुरमनखौ चेक आरो ड्राफ्टफोरखौ मोन्नो थाखाय बिबान होनानै आरो गोबाव समनि थाखाय बेफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो जेब्ला नालिसखौ डिप्टी कमिश्नर अफ पुलिसनो 19.2.1975 नि सायाव खालामनाय जादोंमोन, बेयो खालि मोननै चेकफोरल 'मोन, आरो गुबुन चेक आरो ड्राफ्टफोरनि बागै दासिमबो जेबो अभियोग गैयामोन। बेनिखाय थि खालामजानांगौ गिबि सोंथिया जाबाय बेंकआ हाई, मिस्टर बालकृष्णन, जज चेन कनसर्ट, मिस्टर बालाकृष्णननि डिफेन्स सेकसननि मुंजों एकाउन्ट खुलिदोंमोन ना नङामोन।
एफ
डी
डब्ल्यू
1 मुथुकृष्णन, सोमोन्दो गोनां समाव बेंकनि मेनेजारआ बुङो दि सानरिखिखौ एक्स
बी
1 जों खुलिनाय जादोंमोन, सानरिखि खुलिनायनिफ्राय, सेथुरामानआ इन्दास्ट्रियेल चेन कनसार्न मुंजों, मोनसेल 'प्रोप्रि टेरी कनसार्न। बेखौ सेथुरामानआ इन्दास्ट्रियेल चेन कनसार्न मुंजों लोगोसे रबर स्टाम्पजों मुंसाइ होदोंमोन। मुथुक्रिश नान, डी
डब्ल्यू
1 आ मासिनिफ्राय बोखारदोंमोनः "बे सानरिखिखौ आर
सेथुरामानआ इन्डास्ट्रियेल चेन कनसार्न मुंजों खुलिदोंमोन। सेथुरामानानो मोनसेल' बिगोमा। बै अक्ट 'नि सिगां आं सेथुरा मानसिखौ मिथियोमोन। बिथाङा 1955 57 आव विवेकानन्द फरायसालिमाआव आंनि फरायसालिमा लोगोमोन। आं बिखौ समाजारि जथायाव लोगो हमदोंमोन। जेब्ला बिथाङा मोनसे सानरिखि खुलिनो थाङो, अब्ला बिथाङा दिन्थियो दि बिथाङा मोनसेल' दारिमिनारि चेन कनसार्न मुंजों लोगोसे कमीशन एजेन्ट महरै जागायदोंमोन, मानोना आं गावखौ रेबगान्थि खालामनो लुबैदोंमोन।
कलेजनि लोगो महरै आरो गावनि एकाउन्टखौ खुलिनो थाखाय आं आंनि गावारि केपेसाव सिनायथिखौ साइन खालामदों।..
बेयो मोनसे सरासनस्रा कारेन्ट डिपोजिट एकाउन्टमोन। आं होनाय सिनायथिआ सरासनस्रा बेंकिं फालांगिनि समावमोन। एकाउन्ट खुलिनायनि सिगां, बिथाङा आंनो माखासे फालांगियारि खौरां आरो अर्डार दिन्थिदोंमोन। माखासे अर्डारफोरखौ इन्डिया सुगर एन्ड रिफाइनरीज आरो माद्रास फर्टी लाइजर्सआ होदोंमोन। बै समाव ओरैबायदि जेबो दिन्थियाखैमोन दि इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्नआ गावारि आयदा नङामोन एबा सेथुरामानआ फार्मनि सासे मावख 'गिरिमोन। बिथाङा गावखौ मोनसे गावारि आयदा होन्ना बुंनायजों 100 रांनि नगद डिपोजिटजों एकाउन्टखौ खुलिदोंमोन आरो बै समावनो बिथाङा फालांगिखौ जागायदोंमोन आरो मानोना आं दाहारनि खाबु होआमोन, बै समाव गुबुन बेंकारिफोरनिफ्राय क्रेडिट रिप' र्ट लेंहरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। एकाउन्टखौ सरासनस्रा रोखोमै सालायनाय जायोमोन। सोमोन्दोनि मुंजों होनाय चेकफोरखौ रियाल स्टेटमेन्टजों बोखारनाय जायोमोन आरो एकाउन्टनिफ्राय बोखारनाय जायोमोन।
गोजौनि फोरमानआव बे साखीखौ सन्देह खालामनो जेबो गैया। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि जायखिजाया थाखोआव बेंकआ गोरोनथिजों एबा मोजां फोथायथि गैयालासे खामानि मावदोंमोन एबा एकाउन्ट खुलिनो थाखाय जेबो थि सिनायथि गैयामोन। बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि एक्स्ट बी1 आव होनाय एड ड्रेसआ नल्लाथाम्बी मुदली चेट्टी स्ट्रीटमोन आरो बियो थावनिखौ मोनथियोमोन आरो बेयो नुंगमबक्कमनिफ्राय गोजानमोन। बेयो खाता खुलिनायनि समाव मुंख 'नाय सेथुरमननि फालांगिनि जायगामोन आरो डिफेन्देन्ट बेंकनि माउंट रोड दालायआ बै जायगानि खाथिसिन दालायमोन। सेथुरमनजों नाल्लाथाम्बी स्ट्रीटआव मोनसे फालांगि थावनिजों एकाउन्ट खुलिनाया सरासनस्रा नङैमोन, नाथाय बियो सेथुरमनखौ सोंनायाव जेबो सन्देह सोमजिहोदोंमोन। सेथुरमनआ मानो नाम्बुंग ब्रांचआव एकाउन्ट खुलिनो लुगैयो आरो सेथुरमनआ फिन बुंदोंमोन, "आं सासे एजेन्ट दं, जायखौ आं खालि बुंबाय।"
सेथुरामानजों जगायजानाय बेसादनि सोमोन्दै दिन्थिजानाय बिथोन आरो रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बिथांजोखौ रांख 'खौ खुलिनाय समाव गोरोनथिगोनां होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे सोंनाया गोबां समावनो रांख' आव रां होनाय ग्राहकफोरनि थाखाय चेकफोर बुथुमनाय बायदिफोराव गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो गोनां। बेनि जाहोना बेनो दि रांख 'खौ खेवनायसिम रांख' आरो रांख 'खौ खुलिनो थांखि लानाय सुबुंनि गेजेराव जेबो रांख' आरो बायग्रानि सोमोन्दो गैया। खनसे रांख 'खौ खेवब्ला, बै सोमोन्दोआ सोरजियो आरो बेजों आइन बायदियै रांख' र आरो रांख 'रनि गेजेराव गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबान सोरजियो। रांजों रांख' खौ खुलिनाया रांख 'खौ चेकजों खुलिनायनिफ्राय एसे गुबुन मानोना बे बादियाव रांख' आ बै आयजेंनि समफारि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेनि बुथुमनाय आरो रां होनाया गावनि गुबै बिगोमानो होनोगोनां रांख 'नि खाजोनाखौ लाफायो जुदि थांखि होग्राया बिनि नंगुबै बिगोमा जायाब्ला।
खुलिनायजों एखे ट्रेन्जेकसन, आइनजों एखे खाजोना जानो हागौ। एकाउन्ट खुलिनायाव मोनसे बेंकजों जोथोन लानायनि मानआ मा? एच
पि
शेल्डननि प्रेकटिस एन्ड ल अफ बेंकिंआव, 11थि एडिशनाव, बिलाइ 64आव 5थि एडिशनाव बुंनाय जादोंः "सासे ग्राहकनि थाखाय एकाउन्ट खुलिनायनि सिगां, जायखौ बियो सिगाङावनो मिनिया, सासे बेंकारा थि गुदि नायबिजिरनांगौ। जर 'खायै, बिथाङा थांखि लाजानाय ग्राहकनि सिनायथि, गोरोनथि आरो फोथायथिनि सोमोनदै फिनहोग्रा सुबुंफोरनिफ्राय मुंख' नाय मोन्नो नांगौ। जुदि सासे बेंकारा सासे थांखि लाजानाय ग्राहकनि सोमोनदोआव सांग्राङै आरो आथिखालनि बेंकिं मावखान्थि बायदियै खामानि मावाखै, अब्ला बिथाङा उनाव उनदाहा लानो हागौ।" एम
एल
तनन इन बैंकिं ल एन्ड प्रेकटिस इन इन्डिया, 18थि एडिशनाव, गोदान पेज 198 आव बुङोः ", एकाउन्ट खुलिनायनि सिगां, सासे बेंकारा मिथिजायै सुबुंनिफ्राय गावनि एकाउन्टखौ खुलिनो लुबैदोंब्ला, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेंकारा माखासे सांग्रांथि लानांगौ।
एबा फालांगि एबा लोगोसे सानरिखिनि आखुखौ बियो खुलिनो थांखि लायो। गोदान बायग्राजों होजानाय फोरमायथिफोरनिफ्राय गोनां सोंनायनि गेजेरजों, बेंकारा गोरलैयैनो बेबादि खौरांखौ फोरमान खालामनो हायो आरो सानरिखि खालामनो हायो दि एकाउन्ट खुलिनो लुबैग्रा सुबुंआ सासे गोसो गोनां बायगिरि नंगौना नङा। बायग्रानि गोरोनथि आरो सनमाननि बादै, जायनि फिथाय महरै खालि बेंकाराल 'नङा, गुबुन बेंकारिफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखायबो गोब्राब फिथाय जानो हागौ, बेखौ एंगारनो थाखाय रांख' आ बिबान गोनां बाहागोफोरनिफ्राय सोंनायनि गोनांथि दं, जेराव रांख 'नि नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायनि मोनसे आनजाद। जों बै बिथोनफोरजों बोसोन लानो हायो। मार्क एकाउंट खुलिनायनि सोमोन्दै बाहागोआरि सरासनस्रा बिथोनफोर थायो। "
कारेन्ट एकाउन्ट खुलिनो थाखाय, जेबो गोदान कारेन्ट एकाउन्टखौ एजेन्ट मेनेजारनि गोहो गैयालासे खुलिनो नाङा, जाय गासिबो कारेन्ट एकाउन्टफोरखौ थि आदबाव खुलिनायनि थाखाय हारसिङैनो बिबान गोनां। मोनसे लिरनाय आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनांगोन आरो बिनायगिरिनि सनमाननि गोहोखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव गोजौनि आगसि खनायाव एजेन्टजों कल खालाम जागोन। बेयो गोनांथार दि मोनफ्रोमबो हानजाया बेंकखौ मिथिजानाय सासे सनमानगोनां सुबुंजों बेंकाव सिनायथि होजानांगोन, जाय सरासनस्रायै बेंकाव लिंहरनांगोन आरो एकाउन्ट खुलिनायनि फर्माव बे थांखिनि थाखाय जर 'खा महरै होनाय कलामाव मुं थिसन्नो नांगोन। गासिबो जाथायफोराव बिथांनि मुंसाइखौ रेबथुमनाय आरो फोरमान खालामजानाय नमुनाजों फोरमान खालामजानांगोन। एजेन्ट एबा सानरिखिसा बेंकाव बाहागोआरिफोरखौ सिनायथि होनो हागोन जुदि बिसोर गावारि महरै मिथिजायो आरो बेबादि जाथायफोराव बिथाङा गावनि आर' ज गोनां जायगायाव आर 'ज खालामनाय फर्माव मुं थिसन्नो नांगोन।
जेन्टआ जेब्लाबो उदां नायबिजिरथारनांगौ आरो गोनांथि जायोब्ला इयुननि रिफरेन्सनि थाखाय एकाउन्ट खुलिनायनि फर्माव गावनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। "मार्क IV आ गावारि जेंनाफोरनि सानरिखिफोरखौ सामलायो। बेयाव बुंनाय दंः" सोमोन्दोनि मुंआव सासे गावारि फालांगिया फर्म एफ
एस
5 खौ आबुं खालामनांगौ आरो बेखौ गावनि गावारि मुंजों साइन खालामथारनांगौ आरो जगायजानाय जायगायाव बिगोमा महरै सोमोन्दोनि फारसेनिफ्राय गावनि मुंसायखौबो लागायनांगौ। "36 जुदि बेंकारा एकाउन्ट खुलिनायनि समाव होनाय रिफरेन्सफोरखौ उनसंनायाव गोरोनथि खालामदोंमोन आरो उनाव चेक बायदिफोरखौ ग्राहकनि थाखाय बुथुमनाय जादोंमोन आरो बैसोर आइनजों रैखाथि होजायाब्ला बेंकआ सोलायसोल 'नि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। हरखाब थासारियाव, सेथुरामानखौ सामलायगिरिनो मिन्थिनाय जादोंमोन, जाय सिनायथि होदोंमोन, जेबो बिथोन एबा नेमफोरखौ सिफायाखैमोन। अस्ट्रेलियानि टेक्स कमिस्नार आरो इंराजि रावाव सासे स्कटिस बेंकनि बेरेखायै जेबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ एकाउन्ट खुलिनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरा बे सोंनायाव सोरां होनो हागौ दि चेक बुथुमनायाव गोरोनथि दं ना गैया। लेडब्रक एन्ड क 'बनाम टडआव, सादारन बेले-बेजेया मोनसे चेक दिहुनदोंमोन आरो बेखौ डाकनि गेजेरजों रां होग्रानो दैथायहरदोंमोन। बिलायखौ खावदोंमोन आरो चोरआ बेखौ सासे बेंकार, बिनायगिरिनि खाथियाव लांदोंमोन आरो बेखौ मोनसे एकाउन्ट खुलिनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन जायनि थांखिनि थाखाय बिथाङा रां होग्रानि गनायथिखौ नकल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बिथांखौ रां होग्राखौ फोथायनानै मानिना लादोंमोन। बिथांखौ बेंकाव सिनायथि होजायाखैमोन आरो जेबो मुंख' नायफोर मोन्नाय जायामोन। बिनायगिरिआ एकाउन्टखौ खेवदोंमोन आरो चेकखौ चोरनि आर 'जनायाव जर' खा महरै क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा अखानायै आयखौ दिहुनदोंमोन। धोखाखालामनायखौ नागिरना मोन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे एक्शन लादोंमोन। गाहाय सोंनायनि मोनसेया बिनायगिरिनि थाखाय एकाउन्ट खुलिनाय जादों ना गैया।
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला चेकखौ बुथुमनाय जादोंमोन अब्ला एकाउन्टखौ खेवनाय जादोंमोन, सासे बायग्रानि थाखाय रां मोन्नाय जादोंमोन। बैयाव दिराया नंगुबै रां होग्रानो गुबुन मोनसे चेक दैथायहरदोंमोन आरो खावजानाय चेकआव गावनि मोन्थाइनि मोनसे बिबान लादोंमोन आरो चेकनि हमथाग्रा महरै एबा सोलाय सोल 'महरै बिबान होग्रानि महरै, बेंकजों बुथुमनाय आयखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेंकनि बेरेखायै मोनसे हाबाफारि लादोंमोन मानोना रां दंमोन आरो गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। फोरमान होनाय जादोंमोन दि मोनसे गोजोनथाव सिनायथि एबा रिफरेन्स मोननाया बेंकारिफोरनि सरासनस्रा हुदामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेंकारा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन, नाथाय चेकनि नंगुबै बिगुमानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायथाव सांग्रांथि लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावखौ बिल अफ एकसचेन्ज एक्ट, 1882 नि दफा 82 नि रैखाथिनि बायजोआव दोनदोंमोन। जे
बेलबाचेआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बेंकारा मोनसे बाहागोनि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना ग्राहकआ गावनि रां होनांनायखौ खोमाना लादोंमोन।
नांगौसेबां जोथोन लानाय। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बेंकार आरो बायग्रानि सोमोन्दोआ गिबि चेकखौ रां बुथुमनो थाखाय बेंकारनो सौफैनाय लोगो-लोगो जागायदोंमोन, आरो बै समाव नङा जेब्ला बेखौ होनाय जादोंमोन। 37 टर्नर बनाम लन्दन आरो प्रभिन्सियेल बेंक, (1903) 2 बेंकारफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि थिरांथाफोर 33 आव, गोरोनथिनि फोरमान महरै फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन, दि बायग्राया एकाउन्ट खुलिनायनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय होदोंमोन आरो बेखौ उनसंनाय जायाखै। हरखाब जाथायआव मुंख' नायनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना सामलायगिरिया गावनो सेथुरमनखौ मोनथियोमोन आरो सिनायथिखौ होदोंमोन। एकाउन्टखौ जेबो चेक जमा खालामनानै खुलियाखैमोन नाथाय 100 रां जमा खालामनानै। गिबि चेकखौ उनाव एकाउन्टाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बेयो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। चेक सामलायगिरिनि समफारिखौ लानानै जेबो रोखा फोरमान खालामनाय जायाखै, जाय केसाव गोबां खारिथिफोर सोंदोंमोन, जाय जोंनि नोजोरआव मोनसे खान्थि महरै गनायजानायमोन, "
"मार्फानी एन्ड क '
बनाम मिडलैंड बेंक, (582)"
"मार्फानी एन्ड क'
बनाम मिडलैंड बैंक, (582)" "." "......................................................................................................................................................................................................................
y आरो बेंकारा गावनि बिबुंथिखौ मोजां फोथायनायजों फोथायोमोन। बिनिखाय जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि बेंकआ गोजौनि थासारिफोराव बेंकनि मेनेजारनो मिथिजानाय सासे सुबुंजों नगद रां जमा खालामनायखौ नाजावनानै एकाउन्ट खुलिनायाव गोसो गैयै खालामदोंमोन। श्री बालाकृष्णनआ बाथ्रा दानथेलायो दि 2800 रांनि चेकखौ एखे अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन जाय मोनसे चोरी चेकमोन आरो बेयो बेंकारनि सायाव सन्देह सोमजिहोनांगौमोन। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बेयो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, खेबसे एकाउन्ट खुलिनायनि उनाव बेंकार आरो बायग्रानि सोमोन्दोआ जागायजेनो। समगान्थिया गुबै बाथ्रा नङा। जेरै लाडब्रक एन्ड क' (गोजौ) आव लानाय जादोंमोन, नंगुबै ट्रेन्जेकसन गैयालासे एकाउन्ट खुलिनाया सोमोन्दोखौ दानायाव थोजासेमोन आरो बे नोजोरखौ अस्ट्रेलियान टेक्स कमिस्नार आरो इंलिछ टेक्साव उनसंनाय जादोंमोन।
38 आर
ए
सि
आ मोनसे हुदा आरो गोदानमोन, नाथाय सासे सुबुंनि गेजेराव जायनि थाखाय बेंकआ मोनसे सरासनस्रा मावमिन खालामो..
आरो सासे सुबुं जायहा बेंकाव गावनि एकाउन्ट दं। लर्ड च 'र्लीआ बेखौबो फोरमायो दि बेंकार आरो बायग्रानि सोमोन्दोखौ गायसननायनि थांखिनि थाखाय एकाउन्टखौ बेखेवनायाव जेबो जुक्ति गैया, आरो जेब्ला बेंकारा बायग्राखौ नाजावनो राजि जायो अब्ला सोमोन्दोआ बै समाव नुजायो, बबेखानि एसी काउन्टआ उनाव खुलिया जानो हागौ। लिरगिरिनि बायदिब्ला "सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्ट आयेननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव थानांगौ आरो कन्ट्रेक्ट बानायनाया अफारखौ नाजावनायनि सायाव सोनारो। मोनसे एकाउन्ट खुलिनायनि सिगां बे कनट्रेक्ट ट्रेक्टखौ रोखा महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ, बबेखानि बेयो बुंगोन दि एकाउन्ट खुलिनायनि सिगां मोनसे एग्रीमेन्ट थानांगौ आरो बायग्रानि सोमोन्दोआ जानो हागौ", बेनि उनाव जेबो सन्देह गैया दि चेकआ हरखाब जानो हागौ।
सेथुरामानआ सासे बायगिरि महरै रां होदोंमोन आरो रांख 'आ बायग्रानि थाखाय बेखौ बुथुमनो गोनांमोन। बेनिखाय रांख' आ चेक बुथुमनाय आरो सेथुरानि मानसिखौ दाहार सुख 'नायाव सासे बुथुमग्रा रांख' ग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ एसेबो नेवसिनो हायो, जेरै बियो बायग्रानि थाखाय बेखौ बुथुमनो गोनांमोन। थारै, रांख 'रनि फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा दि सानरिखिखौ 3 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव खेवनाय जादोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो जमा खालामनाय आरो बोखारनायनि गोबां ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन। सानरिखियाव होनाय चेकफोरनि गुवारै फोरमायथिफोरा फोरमान नङा, बेनिखायनो, बेखौ मिथिनाया गोब्राब दि मोनफ्रोमबो गावारि चेक एबा ड्राफ्टआ गावनि बायग्रानिफ्राय बुथुमनायनि थाखाय बेखौ नाजावनायनि सिगां रांख 'रनि गोसोआव सन्देह सोमजिहोनांगौमोन ना नाङा। गोजौ अदालते गावनि थाथायखौ बिजिराखैमोन आरो आयेनारि खारिथिखौ मोजाङै सानाखैमोन। जों बे थासारियाव रांख'
बेखौ हारसिङै गनायनाय जायो। उननि सोंथिया बेनो दि रांख 'आ चेक बुथुमनायाव गोरोनथि खालामदोंमोन ना नङामोन। बायग्रानि थाखाय चेक बुथुमनायाव रांख' रा नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्ट, 188 (1881 नि 26) नि दफा 131 जों रैखाथि होजायो, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो, जेराव लिरनाय दङः "131। चेकखौ होनां रांनिफ्राय बेंकारनि दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा। सासे रांख 'रा जाय मोजां फोथायनायजों आरो गोरोनथि गैयालासे चेकनि बायग्रानि थाखाय रां मोन्नाय जायो, जुदि चेकनि बिगुमाया गाज्रि फोरमान जायो, अब्ला चेकनि नंगुबै बिगुमानो बेबादि रां मोन्नाय जाहोननि थाखायल' जेबो दाहारनि सायाव सोनारनाय जायो। बुंफोरनाय सासे रांख 'रा बे बाहागोनि ओंथि सिङाव सासे बायग्रानि थाखाय क्र' स 39 सेड चेकखौ होनां रांनिफ्राय रैखा मोनो, बबेखानि बियो चेकनि बिबांजों गावनि बायग्रानि एकाउन्टाव जमा खालामो।"
131आ इंलेन्डनि बिल अफ एकसचेन्ज एक्ट, 1882नि दफा 82जों गोरोबनाय, जायखौ चेक एक्ट, 1957 जों बोखारनाय जादोंमोन आरो बैयाव रैखाथिखौ दा चेक एक्ट, 1957 नि दफा 4 जों होनाय जादों। इंराजि थिरांथाफोरा, बेनिखायनो, बे बिथिङाव लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ। लॉयड्स बैंक लिमिटेड बनाम ई
बी
सेवरी एंड कंपनी, 1 आव, बेंकखौ सासे बायग्राखौ सोंनो गोसो गैयै (बेखौ दफा 82 नि रैखाथिनिफ्राय एंगारनानै) मानिनाय जादोंमोन, नाथाय फारियै गावनि थिसग्रानि मुंखौ सिनायथि होदोंमोन आरो सासे हाबा जानाय आयजोनि बेलायाव गावनि फिसायनि थिसग्रानि मुंखौ थिस 'नदोंमोन। बेयो मोनसे जाथाय जेराव सासे मावग्राया गावनि थिसग्रानिफ्राय चेक खावनानै गावनि सानरिखिनि क्रेडिटआव दोननायनि गेजेरजों धोखाखालामनाय नुजादोंमोन। बेंकआ गावनि थिसग्राखौ मिथियोमोनब्ला, सोंनायनि थाखाय आर' ज खालामगौमोन। लाडनि केसआव जर 'खा आर' जनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आर एबा चेकफोरखौ होफादेरनाय नङा। बे केसखौ मार्फानी एन्ड क
लिमिटेड बनाम मिडलैंड बेंक लिमिटेडआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मिडलैंड बेंकआ गावसोरनि ग्राहकजों सोंजायालाबानो मोनसे जर' खा बुथुमनाय खालामदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि बेंकनि ससपेन्सिअनफोरा जागायोमोन जायनि थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेंकआ मोनसे जर 'खा बुथुमनाय लादोंमोन मानोना (ए) चेकआ मोनसे गिदिर रांनि थाखायमोन, जाहाते बेयो बिसोरनि मोजांनि थाखाय गोख्रै बुथुमनायमोन आरो (बी) मोनसे रेस्टुरेन्ट बायनो थाखाय बायग्रानो गोख्रै बन्द खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। आपिल क' र्टआव, डिप्ल 'क एल
जे
आ बुंदोंमोन दि जर' खा क्लियरेन्सनि 'ओंथि' या फोरमान होग्रा बेंक मावख 'गिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो; आरो बिथाङा जेबो गुबुन जाहोन नुवाखैमोन, जों बुंदोंमोन दि केसाव मेनेजारआ थाबैनो जेबो फोरमान होना
जों बेखौ थि खालामनो हाया दि बेंकनिफ्राय सन्देह जाहोनो गोनां खौरां आरो थासारिफोर दंमोन। बेंकआ सरासनस्रायै गावनि एकाउन्टाव होनोगोनां बायग्रानि चेकखौ बुथुमनो गोनां जायो। इंलेन्डनि हाल्सबरी ल 'स, 4थि एडन, खण्ड 3आव पेरा 46 आव जों फरायोः 40' 46। बायग्रानि बिमुंखौ रां होनाय जायो। फोसावथाइ गैयाब्ला, बेंकारा केस टमरनि बिमुंखौ बियो होनांनाय रांनि सायाव सोंनो गोसो गैया एबा बेखौ फोरमायो। बबेखानि जुदि सासे सुबुंखौ चेकनि बिबान होनाय जायो, बियो बेखौ सोरबा सासेनि क्रेडिटाव रां होयो, जायहा बेनि मोन्थाइ गैया, अब्ला नंगुबै बिगुमाया, जुदि बिथाङा गावनि टाइटलनि चेकखौ बेंकाव हरबाय थायो, अब्ला रां मोन्नाय आरो खहा जानायनि थाखाय बेंकनिफ्राय रांखौ मोनफिननो हागौ, एबा सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय सासे बेंकारा सासे मावख' गिरिनि दारै जोबोद सांग्राङै चेकखौ नागिरना लानो हागौ। बबेखानि, जायखिजाया ग्राहकनि एकाउंटखौ गावनि एकाउंटनिफ्राय बोखारनो हागौ।
जुदिबो बेखौ सन्देह जाहोनो हागौ दि एजेन्टआ गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायगासिनो दं, चेकखौ बारस्लायब्लाबो बेंकारा प्रिन्सिपालनि खाथियाव बिबान गोनां जागोन। "बेनि जाहोना बेनो दि एकाउन्ट खुलिनायनि मोनफ्रोमबो केसाव बेंकआ मोनसे बिथोन लायो आरो सोलायजासिम, एकाउन्टखौ सालायनायखौ सामलायो। हरखाब केसाव, एकाउन्टखौ खेवनायनि उनावनो बेंकआ बायग्रानि बिमुंखौ बियो होनाय रांनि सायाव सोंनो गोसो गैयामोन, जेब्ला इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्ननि फारसे मोनसे चेक लानाय जादोंमोन। केपिटेल आरो काउन्टिज बेंक बनाम गर्डन, (1903) ए
सि
240 आव, हाउस अफ लर्डसआ बे थाथायखौ नाजावोदि मोनसे बेंकआ गुबैयै बै बेंकारनिफ्राय चेकनि पेमेन्ट मोन्नो थाखाय सासे एजेन्ट एबा कन्डुइट पाइप महरै खामानि मावो, जायनि सायाव बिसोर लाबोजायो आरो गावनि बायग्रानि सामलायथियाव आयखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। बारस्लायजासिम बेंकारा गावनो बेसेननि थाखाय हमग्रा। बियो सासे एजेन्ट जानो हागौ एबा बुथुमग्रा महरै
थि समनि गेजेराव रां होफिन्नायनि थाखाय चेकफोरखौ थि खालामना दोननाय। जुदि सासे बेंकारा गावनि खाथियाव सौहैनायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव चेकखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बियो गोबाव जानायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय गावनि बायग्रानो बिबान गोनां जायो। बुथुमनाय आरो बायग्रानि एकाउन्टाव क्रेडिटनि थाखाय रां मोन्नाय इन्स्ट्रुमेन्टफोरखौ मोन्नो हानाय बेंकारा खालि सासे बायग्रानि थाखाय एबा गावनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय बुथुमनो हागौ। जेराव बियो बायग्रानि थाखाय बुथुमो अब्ला बियो सोलायनायाव बिबान गोनां जागोन जुदि बायग्राहा जेबो मुं गैया। बबेखानि, जुदि बियो मोजां फोथायनायजों आरो गोरोनथि गैयालासे बुथुमो अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 131 नि सिङाव आयेनारि रैखाथिखौ आर 'ज खालामनो हागौ। हरखाब केसाव रेबगान्थियाव फोरमान गैयाब्ला जों बेखौ थि खालामनो गोब्राब मोनो दि बेंकआ खालि बायग्रानि थानदै महरै एबा बेसेननि थाखाय हमथाग्रा एबा थि समाव हमथाग्रा महरै चेकफोरखौ बुथुमगासिनो दं ना गैया। फोरमायथियाव माखासे रेबगान्थिफोरा खालि सासे बायग्रानि थाखाय एबा गावनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय 41 रां जमा खालामनाय आरो बोखारनाय दिन्थियो, नाथाय जायखिजाया थि अक्ट' आव थोजासे रां बुथुमगासिनो दं ना गैया।
बेसेननि थाखाय सासे हमथाग्रा महरै आरो खालि बायग्रानि सासे थानदै महरैल 'नङा। रां बुथुमग्रा बेंकार महरै दफा 131 नि सिङाव रैखाथि मोन्नो थाखाय बिथाङा खोन्दोआ थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव गावखौ लाबोनो गोनां जायो। नङाब्ला बिथाङा सोलायसोल' नि थाखाय गावनि सरासनस्रा आयेन दाहारनि सायाव हगारजायो एबा जाय सुबुंनिफ्राय बिथाङा जेबो बिमुं एबा गाज्रि बिमुं गैयालासे चेक लादोंमोन आरो मोनदोंमोन आरो मोनदोंमोन। सर्तफोरा जाबायः (ए) बेंकारा मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो रां मोन्नायखौ नेवसिनानै, थामहिनबा बुथुमनायनि फारिखान्थियाव, (बी) बेंकारा गावनि फारसेनिफ्राय सासे बायग्रानि थाखाय रां मोन्नो नांगौ आरो बिबदियै चेक बुथुमनायाव सासे थानदै महरै खामानि मावनो नांगौ आरो (सी) जाय सुबुंनि थाखाय बेंकारा खामानि मावो, बियो बिनि ग्राहक जानांगौ आरो (डी) जाय चेकखौ बारस्लायहोनांगौ एबा जरखायै रसिदखौ गावनो होनो नांगौ।
एसे बाहागोआ बेंकारनि सायाव सोनारो। जेरै जों नुबाय, केपिटेल एन्ड काउन्टिज बेंक बनाम गर्डनआव, सासे कर्नल लेक्टिं बेंकारनि सानखांथिया जाबाय "बायग्रानिफ्राय चेक आजावनाय, बेखौ दिन्थिफुंनाय आरो बायग्रानि थाखाय रां आजावनाय, आरो बेनि उनाव, आरो अब्लासिम नङा, बेखौ बायग्रानि क्रेडिटआव दोननानै, गावनि थिसग्रानि थाखाय मोनसे गेवनाय चेकखौ नगद होनो थाखाय मोनसे बेंकाव दैथायहरजानाय बायग्रानि सासे क्लर्कजों मोजाङै रोखोमसे हाबा मावनाय।" जुदि बेंकारा गावनि फालांगिनि समाव बेफोर हाबाफोरखौ मावो, मोजां फोथायनायजों आरो गोरोनथि गैयालासे बियो आयेननि दफा 131 नि सिङाव जागोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि टेक्सशन कमिस्नारफोर बनाम इंराजि स्कटिस आरो अस्ट्रेलियान बेंक (सुप्रा) आव मुंख 'नाय खान्थिया जादों दि एकाउन्ट खुलिनाया चेक बुथुमनाय थाथायाव गोरोनथि दं ना गैया सोंनायनि सायाव सोरां हगारनाय बायदि गुदि मुवा, जेराव चेक बुथुमनाय थाथायनि गेजेराव थोजासे नंगुबै सोमोन्दो थानांगौ।
दफा 131 नि सिङाव रैखा खालामनायनि सिगाङाव चेकनि दिहुननायखौ होबथाजानाय होनना मानिनाय जायो। बेनि उनाव सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा जागोन दि मोन्नै थाखोखौ बेसेबां गोजानसिम ओरैबादि खाथि सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जायो जायखौ मोनसे ट्रेन्जेकसन होनना गनायनाय जायो। जों सिगांनिफ्रायनो मोनदों दि हरखाब जाथायआव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि एकाउन्ट खुलिनाय आरो चेक आरो ड्राफ्टनि बुथुमनाया एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। जेराव सासे बेंकारा मोजां फोथायनायजों आरो गोसो गैयैयै चेकनि ग्राहकनि थाखाय रां मोनो आरो ग्राहकहा चेकनि जेबो बिमुं एबा गाज्रि बिमुं गैया, बेंकारा चेकनि नंगुबै बिगुमानो बेबादि रां मोन्नायनिल 'जाहोनजों जेबो बिबान लाया। बेंकारा रैखाथि होनाय दफा 42 नि थांखिफोरनि थाखाय गावखौ गावनि फेलें जानायनि जाहोनाव गोसो गैयै, एबा नेम गैयै, चेक एबा गुबुन इन्स्ट्रुमेन्टनि थाखाय बाहायजायो, मानोना बे खोन्दोआ बेबादि रां होनायनि थाखायल' बाहायजायो।
e चेकनि दिराया रां होग्राया थानाय समाव रांख 'नि बायगिरि नङा। जेराव रैखाथिखौ सरजाबनाय जायो, बेयो चेकनि रसिदखौ खोबो आरो सरासनस्रा मुखुब समाव लानाय मोनफ्रोम आगानखौ खोबो आरो रां मोन्नायसिम दैदेननो थांखि लायो। एकाउन्टखौ खेवनायाव गोसो गैयाब्लाबो बे हाबाया थारै बुथुमनाय चेकनि थार बिगोमाखौ खहा खालामनो हाया। सासे बायग्रानि थाखाय चेक बुथुमनाय समाव रांख' आ थाबैनो बेखौ होनो गोनां जायो जाहाथे थाथाय सोलायनायनि जाहोनाव जेबो खहानिफ्राय बारग 'नो हायो। जेब्ला बियो रां बुथुमो अब्ला थार बिगुमानो जेबो थोंजों खहा जाया। बे समाव जेब्ला बायग्राजों रां होजायो एबा बोखारजायो अब्लासो खहा जायो। बे समफारियाव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि रां बुथुमनाय आरो रां होनायनि मोनफ्रोम आगानाव रां बुथुमनाय आरो रां होग्रानि आरो बायग्रानि सोमोन्दोनि गेजेरजों होनोगोनां बिबानफोर आरो चेकनिफ्राय जेबो सन्देह दंब्लाबो बेंकारा बैनिफ्राय चेक बोहैदोंमोन।
आरो बायग्रानि बिगुमाया सेक्शन 131 नि रैखाथिनि बायजोआव थानो हागौ। जानो हाथाव सन्देहनि सिमा एबा सिमा गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारो जाय चेकनि दिरायग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव दंमोन। हरखाब थासारियाव सेथुरामानखौ इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्ननि बिगोमा होन्ना फोथायनाय जायो, इन्डास्ट्रि अल चेन कंसर्ननो होनोगोनां चेकफोरा बेंकनि गोसोआव जेबो सन्देह सोमजिहोनो जेबो खाबु दोनाखैमोन। सेथुरामानखौ इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्ननि सासे मावगिरि महरै मिथिनाय जायोमोन आरो चेकफोरा बेनि थाखाय होनोगोनांमोन, नाथाय बेखौ मावग्रानि गावारि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय बेयाव जाथाय नङामोन। केपिटेल आरो काउन्टिज बैंक लिमिटेड बनाम गर्डन (सुपार) आव रोखा महरै बुंजानाय सासे बायग्रानि थाखाय रां होनायनि गोनांथिखौ बार्कलेस लिमिटेडआव बारायनाय जादोंमोन, जेराव बियो इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्ननि मावगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो चेकफोरा बेनि थाखाय होनोगोनांमोन, नाथाय बेखौ मावख 'गिरिनि गावारि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ रैखाथि होनाय जायो जेराव, खालि बुथुमनो हानाय गोहोआव खामानि मावनाय, थेवब्लाबो बिथांहा मोनसे लियन दं एबा बेसेननि थाखाय गुबुन महरै सासे हमथाग्रा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि कारेन्ट एकाउंटनि थाथाया बे केसाव बेंकार आरो बायग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजिदोंमोन। सेथुरामानआ सासे बायगिरि जागोन जुदि बिथांनि एकाउन्टआ बै एकाउन्टखौ बन्द खालामजासिम जोब्बायमोनब्लाबो। हेल्सबरीनि लॉज अफ इंलेन्ड, 4थि एडन., पैरा 103 आव खोन्दो 3 आव बुंनाय जादोंः "जुदि बेंकारा आयेनारि रैखाथिखौ आर 'ज खालामनो लुबैदोंब्ला, बिथांनि गासै फालांगिफोरा मोजां फोथायनायाव आरो गोरोनथि गैयालासे जानांगौ। नेवसिनायनिफ्राय नुजानाय सोलायसोल' गुबै बिबान 43 आ मोजां फोथायथिनि सोंनायखौ मोगथाङाव बांद्राय खालामो, आरो बेखौ माब्लाबासो लानाय जायो। बे सोमोनदोआव गोरोनथि खालामनाया जाथावना नंगुबै बिगुमानि थाखाय मोनसे दायखौ सिफायनाय, बायग्रानि थाखाय नङा, गावनो बानायजानाय, आयेननि बिगोमाफोरनि मोजांखौ नेवसिनाया आयेननि मोनसे नंगुबै थांखि नंगौना नङा।
सिगांनि आरो आथिखालनि थासारिफोरजों लोगोसे जायखिजाया चेकआव रां होनायनि मावखान्थिया ओरैबादि सरासनस्रा नङै दि बेयो बेंकारनि गोसोयाव सन्देह सोमजिहोनो नांगौ आरो बिखौ सोंनो थाखाय जाहोन जानो नांगौ। लॉयड बेंक लिमिटेड बनाम ई
बी
सेवरी एंड कंपनी लिमिटेड, (गोजौ), मारफानी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम मिडलैंड बैंक लिमिटेड, (गोजौ), अरब बैंक लिमिटेड बनाम रस, आरो करक रबर कंपनी लिमिटेड बनाम बर्डन, (नं
2) गोजौनि नेमखौ दोनग्रा माखासे मावख 'गिरिफोर। जेब्ला ग्राहकनि एकाउन्टाव रां होनायजों चेकखौ गोरोनथिङै बाहायनाय जादों होन्ना जेबो सन्देह जायो अब्ला बेंकारा सोंनो गोनां जायो। बबेखानि, बेंकारखौ सन्देह गोनां महरै सरासनस्रा नङि होनना बुंजाया, मानोना पेनम एस्टेट्स लिमिटेड, (गोजौ), अरब बैंक लिमिटेड बनाम रस, आरो करक रबर कंपनी लिमिटेड बनाम बर्डन, (नं
2) आव लाखिना दोननाय जादोंमोन।
चेक आरो बायग्राखौ बेंकनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाया गावनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। आरो नालिसिया बेखौबो दिन्थियाखै दि सिगांनि आरो आथिखालनि थासारिफोरजों लोगोसे ड्राफ्ट आरो चेकफोराव होनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा ओरैबायदि सरासनस्रा नङैमोन दि बेयो बेंकारनि गोसोयाव सन्देह सोमजिहोनो नांगौ आरो बिखौ सोंनो नांगौ। जेरै जों नोजोर होदों दि रांख 'आ बायग्रानो एकाउन्ट खुलिनायनि सायाव सोंनो नाङा, बिनि थाखाय चेकफोरखौ रायखांनायाव बिनि गोरोनथिखौ रोखा खालामनो हागौ। नाथाय जों मोनदों दि बे मामलायाव बेबादि जेबो गोरोनथि गैया। श्री बालाकृष्णननि आर' जलाइया दि बे मामलायाव एकाउन्ट खुलिनाय समाव, आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि फार्मखौ सोंनांगौमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां नङा दि सेठुरा मा बुंदोंमोन दि बिथाङा "चेन अफ" फार्ममोन, आरो उद्योगनि मुंजों सेथआ "चेन अफ" फार्ममोन, जुदि बिथांहा रां होग्रानि मुं दंमोन।
बेनि बिगुमानि महरै गनायनाय जायो दि फार्मनि चेकफोरखौ प्र 'प्राइटरनि गावारि सानरिखियाव होनाय जादों होनना सन्देह खालामनो थाखाय जेबो जायगा गैया। बेबादि जेबो दाय आरो फोरमान गैया दि बुथुमनाय आरो होनां रांखौ आयजें-आइलाफोरनि समफारिनि बेरेखामोन। बुथुमनाय समाव सांग्राङै जानो हागौ जर' खायै जुदि बिथोननि गुबै बाथ्राफोराव नांगौ बायदि गोसो होनो फेलें जायो। 44 नि समाव बुथुमनायनि थाखाय होनां नंगुबै थासारिफोरा, जुदि राङा जोबोद गिदिरमोनब्ला सन्देह सोमजिहोनो हागौ। नाथाय बे बेलायाव होनाय गिबि चेकआ 2,800.17p निमोन। जायखौ सन्देह सोमजिहोनो थाखाय ओरैबायदि गिदिर राङा मानिना लानो हाया दि फार्मआ 'दारिमिनारि चेन कनसार्न' मोन, दारिमिनारि चेनफोर आरो पुल्लिफोराव फालांगि खालामनाय। भारत बेंक लिमिटेड बनाम ए
आइ
एस
चेल्लनाराम 402, ए
आइ
आर
402, माद्रास, 1948 आव 316, वुडरियार बेंक, 1958 आव बाहायदोंमोन।
आरबिट माइनिं एन्ड ट्रेदिं क '
बनाम वेस्टमिनस्टार बेंक, (1962) 3 अल ई
आर
565, हार्म एल
जे
आ बुंदोंमोनः "बायग्रानि थिसनग्रानि सिनायथिनि थाखाय गावखौ गले गले लाखिनाया जायखिजाया हारसिनाव मोनसे बेंकनि बिबान जानो हाया", थेवब्लाबो बियो मावग्रानि सिनायथिखौ मिथिनांगौ जानो हागौ। बे मामलाया सैथोफोरनि सायाव रोखा नङा। आन्डारवुड बनाम बैंक ऑफ लिवरपूल, सासे दिथागिरिया कम्पानीनि फारसे गावनि प्राइ वेट एकाउन्ट चेकआव रां होनायनि मोनसे जाथायमोन जाय गावनो मोनसेल' दिथागिरियै गनायथि होजादोंमोन आरो सैथोफोरनि सायाव बेबादि फारागथि गोनांमोन। बापुलाल प्रेमचंद बनाम नाथ बैंक लिमिटेड, ए
आइ
आर
1946 बम
482 आव, जे
चाग्ला, बै समाव फोरमायदोंमोनदि, गावनि गनायथियाव, जेबो आबुं बिबान गैयामोन आरो मोनसे नंगुबै मुंख 'नायमोन जाय मोनसे गोदान मुगानि ग्राहकनि सायाव थारै बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन।
बबेबा रांख 'नि थाखाय जेबो फोरमायथि गैयालाबानो बायग्राखौ नाजावनाया मोजांमोन। नाथाय बिथाङा ओरैबायदि दाबि खालामनो थियारि नङामोनदि बबेबा रांख' खौ थांखि लाजानाय बायग्रानि सोमोन्दै थार फोरमायथि होखांनायनि उनाव आरो एकाउन्ट खुलिनायनि उनाव जेबो सन्देह गोनां थासारिफोर गैयामोनब्लाबो, बायग्रानि सोमोन्दै फिन सोंनाया रांख 'नि सायाव दाबो गोनांमोन। बे बादियाव हेंथा होग्रा रांख' नि सामलायगिरिया कैशियर म 'दिखौ मुंख' दोंमोन आरो थारै म 'दिखौ बायग्रानि थाथाय आरो थाथायनि बागै माखासे सोंथि खिन्थादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हेंथा होग्रा रांख' आ गावनि बायग्रानि बागै आरोबाव जेबो सोंथि खिन्थानाया गोनां नङामोन आरो गावनि बिजिरनायाव बेबादि आरोबाव जेबो सोंथि सोंनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरो गोरोनथि खालामाखैमोन। हरखाब केसाव मेनेजारआ गावनो सिनायथि होनाय नेम होदोंमोन, मानोना ग्राहकनि थाथाय आरो थाथायनि बागै सरासनस्रा सोंनायखौ मानिना बेंकारा गावखौ गोसो होथारनांगौमोन।
दि मानथाखो; आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 131 जों होनाय रैखाथिखौ खोमाना लानायनि खैफोदखौ सामलायगोन नाथाय 'गनायथाव जोथोन' आ केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। कर्टफोरा बेंकारिफोरा गावसिनि थाखाय थि खालामनाय हुदा आरो खान्थिफोरखौ गनायनो गोसो जादों, नाथाय बेयो जेबो रोखोमै थिरांथा लानो हाया। "एकाउन्ट खुलिनायनि थाखाय गोनां नायबिजिरनाया आथिखालाव मोनसे फोलेरनि सिगांनि रुजुनायाव खम गोरा, आरो केसफोरनिफ्राय जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोरखौ बुंनाया गोब्राब।" बेयो ओरैबादि मानोना, लर्ड चार्लीनि सोदोबफोराव, दानि समाव बेंकिं खाबुफोरनि बाहायनाया जोबोद गुवार जाबाय आरो दासिम समाजारि थाखोफोराव हाबफैदोंमोन जेराव बेंकिं सानरिखिफोरा सिगाङाव मिथिजायाखैमोन, मोनसे समाव गोनांथि सानजानाय सांग्रांथिफोरा दा फालांगिनि प्रेसआव आर 'ज खालामनो गोब्राब, जाय रोखा दि सोरबा मावख' गिरिनि बेंक एकाउन्ट खुलिनो लुबैनायखौ रोखा खालामनो हागौ।
बुथुमनाय जायनि थाखाय बिथाङा गावनि मावसोमग्रानिफ्राय खावदोंमोन। जुदि बेंकारा गावनि मावसोमग्रानि बागै सांग्रां जायो, अब्ला बियो मिथिंगायारियै नायगोन दि बैफोर चेकफोर जायनि थाखाय मावग्राया रां होग्राया, एबा जेराव बिथाङा गुबुन फारसे गोसो दं, सानरिखियाव थाङा। नाथाय बियो गावनि गासिबो ग्राहकफोरनि मावसोमनायनि बागै गावखौ माबोरै मिथिहोनो हायो? बेयो बिजिरसंगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि रोखोमसे, आरो जायनि सायाव बिसोरनि नोजोरफोरा सम-सम गुबुन-गुबुन जायो, आरो थारैनो बिजिरगिरिनिफ्राय बिजिरगिरिसिम। "गोजौनि जेंनाखौ इंलेन्ड आरो भारतनि बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनदांनाय जादों। मार्फानी एन्ड क 'बनाम मिडलैंड बेंक (सुप्रा) आव कुरेशी मुंनि सासे सुबुं जाय गावनि मावसोमग्राखौ सिफायनो सानदोंमोन, केसाव नालिसारिफ्रा डिफेन्देन्ट बेंकनि मोनसे दालायसिम थाङो आरो शेइकासाडेनि मुं होनानै मोनसे एकाउन्ट खुलिनो बुङो आरो बै रेफारिफोरखौबो थाबैनो 50 पाउन्द नगद होनो गनायथि होयो।
3, 000 पाउन्दनि बादीनि चेकखौ सासे एलियाजादेनो होनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बिसोरनिफ्राय खावदोंमोन। बिथांनि सानरिखि खुलिनायनि थांखिया बिबादीनि बेंकनिफ्राय बे चेकखौ बुथुमनायमोन। थारै बिबादीफोरा बै सानाव बे चेकखौ बुथुमदोंमोन, जाय सानाव बेखौ होनाय जादोंमोन, आरो बै सानाव रेफरीफोरनो लिरदोंमोन। अखानायै बिबादीफोरा चेकनि आयखौ मोनदोंमोन, आरो बै सानाव बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेया रेफरीफोरनि गेजेराव सासेजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय एखे दालायआव ग्राहकमोन आरो जाय एलियाजादेनि मोनसे मोजां सानरिखि होदोंमोन, जाय सामलायगिरिखौ गोजोन होदोंमोन, गुबुन रेफरीआ माब्लाबाबो फिन होदोंमोन। उननि सानफोराव कुरेशीया गासै पाउन्दखौ दिहुनदोंमोन; थारैनो बिथाङा गोबां रां लाफिननो नाजादोंमोन। धोखाखालामनायखौ मिथिनो मोनखांनायनि उनाव बादीफोरा बिबादीनि बेंकाव गावसिनि चेकखौ सोलायहोनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। जेब्ला बै सानाव बेंकनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेआ रेफरीजों मोगा-मोगि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि 1957 माइथायनि एक्ट 4 नि सिङाव बिसोर खर' नि खर 'खौ लादोंमोन।
थांखि लाजानाय नेम खान्थि एरखौ सिनायथिनायनि जेबो राहा गैया, जाय गैयाब्ला रेफारिनि मोजां सुबुरुनआ बेसेनगोसामोन। (ii) कुरेशीनि सिगांनि सोमोन्दै जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। (iii) रांख 'नि बिजिरसंनायाव सासेल' रेफरीआ फिन होदोंमोन। (iv) थारै रेफारेन्स लानाय सिगां चेकखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा फोरमान होदोंमोन दि बेबादि मामलायाव बिसोरो सरासनस्रा बायदि बायदि खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बियो फोरमान होदोंमोन दि बिसोरो नांगौ बायदि सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डिफेन्सआ जाफुंसारदोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि नेवसिनाय एबा जेबो नेवसिनायनि सोंथिया आबुङै मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बे रोखोमै आगुयै बेखौ बिजिरनाया गोब्राब जायो दि नेवसिनायनि दायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थि नालिसआ माबोरै थांगोन। हरखाब केसाव सेथुरमाना बादी फार्मनि मुंजों गुबुन मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो गावनो बेखौ सालायनायमोन, मानोना जों चेक बुथुमनायनि समाव चेकनि जोथोन गैयै बाहागोखौ नुनो मोनदों।
जर 'खायै बिथोननि गुबै बाथ्राफोराव नांगौ बायदि गोसो होनो फेलें जानाय। बेयो जासूसनि फाव खालामनायनि जाथाय नङा, नाथाय दामजुफोरनि सिगां आरो उनथिं नुजानाय गासिबोखौ सांग्राङै नायसंनायनि जाथाय। थासारिफोरनि मोनफ्रोम जथाया गावनि गोनांथिफोरखौ सोमजिहोयो। दामजुफोर, क्रसिं, क्रसिंनि रोखोम, मोनफ्रोम प्र', रां एबा अर्डार होनाय बायदि बायदि गोनां। बेंकारा थि बिदिनथिफोरनि सिङाव बेबादि बिथोननि बेरेखायाव खामानि मावनायाव गोरोनथि जानो हागौ। हरखाब जाथायआव, जिखिजायामानो, बुंजानाय चेकफोराव बेबादि बिथोननि सोमोनदै जेबो बुंफ्रुदलुफोर गैया। गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि जुदि बेंकनि सामलायगिरिया बिनायगिरिनि मुंआव सानरिखि खुलिनो सेथुरमानखौ सिनायथि होयो, अब्ला बिथाङा सोमोनदोजों बिनि नंगुबै सोमोनदोनि थाखाय जेबो नायबिजिरसं खालामालासे बिनि बिगोमामोन, अब्ला बिथाङा मोनसे खैफोद लादोंमोन आरो जेब्ला बियो गोरोनथि दिन्थिदोंमोन दि सेथमेनखौ गोरोनथिजों खामानि मावनो नाङा।
गनायनाय मानोना चेक बुथुमनो थाखाय सासे बायग्राजों फालांगि खालामनाय समाव, बुथुमग्रा बेंकार आरो नंगुबै बिगुमानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय सोमोन्दो गैया। दायआ आयेनजों रोखा जायो। नंगुबै बिगुमानि बेसेनाव बायग्रानि थाखाय मुलामफा गोनां आखुथाय जेब्ला बेंकआ मोजां फोथायनायजों आरो सांग्राङै खामानि मावो, अब्ला बै बिबानखौ सिफायनाय नङा। नंगुबै बिगुमानि बे थाथाइनिफ्राय आइननि दफा 131 नि सिङाव नेवसिनायनि सोंनायखौ नायनो गोनां जायो। लॉयड्स बैंक लिमिटेड बनाम चार्टार्ड बैंक ऑफ इंडिया, ऑस्ट्रेलिया आरो चीनआव गनायथि होजानाय फरमुलाया बेनो दि गुवारै बुंनायाव, बेंकारा ग्राहकजों होनाय चेकफोरनि बेलायाव नंगुबै बिगुमानि मोजांनि थाखाय एखे जोथोन आरो आगु साननायखौ बाहायनांगोन, जेरै सासे गनायथाव मानसिया गावनि रोखोमसे फालांगि लाबोनांगोन। लर्ड डुनेदिन इन टेक्स कमिश्नरा बुंदोंमोन दि सरासनस्रा बेंक एकाउन्टाव खामानि मावनाया खालि मोनसे बेंकिं सर 'नि सिङावल' खालाम जानाय नङा, मानोना
o मोनसे 'माइक्र' स्क 'पिक आनजाद'। र 'स बनाम लन्दन काउन्टि, वेस्टमिनस्टार आरो पार' स बेंक लिमिटेडआव, जे
बेलहाचेआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि डिफेन्डन्ट बेंकनि क्लर्क आरो कैशियारफोरा सरासनस्रा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिसोरनि थाथायाव थानाय सासे सुबुंखौ सोलो गोनां आरो गियाननि बिबाङाव सोंदोंमोन, नाथाय बुथुमनो थाखाय होनाय चेकफोरनि जेबो माइक्र 'स्क' पिक आनजाद नायनाया गोनां नङामोन आरो बेखौ आसा खालामनो हायामोन दि बेंकफोरनि मावख 'गिरिफोराबो' आखा-फाखा जासूस 'जानांगौमोन। बेखौ बुंनो हायामोन दि मोनसे फार्मनि मुंजों एकाउन्ट खुलिनायनि सिगां बेंकआ जेब्लाबो बे एखे मुंनि बबेबा फार्मआ सिगांनिफ्राइनो दं ना गैया बेखौ नायबिजिरनांगौमोन। बेंकनो मा मा खारिथिखौ मिन्थिनांगौमोन, बिथाङा मा सोंथारनांगौमोन आरो मा थार जाहोनफोरमोन जायनि थाखाय सेठआ थोजासे सन्देह खालामजायोमोन दि केसाव बेंक मावख' गिरिफोराबो 'आखा-फाखा जासूस' जानांगौमोन।
जेब्ला सरासनस्रा सुबुंफ्रा रांख 'नि सुबिदानि बाहायनाया जोबोद एसेल' गोसारनायमोन अब्ला बेयो मोनसे थार लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि चेकनि बिगुमानि थाखाय रांख 'आ ग्राहक सेथुरामानजों रांख' आव चेक सौफैजासिम जेबो जेंना नुजायाखैमोन। बै समावल 'चेकनि सोमोन्दै सोंनायनि बिबिदाया चेकनि रोखा समफारिनि सायाव सोनारनायमोन आरो सिगांनि नायबिजिरनाया रोखा नंगुबै बाथ्राफोरनि गियाननि सायाव सोनारनायमोन। जों मा खालामनांगौआ सेथुरामानजों चेकखौ सुख' नाय समाव गासिबो सि
आइ
आर
कमस्टेन्सफोरखौ नायनांगौमोन आरो बेखौ नायनांगौमोन दि बैफोर थासारिफोरा ओरैबायदिमोन ना जाय सेथुरामाननि बागै बुथुमनाय फोरमायथिनि थाखाय सासे गनायथाव रांख 'रनि खाथियाव बियो चेकनि नंगुबै बिगुमामोन सन्देह खालामनायनि जाहोन जानो हागौ। चेकनि सोमोन्दै जोबोद एसेल' फोरमान आरो चेकनि थार बिगुमानि सायाव सोनारनायमोन।
बै समाव। ओरैबादि सानबोलावरि थांखिखौ नाजावनाया गोब्राब दि जुदि सोंनायखौ खालामाब्ला मा जादोंमोन, जाय खालामजायाखैमोन। बेबादि मोन 48 सोंनायखौ नेवसिनाया जेबो गनायथाव जोथोननि आंखाल नङा, जायनि जाहोनाव बायग्रानि फाथैखौ रोखा खालामनाय जाथावैमोन। गोजौनि थिखिनियाव सौहैनाय समाव जों गनायथाव जोथोननि मानथाखो आरो बेंकिं मावखान्थि आरो हादोरनि जौगाफुनाय बेंकिं खान्थियाव बेनि दोरोंखौ गोसोआव लाखिदोंमोन। जायखिजाया गोब्राब दाहारा मोजां नङा जानो हागौ। बेखौ बेखौबो नोजोर होनाय जागोनदि बेंकारनि दाहारनि फेहेरनाय आरो आयेननि दफा 131 नि राहाफोरनि सिङाव बेंकारनि रैखाथिखौ गुसेब खालामनाया बेंकारनि थाथायखौ ओरैबादि लोरबां खालामनो हागौ मानोना बेयो मोनसे फालांगियारि बेंकिं खान्थिनि सिङाव बेंकिं फालांगिनि फेहेरनायनि थाखाय जोबोद लोरबां, मानोना बेयो मोनसे मिरुआरि बेंकनिफ्राय आलादा आखुथाय, जायखौ बिसोर गनायो।
रां ला आरो गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय चेक बुथुम आरो गावनि क्रेडिटआव दोन; (2) रां होनायनि थाखाय गावसोरनि ग्राहकफोरजों लानाय चेक एबा अर्डारफोरखौ मान होनाय आरो बेनि मथै गावनि ग्राहकफोरखौ डेबिट खालामनाय; आरो (3) गावनि बिजाबफोराव कारेन्ट एकाउन्ट दोन जेराव क्रेडिट आरो डेबिटखौ सोदेरनाय जायो। गावनि ग्राहकनिफ्राय एबा बिनि थाखाय रां मोन्नायानो ग्राहकनि दाहार लागिरि जायो। बेंकआ रां दाहार लायो आरो बेखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बै बेंक दालायनिफ्राय सुख 'नो नाजावो जेराव एकाउन्टखौ बेंकिं समफोरनि समाव दोननाय जायो आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामजायो। बेंकारा बे बिबानखौ हगारनांगौ जायो आरो सरासनस्रायै बेंकारा रां होफिन्नायनि सायाव बायग्रानि बिमुंखौ सोंनाय नङा। हरखाब जाथायनि खारिथियाव गोजौनि आयेननि खान्थिफोरखौ बाहायना जों बेखौ हमथ' नो गोसो जानाय नङा दि बेंकआ चेकखौ नेवसिनायमोन आरो सेठनि आयखौ बुथुमनो गनायथि होयो।
गनायथावै नङा, बाहागोआरि नेवसिनायनि सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया। खहा जानायखौ जेरावबो गोग्लैनो हो। फिथाय महरै, बे आपिलआ जाफुंसारो। हेंथा होनाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
