टी
आइ
अ
एन.: 1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
672। माद्रास हाइ क 'र्टनि क्ररेलाव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1987 मायथाइनि पिटिसन नं
12389
आर
मोहन आरो आर
ए
पेरुमलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
के
जैन, मिसेस अरुणा माथुर आरो ए
मारियारपुथमआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया एम
फातिमा बीवी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गिबि रिप' न्देन्टखौ 29.4 अक्ट 'आव हाबा खालामदोंमोन आरो सानै गथ' फोर दंमोन। बिसोरो 1982 मायथाइसिम ज 'जानानै थादोंमोन आरो 1983 मायथाइयाव आयेनारि दावहा जागायदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ सिटी सिविल क 'र्टआव डिव' र्सनि थाखाय आगान होदोंमोन। आपिल खालामग्राया मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि क' र्टआव दायारि नालिस खालामदोंमोन।
नं
3 निफ्राय 6 सिम। गिबि फिननाय होग्रानि आर 'जनायाव गोजौ अदालते मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावफारिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आपिल। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 482 आ गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनो गोहो होयो। नालिसनि सायाव गायस' नजानाय मावखान्थियाव नालिसखौ नेवसिगारनो गुबै गोहोखौ बाहायनायखौ बै जाथायफोरावल 'बुंनाय जायो जेराव नालिसआ जेबो दायखौ फोसावाखै एबा गोरोनथिगैयै, दुखुगोनां एबा अनागारि। नालिसाव होनाय दायफोरआ दायगोनां नङाब्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव लानाय बे दायखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जायो। बबेखानि, बे गोनां नङा दि नालिसखौ बिजिरनायनि सिगां मैटिकेल एनालाइसिस खालामजानांगौ, केसखौ बिजिरनाया आबुं नंगौना नङा बेखौ नागिरना दिहुननांगौ। जुदि नालिसखौ बिजिरनाया आबुं नंगौना नङा।
बिथाङा अभियोग खालामग्रानि सतबांसा सायाव रायजोखौ नोजोर होनानै दाय होयो दि दाय/दायनि गुदिमुवाफोरखौ फोसावनाय जायो, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि अभियोगआ गाज्रि, गोरोनथिगैयै एबा खायसो गोनां। बै थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। गोजौ अदालते सारदा प्रसाद सिन्हा बनाम बिहार रायजो,; त्रिलोक सिंह आरो गुबुनफोर बनाम सत्य देव त्रिपाठी, [1980] 86 सी
आर
एल.। एल
जे
882 ए
आइ
आर
1979 एस
सी
850 आरो दिल्ली नोगोर निगमा बनाम पुरशतम दास झुनजुनवाला आरो गुबुनफोर; आर 'जलाइ खालामग्रानि केसखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनो आवगायो दि साजा होजानाया जोरगोन ना नङा आरो बेबादि न' खरआव राजकुमारफोरनि थि आरज लायालाबानो; त्रिलोक सिंह आरो गुबुनफोर बनाम सत्य देव त्रिपाठी, [1980] 86 सी
आर
एल.। एल
जे
882 ए
आइ
आर
1979 एस
सी
850 आरो दिल्ली नोगोर निगमा बनाम पुरश 'तम दास झुनजुनवाला आरो गुबुनफोर।
लोगोसे। जों मोनदों दि दायनि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायग्रा आर 'जलाइयाव मख' जाथाव दायफोर दं, जायखौ गोसोयाव लानाय जादों। उननि थाखोआव फोरमानजों दायफोरखौ फोरमान खालामनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। थासारिफोर गैयाब्ला गिबि नोजोरै मानिना लानाय जायो दि आर' जलाइया गोरोनथि, जेब्ला आर 'जलाइया मोनसे दाय खालामनायखौ फोसावो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आर 'जलाइ होनाय बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावखान्थिखौ आइन बायदियै खालामफिननाय आरो फोजोबनाय जागोन। पी
एस
एस
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
