1989नि दिभिनल आपिल नं
4586। 1983नि आर
एफ
ए
(अ
एस.) नं
3आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि दिभिनल राइट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पल्लव शिश' डिया आरो डी
भान्डारी। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, अरुण मदन आरो सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय होजादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोर खोनानाय जादोंमोन। बेयो आर
एफ
ए
(अ
एस.) 3 आव 14 मार्च, 1983आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल। चावला, जे
जों 1972नि सुट नं
50आव होनाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिभिनल राइट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय। 12 फेब्रुआरि, 1982 आव मेट्रिक्साव बुंनाय जादोंमोन। बे केसाव बुंनाय जादोंमोन दि मार' लआ 13 मार्च, इं 1986 माइथायाव राजस्थाननि दिफेन्स फार्म आरो बेनि मावमिनफोर, तार 'लफोर आरो साप्लायरफोरनि थाखाय नेमबादि टेन्डारफोर लेंहरदोंमोन।
डि डिसप 'सल, बिबै नं
2। बेनि मथै, आर' जलाइगिरिआ मोनसे टेन्डार जमा होदोंमोन जायखौ भारतनि हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय जगायथाय आरो दिसप 'सल दिथागिरिनि मावख' गिरिया नाजावदोंमोन। बुंनाय कन्ट्रेक्टआ मोननै रोखोमनि टेन्ट 'फ्लाइज इनार' आरो 'फ्लाइज आउटार' निमोन। 'फ्लाइज आउटार' नि थाखाय गनायजानाय हारआ मोनफ्रोम टेन्टआव Rs.225 मोन आरो बिबाङा 19,100 मोन। कन्ट्रेक्टनि बुंजानाय सर्तफोरनि बायदियै मुवाफोरखौ जधपुरआव फार्मनि न 'खरआव नायसंनांगौमोन आरो बेखौ इन्सपेक्टरजों बारस्लायखांनायनि उनाव, मुवाफोरखौ कमान्डेन्ट, C
O
D
कानपुरनो दैथायहरनांगौमोन। 130 हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बेसेननि 95 जौखोन्दोआ डेस पैच दिहुननायनि फोरमान आरो आद्रा नायसंनाय न' टनि सायाव होनोगोनांमोन। 552 जौखोन्दोखौ रेलवेनि C
O
आ 502 अक्ट 'बरनि रसिद नं.
आरो बेसेननि 95 जौखोन्दोआ अक्ट 'नि डिमान्ड ड्राफ्ट्सजों होजादोंमोन। कमान्डेन्ट, सी
अ'
डी., कानपुरआ फोरमायदोंमोन दि कानपुरआव फान्नाय बेसादनि मादाव 224 तम्बुफोर मोन्नाय जायाखै आरो बेनि फिथाइ महरै (फान्नाय खाजोनाखौ लाफाना बै 224 तम्बुफोरनि आबुं बेसेना) गुबुन मोनसे रादायाव आर 'जलाइगिरिनि होनोगोनां रांनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गले-गले आर' जलाइ खालामो आरो बिनायगिरिनिफ्राय बुंजानाय आई
डी
4,912 रां होनो थाखाय गले-गले गोसोखांहोग्राफोर दैथायहरो, नाथाय जेबो गोहोम गैया। बेबादि, आर 'जलाइगिरिआ दिल्लीयाव गोजौ बिजिरसालिनि 1972 मायथाइनि 50 नं स्यूत जानानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन रांख 'लानि सायाव सुदखौ दानस' नाय जादोंमोन, मानोना मोन्नै रांख 'लायनाय आई
डी
खौ फारियै 10 आगस्त, 1968 आव 9500
गले-गले आर 'ज खालामनाय आरो गोसोखांहोग्रा थासेयावबो इं 1971 माइथायनि 1 दिसेम्बरसिम 357 रां होजायाखैमोन। बुंनाय नं
357 रां होनाया गोरोन्थिजों थाम बोसोरसिम गोबाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो रां नं
8,525 रां होनां रांखौ रां नं
आई
डी
2 निफ्राय रां नं
आई
डी
3 सिम बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुद महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि गासै दाबिआ रां नं
आई
डी
4,972, थामहिनबा रां
आई
डी
6, रां
आई
डी
1, रां
आई
डी
6, रां
आई
डी
6, रां
आई
डी
6, रां
आई
डी
6, रां
आई
डी
6, रां
आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई
डी
6, आई.
सी
अ '
डी., कानपुरखौ डेबिट गोरोबहोनायजों हेफाजाब होनाय। 131 टी
पी
एस
चावला, जे
आ गावनि 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गोबाङैनो नेवसिगारो, नाथाय जेराव सा 2,475 रांनि बिबाङा साखिगिरि नं 3 आरो 4 जों गनायजानाय 11 सोदोबफोरनि आंखालजों सोमोनदो दं, आपिल खालामग्रानि फारसे बुंजानाय रांखौ <आई
डी
1 निफ्राय बिजिरनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुतजों बिथोन होयो आरो बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय राङा मोनजासिम 6 जौखोन्दोनि बांसिन सुत होयो। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया आर
एफ
ए
(अ
एस.) नं
3 1983नि आपिलखौ सायख' दोंमोन। बबेखानि, बुंनाय आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव 14 मार्चनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, दिल्ली आपिलाव बेखौ मुंख 'नाय जर' खा लामा जायनि सायाव गोख्रै बिजिरनायनि थाखाय आर
एफ
ए
(अ
एस.) नं.
14 अक्ट 'बर, 1968 मायथाइयाव जधपुरआव रेलवे रसिद नं
5, कमान्डेन्ट, सी
अ'
डी., कानपुरआव दैथाय हरनायनि थाखाय रेलवे रसिद नं
502671 नि सिङाव मोगथाङाव बिनायगिरि नं
5 आव दैथाय हरजादोंमोन। बेखौ बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसेल 'जज, गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादों दि टेन्टफोरखौ 3 वैगनआव आगरासिम लांनाय जादोंमोन। जधपुरनिफ्राय आगरासिम रेलवे लाइनआ मिटार गेजमोन। बेनि उनाव, आग्रानिफ्राय कानपुरसिम जाय मोनसे ब्र' ड गेज लाइन, टेन्टफोरखौ कानपुरसिम बारस्लायहोनो थाखाय आगरायाव मोनब्रै ब्र 'ड गेज वैगनफोराव दोननाय जादोंमोन, ट्रान्समिसन, रेजिस्टारनिफ्राय रोखा जायो। बेखौ मोन्नाय जादों दि रेलवेआ रेलवे रसिद नं
502671 नि सिङाव कममेन डेन्ट, सी
अ'
डी., कानपुरनिफ्राय ल 'डिं, शर्ट एज रेजिस्टारजों 224 टेन्टफोरखौ दैथाय हरनायखौ गायसननो हायाखैमोन। बे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
इग्नीखौबो मुंख 'नाय जादों। ट्रेफिक मावख' गिरि, कमान्डेन्ट, सी
अ '
डी., कानपुरआ 10 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव रेलवेआव 224 पेकेजफोरनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन आरो बे दाबिखौ रेलवे रसिद नं
502671 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। रेलवेनि आर' जिआ बेनोमोन दि आंखालआ 11 टेन्टफोरनिमोन, 224 टेन्टफोरनि नङा। बिसावराय अदालते मोनदों दि बे आर 'जिआ ल' डिं रेजिस्टार, आंखालनि फोरमान बिलाइ आरो गोरोबनाय फोरमायथिजों लोगोसे 9 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव बिसोरनि ट्रेफिक इन्सपेक्टरजों खालाम जानाय रिप 'र्टजों गोरोन्थि फोरमान खालाम जादोंमोन। बेनि मथै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रेलवे रसिद नं
502671 नि सिङाव आपिल खालामग्राया रेलवेनो 1500 टेन्टफोरनि आबुं बिबांखौ होदोंमोन, नाथाय रेलवेनि कमान्डेन्ट, सी
अ'
डी., कानपुर आरो रेलवेनि थाखाय बे खेपनिफ्राय 224 टेन्टफोरखौ दैथायनायाव फेलें जादोंमोन, बबेखानि रेलवेनि बेरेखायै जेबो दाबि लायाखैमोन।
एबा रेलवेनि बेरेखायै दैथाइहरै। नैथियाव, रेलवेनि बेरेखायै नालिसखौ सम आरो थामथियाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना भारतारि रेलवे आइननि दफा 78 बी नि सिङाव अपील खालामग्रानो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय रेलवेआव जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बेसादनि बिमुंखौ फिनहोग्रा नं
5, कमान्डेन्ट, सी
अ '
डी., कानपुरनो होनाय जादोंमोन, जाय समाव टेन्टफोरखौ रेल हेड, जधपुराव दोननाय जादोंमोन मानोना कन्ट्रेक्टनि सिङाव दैथाइहरनायनि समफ्रा एफ
अ'
आर., जधपुरमोन। कानपुरआव रेलवेजों बानायजानाय बेसादफोरनि जायखिजाया गुसुं दैथाइहरनायनि थाखाय, अपील खालामग्राया बिबानगोनां नङामोन आरो कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव फिनहोग्रा नं
5आ टेन्टफोरनि गुसुं दैथाइहरनायनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेयो कमान्डेन्ट, सी
अ '., सी
अ'., सी
अ '., सी
अ'., सी
अ '., सी
अ'., सी
अ '
अ'., सी
अ '
अ'., सि
अ '
अ'
अ '., सि
अ'
अ '
रेलनि ओंथिया खालि बेनो दि रेलवे वैगनसिम मुवाफोरखौ लांनायनि बेसेनखौ बेसेनाव सोफादेरनाय जायो आरो बेखौ फानग्राया जाहोनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव रोगानायनि बेसेना बायग्राया जाहोनो गोनां जायो। बेखौबो गनायनाय जादों दि बेसादनि खैफोदा जधपुराव जाया जेरै फर्म डी
जी
एस
एन्ड डी
68 आव थानाय गनायथिनि सरासनस्रा थासारिफोराव रोखा महरै थि खालामनाय जादों। बेफोर टेन्डरखौ नाजावनायनि फारियाव दफा 7 जों बाहायजायो। जर 'खा जर' खाखौ "कन्ट्रेक्टखौ मावफुंहोनो थाखाय कन्ट्रेक्टारनि बिबान" नि मोन्थाइ गोनां सर्त नं
4 आव होनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे सर्तनि दालाय दफा (10) नि सोमोनदै बुङो दि बेसादफोरा थि जायगायाव थारै दैथाइहरजासिम कन्ट्रेक्टारनि खैफोदआव गासैबो बिथिङाव थायो आरो बेबादि आपिल खालामग्रानि खैफोदा थारै सि
अ '
कमान्ड, सि
अ'
नो दैथायहरजासिम थायो। कानपुरनि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै जेबो सरासनस्रा सर्तफोर गैया।
जेरै "सम्पथिनि बारलांनाय" मुंनि बिनि दालाय दफा (2) खौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि खैफोदा सोमोन्दोनि सरासनस्रा थासारिफोरनि 4 (1) नि दारै सामलायजानायमोन। रेलवेनि सिगाङाव दाबि खालामजानाया सम होबथाजानाय आरो भारतारि रेलवे आइननि दफा 78 बी नि सिङाव जेबो फोसावथाइबो थि समफारिनि गेजेराव रेलवेआव होजायाखै, आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्ट सिफायनाय आरो टेन्टफोरनि बेसेननि थाखाय खहा दाबि खालामनो हायाखिसै। जिखिजायामानो, 11 टेन्टफोरनि बेसेननि बेलायाव, जायनि आंखालखौ रेलवेजों आजावनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्ट नं
5 नो 2,475 रां होदोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन बिथोन होनाय अक्ट 'सिम 1.4.1972 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि सुतजों आरो बुंनाय रांनि सायाव 6 जौखोन्दोनि सुतखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसावराय बिसावरायफोरनि बिसावराय बिसावराय स्टेशनआव बिसावराय नं.
बुंनाय रसिद नं
50267 1 नि सिङाव रेलवे वैगनआव जधपुर रेलवे स्टेशनआव ल 'ड खालामनाय 1500 टेन्टफोरनि मादाव 224 टेन्टफोरनि मोनसे गुसुं देलिभारि जाबाय।
कानपुरआव फिननाय नं
5, इन्सपेक्टर, आइ
जि
एस
सा भारतआ जधपुराव फार्मनि न 'खरआव बेखौ नायग्रोमगोन आरो गनायथिनि उनाव मुंख' जानाय बेसादफोरखौ जधपुर रेलवे स्टेशनआव रेलवे वैगनफोराव दोननानै बेनि थांखिथिलिसिम दैथाय हरजागोन आरो रेलवे रसिदखौ आबुं फोरमायथिफोरजों स्ट 'रफोरखौ दैथायहरनायनि उनावनो रेबथुमनाय खोबग्रानि सिङाव दैथायहरनांगोन। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि जिनिसफोरनि बेसेननि 95 जौखोन्दोखौ रेलवे रसिद आरो नायग्रोमनाय न' ट मोनखांनायनि उनाव फिननाय नं
5 जों होजागोन आरो आद्रा थानाय 5 जौखोन्दोखौ बेसादनि थाथायाव मोनहैनायनि उनाव होजागोन। टेन्डरखौ नाजावनायनि फारियाव दफा 11 नि सिङाव दैथाय हरनायनि थाखाय बे समखोन्दोखौ मुंख 'नाय, अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ बिथोन होनाय जादों दि जेब्ला जधपुर/ट्रेनआव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन अब्ला आबुं जादोंमोन।
जधपुराव रेलवेजों दैथायहरजानाय। बेनि उनाव दैथायहरजानाय बेसादनि सोमोनदै खैफोदआ दैथाइहरग्रानि खाथियावनो थायो। आर 'जलाइगिरि, दैथाइहरग्राया 224 तम्बुफोरनि गासै बेसेनखौ मोन्नो ह' मगौमोन, जाय बिसावरायगिरि नं
3 आरो 4 जों कानपुराव बिसावरायगिरि नं
5 नो गुसुं बिबाङाव दैथाय हरजादोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि रोखा मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि गासै 1500 तम्बुफोरखौ थारै रेलवे वैगनआव दैथाइहरग्रानो दैथायहरनो थाखाय ल 'ड खालामनाय जादोंमोन, फिन बिसावराय नं
5। बिसावरायगिरि नं
5 आ थि बायदियै रेलवेआव दाबि खालामदोंमोन, बिसावरायगिरि नं
3 आरो 4 आ मुवाफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनावनो 224 तम्बुफोरनि गुसुं बिबाङाव दैथाय हरनायनि थाखाय। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि बेसादनि मोन्थाइखौ बिसावरायगिरि नं
134 निफ्राय फानग्रानो होनाय जादों ना गैया।
यु
आर
इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आइनआव, बिलाइ 800 आव ब्रैथि सुजुनाय (खोन्दो 41), पेरा 940 आव बेखौ बुंनाय जादों दिः "बेसेन गैयै अन रेल कन्ट्रेक्ट (एफ
अ '
आर.) नि सिङाव फानग्राया जिनिसफोरखौ रेलवे वैगनफोराव एबा स्टेशनआव (रेलवेनि सर' नि सायाव सोनारनानै) गावनि एक्स पेनसाव दैथाय हरनो नाजावो, आरो (सरासनस्रायै) बायग्रानि फारसेनिफ्राय बेबादि रादाइ खालामनो थाखाय थासारिफोराव जुक्ति गोनां जायो। गिबि नोजोरै देलिभारिनि समा एफ
अ '
आर
आ बै बिन्दोखौ थि खालामो जेराव सम्पथि आरो खैफोद बायग्रानो बारलाङो आरो बेसेना होनोगोनां जायो। बेन्जामिननि जिनिसफोरनि फान्नाय (नैथि सुजुनाय) आव, बिलाइ 1799 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" बोल्ड टाइम प्रभिशननि सम बायदि' डेलिभारिनि समफोर। स्टर्ज 'आव मोनसे थि सम।
डक्टस लिमिटेड जार्मान फानग्राफ्रा इंराज बायग्राफोरनो गेलेनाय मुवा फानदोंमोन जेरै क्रिसमास फालांगिनि थाखाय जिनिसफोरखौ समजों दैथाय हरनांगौमोन। मुवाफोरखौ रटारडामनिफ्राय दैथायहरदोंमोन आरो 13 नबेम्बराव लन्दनाव सौहैदोंमोन; नाथाय मानोना एबा 'मोनसे नायग्रोमनाय जायनि थाखाय फानग्राफ्रा बिबानगोनां नङामोन, बायग्राफोरखौ उननि 17 जानुवारिसिम बेसाद सौफैनायनि बागै मिथि होजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फानग्राफ्रा हेंथा होजायाखैमोन मानोना बिसोरो मुवाफोरखौ बेबादि रोखोमै दैथाइहरना दैथायहरदोंमोन जेरै सरासनस्रायै खृस्टमास फालांगिनि थाखाय समजों सौफैदोंमोन।' एफ
अ '
आर
नि ओंथिनि सोंथिया गिरिजा प्रसाद पाल बनाम नेशनल क' ल क 'लिमिटेड, कलकत्ता (ए
आइ
आर
1949) नि बेलायाव गनायथिनि थाखाय गोग्लैदोंमोन।
जाहोनाय थावनि, दि फानग्रानि बिबाना जिनिसफोरखौ रेलआव बेसेन गैयालासे दैथाय हरनायनि थावनि महरै दोननाय। खनसे बेखौ खालामब्ला खैफोदा बायग्रानि जायो। "बे सोमोन्दोआव फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, सानजायारि खोन्दो, नागपुर बनाम हुसेनाली आदमजी एन्ड क '., [1959] 2 सापार एस
सि
आर
702 आव होनाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ। बे बादियाव कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव फिननाय कम्पानी, जायनि फालांगिनि जायगाया सिगांनि मिरुआरि प्रभिन्सनि चन्दायाव दंमोन, रेलवे वैगनफोराव गोबां बिबांनि 'सावार' ल 'ड ल' ड खालामनांदोंमोन आरो मिरुआरि प्रभिन्सनि चन्दा आरो गुबुन रेलवे स्टेशनफोरनिफ्राय सिगांनि बम्बे प्रभिन्सनि मोनसे सोहोर अम्बरनाथसिम बेखौ दैथायहरदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि दफा 2 नि रैखाखालामनाय मोन्थाइनि गेजेरजों आम्बेरनाथआव मुवा दैथायग्राखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिसोर फैग्रा कारखानानि आखुथाइफोरजों गोरोबनाय मोनामोनब्ला मानिनायखौबो नेवसिदोंमोन।
थार रायनि थान्दैनि सामलायनायनि सिङाव सुनाय जायो, अम्बरनाथआव कारखानानि सामलायगिरिनि थिरांथाआ कन्ट्रेक्टरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन आरो दफा 7 नि गेजेरजों बेसादनि बेसेना 'एफ
अ
आर
अम्बरनाथ' जागोन। सोंनाया जादोंमोन दि माब्ला आरो बबेयाव ल 'गआव थानाय सम्पथिआ रिप' न्देन्टनिफ्राय दैथाइहरग्रानो थाङो आरो रिप 'न्देन्टआ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि बिथोनफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नंगौ ना नङा। फान्नाय खाजोना बिफानआ बेनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन मानोना गुबुन गुबुननि गेजेराव, जेब्ला मिरुआरि ओनसोलफोरनि सिङाव रेलवे स्टेशनफोराव वेगनफोराव ल' गफोरखौ ल 'ड खालामनाय जादोंमोन आरो रेलवेनि रसिदफोरखौ दारिमिननि मुंजों लानाय जादोंमोन, अब्ला भारतनि दफा 23 नि सिङाव कारखानानि दैथाइहरग्रानो फिन हरजानाय ल' गफोराव थानाय सम्पथि, आरो रेलनि मुंजों लाबोजानाय रसिदफोरा गासै
सेनट्राल प्रभिन्सनि गुबुन-गुबुन स्टेशनफोरा अम्बरनाथसिम जेराव कारखानानि सामलायगिरिया बेखौ नायगोन, सुनायगोन आरो नाजावगोन जुदि बिथांनि साननायाव बेफोर लिरथाइ आरो गुननि सायाव गनायजानायमोन। बिनि फिथाइ महरै, जेरै फिन होग्राया ल 'गखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ कारखानायाव हगारदोंमोन जेरै बिसोर कनट्रेक्ट, गुन आरो बरनायनायनि महरै गनायदोंमोन, ल' गफोराव थि टाइया बायग्रानो 136 सिम खालि गारिनि थाखाय रेलवेआव दैथाय हराखैमोन नाथाय अंबरनाथआवल 'हगारदोंमोन जेब्ला ल' गफोरखौ कारखानाजों भारतारि सेफ अफ गुड्स एक्ट, 1930 नि दफा 23 नि ओंथियाव फानग्रानि गनायथिजों नाजावनाय जादोंमोन। "भारतारि दफा 23 (2) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायाबो खाबजाथाव। बे दालाय खोन्दोआ होयोदिः" (2), जेराव बायग्रानो एबा बायग्रानो बायग्रानो एबा बायग्रानो गुबुन थांखिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, भारतारि सेफ अफ गुड्स एक्ट, 1930 नि दफा 23 नि ओंथियाव।
बायनायनि जेबो मोन्थाइखौ रैखा खालामालाबानो, बिखौ गनायनाय जायो दि बिथांहा सर्त गैयै लोगोआ जिनिसफोरखौ कन्ट्रेक्टआव बाहायदोंमोन। "हरखाब थासारियाव, देलिभारिनि थावनि 'एफ
अ
आर
जधपुर' नि सोमोन्दोआव टेन्डरखौ नाजावनायनि फारियाव दफा 11आव थानाय कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसादनि सम्पथिफोरखौ फानग्रानिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि उनाव आरो बेखौ जधपुरनि रेलवे वैगनफोराव ल 'ड खालामनायनि उनाव बायग्रानो दैथाय हरनायनि जेबो मोन्थाइखौ रैखा खालामालाबानो, बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय ल' डिं खालामनाय जायो। फानग्राया बुंजानाय आयेननि दफा 26 नि सिङावल 'कन्ट्रेक्टआव जिनिसफोरखौ सर्बसति गैयालाबानो नाजावदोंमोन, बेसादफोरा बायग्रानो बेनि सम्पथिखौ दैथायहरजासिम फानग्रानि खैफोदआव थायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेसादनि सम्पथिखौ फानग्राया जिनिसफोरखौ ल' डिं खालामनानै बायग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो
(घ) 'एफ
अ'
आर
जधपुर 'नि राहाफोर आरो दैथायनायनि नेम-खान्थिफोर, जेरै' एफ
अ '
आर
जधपुर' नि एंगारनो हायि फोजोबनाया बेनो दि फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बारलांनाय खैफोदजों लोगोसे बेसादनि सम्पथि, जेरै जधपुराव रेलवे वैगनआव जिनिसफोरखौ ल 'ड खालामनाय लोगो-लोगो दैथाइहरग्रानो दैथाइहरग्रानो जाहोनाय। जधपुर। बेनिखायनो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि अपील खालामग्रानो गासै खैफोदजों लोगोसे मुवाफोरखौ थारैनो कमान्डेन्ट, सी
अ'
डी., कानपुरनो दैथाय हरजासिम गोसारहोनायखौ आबुङै गोरोन्थि आरो आयेनारि नङि। बिसावराय बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया दि खैफोदखौ लेंहरनायनि समफारिनि दफा नं
4 (1) आरो बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बायग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रेलवेनि कामान्डेन्ट आरो सी
अ '
डी.
जाहोनाय थावनि आरो तेनडार नाजावनायनि समफारिनि दफा 11 आव थानाय दानस्लायनायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइ खालामग्रानिफ्राय फिनहोग्रा नं
5 सिम दैथायहरजानाय बेसादनि खैफोदजों लोगोसे बेसादाव थानाय सम्पथि, जेब्ला मुवाफोरखौ जधपुर, एफ
अ'
आर., जधपुरआव रेलवे वैगनफोरजों दैथायहरनाय आरो दैथायहरनाय जादोंमोन। जाहाते कनसिनी, कमान्डेन्ट, सी
अ '
डी., कानपुरआ 224 टेन्टनि बेसेननि थाखाय दायगोनां, जायखौ बिथाङा आपिल खालामग्रानि गुबुन बिलफोरनिफ्राय दानस' दोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि फिथायफोर, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआ रोखा खालामदोंमोन, बेखौ सिगांनिफ्राय बोखारनो गोनां आरो बादीनि दाबिआ रेलवेनि दाबि खालामनाय समफारिनि सोमोन्दै बिथोन होजानांगौ।
भारतारि रेलवे आयेननि दफा 78 'बी' खौ बिनायगिरि अनजिमा 3 आरो 4आव हगारनाय जादोंमोन, आरो नालिसखौ रेलवेनि बेरेखायै सिमा होनाय जादोंमोन। जों सिगाङावबो बेखौ मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया खालि बेसादनि बेसेनखौल 'नङा, नाथाय मोनसे थि समनि गेजेराव बेसादनि बेसेनखौ होनो हायैनि थाखाय बेनि सायाव सुदखौबो मोन्नो ह' मगौ। बोसोरफ्रामबो 12 जौखोन्दोनि सुदखौ नालिस खालामग्राया Rs.51,912आव दाबि खालामदोंमोन, जाय 1.1.1969 निफ्राय 1.12.1972 सिम समफारिनि थाखाय 224 तम्बुनि बेसेनमोन। बे सोमोनदोआव (1930 नि एक्ट 3) नि दफा 61 (2) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 61 (2): बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, कर्टआ बेबादि सुदखौ बान्था होनो हागौ, जायखौ बियो जिनिस फानग्रानि थाखाय बेसेन होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय (बी) जिनिस फानग्रानि बेसेन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे बेसेननि सायाव सान्नाय जायो।
सी
ई
फानग्रानि दारै रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि मोनसे मामलायाव। "हरखाब मामलायाव, सन्देह गैयालासेनो, गाहायनि कर्टफोरा बेखौ मोनदों दि रेल लामाफोरजों बुंजानाय बेसादनि बारस्लायनायनि समाव 224 टेन्टफोरनि गुसुं देलिभारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथोबो दि बिबै नं
5, कमान्डेन्ट, सी
अ'
डी
कानपुरआ कन्ट्रेक्टरनि गुबुन बिलफोरनिफ्राय बुंजानाय 224 टेन्टफोरनि बेसेनखौ दानस 'दोंमोन, थामहिनबा 138 आपिल खालामग्राया आरो एखे रां होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव आपिल खालामग्रानो होजायाखै बुंजानाय बेसादनि बेसेननि बेलायाव सुद दाबि खालामदों।
होनोगोनां। बि
बि
बस बनाम हादोरारि खैला फालांगि कम्पानि, ए
आइ
आर
1966 (पाटना) 346 नि मामलायाव बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो फानजानाय बेसादनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिनायगिरिया बिनायगिरिनि सायाव दाबिनाय फोसावथाइ होदोंमोन। दाबिनाय फोसावथाइ दिनथिफुंनायाव बिनायगिरिया सुतनि थाखाय जेबो दाबि खालामाखैमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव बेसेन होजायाब्ला सुत होनायनि जेबो सर्त गैयामोन आरो बेबादि सादारन दानथेलायनाया होनां रांनि सायाव जेबो सुद दाबि खालामनो हायामोन। बेखौ गोजौ आदालत, पाटनाया नेवसिदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "..
बेयो, जेबो सन्देह गैया, सैथो, नाथाय दाबिआ रोखा महरै खैला आद्रा थानाय बेसेननि थाखायमोन जाय बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो जगायदोंमोन। जुन 26,1954 मायथाइसिम गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि थाखाय सरासनस्रा समफारिनिफ्राय प्राय थाम बोसोरसिम गोबाव खालामजानांगौमोन, नाथाय जाहोनायफोरनि थाखाय गोबाव खालामजानांगौमोन।
बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ गायस 'ननो गोनांमोन। बेबादि थासारिफोराव, दफा 61 (2) नि सिङाव बेसेननि बिबाङाव आरजाथाव हाराव बिनायगिरिनो सुद होनो थाखाय बिजिरसालिनि सान्नायनि सिङावमोन। बेसेनखौ सन्देह गैयालासेनो होनो गोनांमोन जेब्ला बिनायगिरिनि दारै दाबिनि फोसावथाइ (दिन्थि 2) खौ बिनायगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हार जायखौ अदालते बिथोन होदोंमोन बेयो मोनसे आरजाथाव हारमोन। "मेसार्स एम
के
एम
नि बेलायाव थिरांथा लानो थाखाय रोखोमसे सोंनाय जादोंमोन। मूसा भाई अमीन, क' टा बनाम राजस्थान टेक्सटाइल मिल्स, भवानीमंडी, राज एल
डब्ल्यू
77
बे मामलायाव बिनायगिरिआ दाबि खालामजायै बेसेननि सायाव दैथाय हरजानाय बेसादनि बेसेनजों लोगोसे सुदनि थाखायबो नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया 139 नि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो बिथोन होनाय बेसेननि थाखाय सुद होजायाखैमोन।
कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, बादीआ एक्टनि दफा 61 (2) नि सिङाव आरजाथाव सुत मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। दैथायनाया सेप्तेम्बर 18,1962 सिम गोहोम खोख्लै जादोंमोन आरो सरासनस्रा थासारियाव जिनिसनि बेसेना बिबादीजों देलिभारिनि मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव होजानांगौमोन, नाथाय होनां रां होनाया फ्राय बोसोरसेनि थाखाय गोबाव जाबायमोन, जाय बादीखौ बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस लाबोनो नारसिनदोंमोन। बेबादि थासारिफोराव, गाहायनि कर्टफोरा बादीनि फारसे गोसो होलायनांगौमोन आरो एक्टनि दफा 61 (2) नि सिङाव बेसादनि बेसेननि बिबाङाव सुद होजानांगौमोन। राजस्थाननि गोजौ अदालते बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुदनि गनायथि होदोंमोन, जायखौ मोनसे जाहोन गोनां सुदनि हार होन्ना सान्नाय जायोमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय गासिबो थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै लोगोसे 61 (2) नि दफाफोरनि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों आर' ज गोनां अभियोग आई
डी
निफ्राय (2) जौखोन्दो सुदनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
जायखौ बादीनि आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय सुदनि मोनसे आरजाथाव हार होनना गनायनाय जायो। गोजौनि न' खरफोराव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन जेराव बिसोर 224 तम्बुनि बेसेन आरो बेनि सायाव सुदखौ नेवसिगारो, बेखौ आलादा खालामनाय जायो। बादीनि आर' जलाइया 1.1.1969 निफ्राय 1.12.1971 सिम समफारिनि थाखाय बुंजानाय बेसादनि बेसेन आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो। बे रोखोमै आर' जलाइखौ 4,000 रां बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। रां होनां रां होनांसिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदनि दाबिखौ गनायथि होनाय जायो। वाई
लाल आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
