1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3658। 1989 मायथाइनि 34 नं सी
डब्ल्यू
जे
आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय प्रमोद स्वरूप। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे (एन
पी.), ए
के
ग' येल आरो सुश्री ज्ञान सुधा मिश्रा। अल इन्डिया इन्स्टीट्यूट अफ मेडिकेल सायन्सेसनि थाखाय एस
पी
कालरा आरो शैलेन्द्र भारद्वाज। इन्टरवेनरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
शरण। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
आई
एस
आर
ए., जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथिजों होजादोंमोन। बे आपिलाव जुजिनाया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि राँची बेंचा 1989 माइथायनि 30 मार्चनि बिथोननि बिथोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
ग' येल आरो सुश्री ज्ञान सुधा मिश्राया साखिगिरिफोरनि थाखाय साखि होजादोंमोन। साखिगिरिफोर, जाय बिहारा देहा आनजाद नायग्रा मावख 'आव मुं थिसननायनि थाखाय प्रिस्क्रिप्शनजों लोगोसे देहा आनजाद नायग्रा मावख' आव मुं थिसननायनि मिजिं थिनाय बोसोर 1989 खौ जुजिदोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआ 31 मे, 1989 आव एबा बेनि सिगां 12 दाननि गावनि न 'नि 170 हाबाखौ फोजोबनांगोन, जाय ड° दिनेश कुमार आरो अ' र्स बनाम मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेज, इलाहाबाद आरो अ 'र्सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि फोरमायजानाय बिथोनआव बे बिजिरसालिनि थि खालामनाय समफारिआ प्रसपेक्टासआव फोसाव जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो, रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनाय मेन्डामसनि रिट पिटिशनखौ गनायथि होदों दि सोरबा बिनायगिरिखौ पोस्ट ग्रैजुएट मेडि केल टेस्ट लानो गनायथि होनाङा जुदि बिथांहा 1 मे, 1989 आव 12 दाननि न 'नि हाबा मावनो गोनां रोंग' थि गैयामोन। बियो प्रसपेक्टासखौ बे सिमासिम फोजोबदों दि रोंग 'थिनि कट अफ अक्ट' खौ 31.5.1989 महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बिहार रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय रिप' न्देन्टफोरमोन, बिसोरनि आपिलआ अल इन्डिया पोस्ट अफ
बे क 'र्टजों बिथोन होजानाय आरो फिथायफोरनि फोसावनाया गोबावै दैथायहरजादोंमोन। आरोबाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबां रायजोफोराबो बे क' र्टजों फोरमायजानाय बिथोनआव दिनथिफुंजानाय समखोन्दोखौ मानियाखै आरो बिदि महरै क 'र्टजों बानायजानाय सानथांखिखौ मोजाङै बाहायाखै। बेबादि थि दायफोरखौ नोजोर होनानै, जर' खायै बे क 'र्टजों हाबाखौ बिबान होजानाय आनजाद नायग्रा आफादनि बेरेखायै, अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथाननो फोसावनाय जादोंमोन आरो फसंथाना सुबुरुननि गेजेरजों नुजादोंमोन आरो गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। फोरमायजानाय बिथोनआव जों बुंनाय जादोंमोनः "दा जायजों मोगामोगि जानो गोनां दं बेयो सायख' नाय आनजादजों सोमोन्दो थानाय हाबाफारिखौ फोजोबनाय। जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादों सायख 'नाय आनजादखौ अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथान, गोदान दिल्लीजों खुंनाय जागोन। सायख' नाय आनजाद खालामनायनि फोसावनाया बोसोरफ्रोमबो 1 अक्ट 'बराव खालाम जागोन आरो ब्रै सप्ता आबुं सम लानाय जागोन।
बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय। आर' जलाइखौ मोनद 'सप्ताहनि उनाव मोनद' अक्ट 'बरनिफ्राय मोनद' सप्तानि उनाव मोन्नाय जागोन, बेखौ मोजाङै फारिखान्थि खालामनाय जागोन आरो मुं थिसननायनि थाखाय केर 'जारि खालामनाय जागोन। आनजादखौ जानुवारिनि नैथि रबिबारनि सानाव खुंनाय जागोन। आनजाद नायनायनि फिथायफोरखौ आनजाद नायनायनि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव फोसावनाय जागोन। एडमिसियनआ फिथायफोरखौ फोसावनायनि नै सप्ताहनि उनाव जागायनांगोन। मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट' आ 171 फिथायफोर फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताह जागोन, नाथाय मोनफ्रोमबो फसंथाननि गाहाया दिन्थिजानाय जाहोनफोर आरो जुनिया जाथायफोराव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय स्नि सानसिम गोबाव जानायखौ गनायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। फरायनायनि फरायफारिफोरा 2 मेनिफ्राय गासै हादोरनाङै बेबादि फरायसं होनाय मोनफ्रोमबो फसंथानफोराव जागायजेन्नाय जागोन। आनजाद फोसावनाय, फिथाय आरो मुं थिसननायनि थावनि राननायनि फोसावथाइ (जोंनि गोसो जानाय आरो आयजोफोरनि गोसो जानाय अक्ट 'फोरखौ नोजोर होनानै)।
न 'आव थानायनि थाखाय) मोनफ्रोमबो रायजोआव गोबां गोसारनाय आरो रायजोनि रावाव खमैबो मोन्नै जायगायारि खौरां बिलाइफोर थानाय इंराजि रावनि मोनसे हादोरारि खौरां बिलाइनि फारियै मोन्नै खौरां बिलाइफोराव थाबैनो फोसावजागोन। "थारैनो बे बोसोरनि थाखाय आनजाद नायग्रा आफादफ्रा सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ फालियाखै। बे बादिनो बिहार रायजोआबो गावनि प्रस्पेक्टासखौ बानायनायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन। फरायनायनि फरायफारिफोरा 2 मेनिफ्राय जागायनांगौमोनब्ला जोबथा रोंग' थि अक्ट 'खौ 31 मे, 1989 थि खालामनो हायामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ बुंफिनदों दि गोबां रायजोफोरा बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन। बिथोनफोरखौ गोबाव खालामनाय आरो मानियाखैनि दायफोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो फोसावनाय बदलै, जों सानदों दि गासिबो रायजोफोर, जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो गुबुन फसंथानफोरजों लोगोसे पोस्ट ग्रेजुएट क' लेजफोर आरो पोस्ट ग्रेजुएट क 'लेजफोर सालायनायजों सिथाबना दं।
बिथोननि दफा 6 आव मुंख 'नाय समफारिखौ गोरायै फालिनांगोन। जों बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय उदायै मावख' आरिफोरनि बेरेखायै आगान होफिनाखै, मिजिं थिदों दि बेखौ फिन खालामफिननाय नङा, नाथाय जों गासिबोखौ सांग्रां खालामनो लुबैदों दि जुदि इयुननि जायखिजाया समाव बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बेखौ सिफायनाय जादों, अब्ला बेबादि उदायैनि सायाव मोनसे गोथौ नोजोर लानाय जागोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गासिबो सोमोन्दो गोनांफ्रा समफारिखौ गोरायै मानिगोन आरो इयुनाव बे बिथिङाव जेबो गोरोनथि जानाय नङा। अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथाननि उखिलाया जाय जादों बिनि थाखाय दुखु फोरमायदोंमोन आरो जोंनो फोथायथि होदोंमोन दि इयुनाव जेबो उदायै जानाय नङा। साखिगिरिफोरनि उखिलाया जोंनि नोजोरयाव बे थाथायखौ लाबोयो दि सिगांनि बोसोराव बिहार रायजोआ बे बिजिरसालिनि दिथाफोराव बारायनायखौ जाथावै नङामोन आरो बे बोसोरनि बेरेखामोन।
जेरै बे थाथायनि थाखाय दुखु मोनो। जों मोनदों दि जायफोरा थांनाय बोसोराव कट अफ अक्ट 'नि उनाव कट अफ अक्ट' नि उनाव कट अफ अक्ट 'नि उनाव कट अफ अक्ट' नि उनाव कट अफ अक्ट 'नि उनाव कट अफ अक्ट' नि उनाव कट अफ अक्ट 'नि उनाव कट अफ डेट थि खालामनायाव रायजोनि गोरोन्थिआ बिनायगिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ जोबोरैनो गोरोनथि होदों। बेफोर थासारिफोराव, जोंनि नोजोर दि बेयो गासिबोनि मोजांनि थाखाय दि बिहार रायजोजों खालाम जानाय गोरोन्थिखौ दान होजानांगौ आरो सायख' नाय आनजादनि फिथाइनि बिथायाव हादोरआ 31 मे, 1989, कट अफ अक्ट 'नि थाखाय, बे बोसोरनि थाखाय खुंगिरिफोरखौ गनायथि होनांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गनायोदि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बिथायाव लानाय नोजोरआ बयनिख्रुइबो आरजाथावसिनमोन, नाथाय गोजौयाव मुंख' नाय जर 'खा थासारिफोरनि गेजेरजों जों आथिखालनि एन
भि
नि आपिलखौ फोजोबदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो।
