1958 मायथाइनि 76थि नंगुबै आपिल नं
1958नि क्रिमिनल आपिल नं
50आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 मार्च, 1958नि बिजिरथि आरो बिथोन आरो 1958नि 3थि डेथ रेफारेन्स नं
1958नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 18 जानुआरि, 1958नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1957नि सेसन्स ट्रायल नं
एक्स
सी
आव रान्चीयाव छोटानागपुरनि सेथि एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि बिथोन आरो बिथोन। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
अयंगर। 1338 आर
एच
ढेबरआ फिन होग्रानि थाखाय। 19 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राया रतन ग 'न्ड, जाय बैसो 28 बोसोरसोमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302नि सिङाव मोनसे चार्जाव बिजिरजादोंमोन, आरो बिथांखौ रांचीनि एडिसनेल जुडिसियेल रिकर्डजों मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय। रतन ग 'न्डआ हाइ क' र्टआव आर 'जलाइखौबो सायख' दोंमोन। आर 'जलाइ आरो दफा 374, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव रायखांनायखौ बुंजानाय हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा ज 'यै खोनासंदोंमोन आरो बियो आर' जलाइखौ नाजावो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि सायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो। 19 मे, 1958 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामो आरो जर 'खा जिरायनाय मोनो आरो फिन बिखौ गनायथि होजानाय सुतिनि उनाव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। खारिथिया मोनसे गुसेब दिदोमथिनि सिङाव थायो। आर 'जलाइगिरिआ राँची जिल्लानि पुलिस स्टेशन कोलेबेरा, उरते गामिनि थागिरिमोन। सासे एम
एस
जत्री (पी
डब्ल्यू
2), जाय सासे रानदिमोन, बिबो एखे गामियाव आरो एखे त' लायाव थायोमोन। बिथांहा सानै उन्दै फिसाजोफोर दंमोन, सासेनि मुङा बैकीसमोन आरो गुबुन सासेनि मुङा अघिसमोन।
गावसोरनि गामिनिफ्राय एसे गोजानाव थानाय मोनसे हाजोआरि अरनआव हाग्रानि बेरिफोरखौ खानाय। गुबुन गुबुन साखिफोरजों 300 गजनिफ्राय से माइलनि एसे बांसिन जानथाय लानाय। जों बेयाव गामिनि थावनि आरो बेनि खाथि हाजोआरि ओनसोलनि सोमोन्दै माखासे मोनदांथि होनो हागौ। सानै हिनजावफोरनि बिबथै रुप राम (पी
डब्ल्यू
1) नि फोरमान बायदिब्ला, ट 'ला बनमुन्डायाव 40 सो न' फोर दं। साहाथिं एसे गोजानाव, 1339 आव आमटिस चुआ हाजो महरै मिथिजानाय मोनसे हाजोआरि ओनसोल दं। हाजोनि खाथियाव, गांनैथिंबो हाग्राफोर दं आरो गांनै सेरफोरनि गेजेराव मोनसे निजोरा एबा दैखरबो दं। मंगलबार, एम
एस
टी
जत्री (पी
डब्ल्यू
2) आ गावखौ गुबुन जायगायाव बेरिफोर खानायसै। जेब्ला बियो गावनि न 'आव के' न्डनि बेरिफोर महरै मिथिजानाय बेरिफोरखौ नागारदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिमा अघानि आरो फिसाजोफोर सानैनि बागै सोंना खिन्थादोंमोन।
सानसे आरो अखानायै। थेवब्लाबो, जाथायनि माखासे दानफोरनि गेजेराव अघानीया रुंसारि जायो, बिनि फोरमायथिफोरखौ जुडिसियेल फारिखान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि सिगां। गाहायनि अदालते अघानीनि बिबुंथिफोरखौ मुंख 'दों, आरो गोजौ अदालते बेनि सायाव सोनारदों। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे बिन्दोआ जादों दि अघानीनि बिबुंथिफोरा एभिडेन्स एक्ट (1872 नि सेथि) नि दफा 32 एबा दफा 33 नि सिङाव फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोन। मानोना जों बेखौ सान्दों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार, जों आगानीनि फोरमायथिफोरनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ बोखारगासिनो दं। जेब्ला बैसाखीया बेलासियावबो न' आव फैफिनाखैमोन। जतरीया आम्टिस चुआ हाजोनि दिगाव थाङो, नाथाय बैसाखीखौ मोननो हायाखैमोन। अखानायै फुंआव, रुपीसनो खौरां दैथायहरजादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि 1957 आव राममुंडा गामिनि माखासे टाइलफोरखौ राममुंडा गावनिफ्राय लांफिनदोंमोन। बेनि गेजेराव 8 बुदबारनि गेजेराव राममुंडा गामिनि माखासे टाइलफोरखौ राममुंडा गावनिफ्राय लांफिनदोंमोन।
गामिनि मुखिया दलपत साई (पीडब्लु
4) आरो गामिनि चौकिदार सोहर (पीडब्लु
5) जों लोगोसे मिथिहोजादोंमोन दि बैसाखीया गैया। अघानीआ रूप राम आरो बे गामियारिफोरखौ आमटिस चुआ हाजोनि आफाङाव लाना थाङो आरो बिसोरनो दैबाज्रुम एबा दैखरखौ दिन्थियो। बे गामिनि हानजाया गोजौनि फुंखानिफ्राय एसे गोजानाव बैसाखीनि खर 'गैयै देहाखौ मोनदोंमोन। मस्त जतरी आरो गुबुनफोरा बैसाखीनि थैनायखौ गोमो सिमानि गुफुर साड़ीनि थाखाय सिनायथिदोंमोन, जायखौ बैसाखीआ गानदोंमोन, आगदा आखायजों मोनबा गोजा "चूड़ी", 1701340 आव आगसि आखायजों बेंखननाय मोननै गोजा "चूड़ी", मोनसे "बेरा", मोनसे आखाइनि फिथलाइनि दुलुर आरो मोनसे आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि आसिनि
एफ 43 माइल। बिथाङा अपील खालामग्राखौ नागिरनो थाखाय ग्राम पञ्चायतनि माखासे मावसोमग्राफोरखौबो दैथायहरदोंमोन। बृहस्पतिबार, 9 मे, 1957 खालि, फुंनि 10 बाजियाव, रूप राम आरो चौकीदारआ कोलबेरानि पुलिस स्टेशनआव नुजादोंमोन आरो रूप रामआ मोनसे खौरां होदोंमोन, जायखौ पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इन्सपेक्टरआ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बे फोरमायथिया अघानीनि बिबुंथि आरो बै समसिम मोन्नाय गुबुन बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बे बृहस्पतिबारावनो, अपील खालामग्राखौ गावनि बिब' नि फिसायनि न 'निफ्राय कर्मपानी मुंनि गुबुन मोनसे गामियाव मोन्नाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ गामिनि मावसोमग्राफ्रा हमदोंमोन आरो बृहस्पतिबार खालि बनमुन्डा गामियाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन। बै सानाव प्राय 1 एबा 2 बाजियाव, बिथांखौ दलपत (साई पी
डब्ल्यू.) ग्राम पंचायत मुखिया, कृष्ण चन्द्र सिंहनि सुबुं एपआव सोंदोंमोन, बिथाङा ग्राम पञ्चायतनि सासे न्यायबिगियान मावख' गिरिखौ बुथारदोंमोन।
गथ 'बैसाखीखौ रांनि लुबैनायनि थाखाय, सासे कन्ट्रेक्टर महरै, लुर्की दैमानि सायाव गंसे दालां बानायगासिनो दंमोन, सासे मानसिनि खर' नि थाखाय 80 रां होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गोजौनि गामिनि मावख' गिरिफ्रा शुक्रबार, 10 मे, 1957 मायथाइआव पुलिस एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर गामियाव सौफैजासिम हमथादोंमोन। एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरआ फुंनि 3 बाजिआव सौफैदोंमोन। बिथांखौ बै जायगायाव लांनाय जादोंमोन जेराव बैसाखीनि खर 'गैयै थैनाय देहा दंमोन। एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरआ थैनाय देहानि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो बिहाय मोन्नाय "माला" नि 29 मालाफोरजों लोगोसे मुवाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जाय बैसाखीआ गानदोंमोन आरो जाय जायगानि खाथियाव गोसारना दंमोन। पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरआ आर' जलाइ खालामग्राखौ हमदोंमोन, जाय सिगाङावनो मुखियानि हेफाजायावमोन। 1341 मुंनि हाथियार बालुआनि न 'खौ साहाथिंनि खथायाव मोन्नाय जादोंमोन। "
फिसाजो बैसाखीनि खर 'खौ सोंनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर आरो माखासे गामियारिफोरखौ 100 गज एबा बिनि एसे गोजानाव मोनसे जायगायाव लाना थाङो, जेराव थैनाय देहा दंमोन। बै जायगायाव माखासे थैनि दाग गोनां खानाइफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरजों जब्द खालाम जादोंमोन। खानाइफोरनि दिरुंफोरा सासे आयजो सुबुंनि बिगुराव खानाइफोर बायदि नुजादोंमोन आरो रासायनिक नायबिजिरगिरिया उनाव फोरमायदोंमोन दि खानाइफोरनि दिरुंफोरा मानसिनि थैजों दागोनांमोन आरो "सुबुं (आयजो) गुदिनि खर' नि खर 'नि खानाइफोर बायदि नुजादोंमोन।" पुलिसनि मोन्नै गुबुन गुबुन साब इनस्पेक्टरफोरजों आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि जोबनायाव, बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दारै आर' ज खालामजादोंमोन। बिथाङा अमतुआनि डिफेन्स एपिलिसखौ मिथिसारदोंमोन दि बिथाङा जंगलनि खाथियाव बाघिनखौ बुथारदोंमोन।
बिथांजोआ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा दलपत साई, कृष्ण चंद्र सिंह आरो प्रद्युमन सिंहनि सिगाङाव जेबो बांद्राय न्यायारि सिमान लादोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि पुलिसनि मददगिरि साब इनस्पेक्टरजों बिथांनि न 'निफ्राय जेबो थै दाग गोनां हाथियार मोन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गावनि गामिनिफ्राय गैयैमोन एबा गावनि बिब' नि फिसायनि न 'आव कर्मपानी गामियाव मोन्नाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नार, लोगोसे गोजौ अदालाबो, थारै बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसआ (ए) थासारिारि फोरमान आरो (बी) आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बांद्राय न्यायारि गनायथिनि सायाव सोनारनायमोन। गाहायाव थानाय कर्टफोरा एखे समावनो मानिदोंमोन दि बांद्राय न्यायारि गनायथिया गावसिनि गोसोआरिमोन आरो बेयो बिसोरनाव 1342 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय चार्जखौ मुंख 'नाय जायखिजाया थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव जानाय बायदि नुजायाखैमोन, जाहाथे फोरमाननि दफा 24 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हायो।
थासारिारि फोरमान आरो गनायनाय आरो थासारिारि फोरमानखौ ज 'यै फरायनाया मोनसेल' जुक्ति गोनां सान्दांथि सोमजिहोदोंमोन, जेरै, अपील खालामग्राया माखासे रां मोन्नायनि मिजिंजों गथ 'बैसाखीखौ बुथारदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलाव सरासनस्रायै अपील खालामग्रानि थाखाय सैथोनि सोंथिफोर दिखांनो एबा नंगुबैनि एखे फिथाइफोरजों जोंजों हेंथा होनो बिनाया गेवनाय नङा, जेब्लासिम बिजिरनाया आयेननि गोरोनथिफोरजों गाज्रि खालाम जानाय नङा एबा गाहायनि आदालतफोरजों सौहैनाय फोजोबनायफोरा न्यायनि गोरोनथि जानायनि समान मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि हेंथा खालाम जानाय नङा। अपील खालामग्रानि थाखाय श्रीमान अयंगरआ जोंनि सिगाङाव मोनथाम गाहाय बाथ्राफोर आर' ज खालामदों। गिबिसिनै, बिथाङा आर 'ज खालामदों दि अपील खालामग्राया बुंनाय एक्सट्रा जुडिसियेल मान बावनाया गनायथाव फोरमान नङा, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोब्लाबो, जुदि बियो सैथोनि बागै जेबो रोखाथि होजायाखैब्लाबो।
मख 'जाथाव फोरमान, गाहायनि आदालतफोरा गनायजायै फोरमाननि सायाव सोनारदों, मोनसे थासारिखौ गायसननो थाखाय अघानीनि बिबुंथिफोरनि जर' खा मुंख 'नायजों, जेरै, अपील खालामग्राखौ बिथांनि बुथारनायनि सिगां बैसाखीजों जोबथा नुजादोंमोन। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि अपील खालामग्रानि बेरेखायै गायसनजानाय गुबुन थासारिफोर, जेरै, थै दाग गोनां खानाइफोरनि थै दाग गोनां "बालुआ" खौ मोनफिन्नाय आरो बुधबाराव गामिनिफ्राय अपील खालामग्रानि गैगानाया, अपील खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ थोजासे लाना थाङा जाहाथे फारिखौ आबुं खालामनो हायो आरो बिसोरखौ अपील खालामग्रानि दायनि अनगा गुबुन जेबो सानथांखिफोरजों गोरोबै खालामनो हायो। बिथाङा जुक्ति होदों दि बे केसाव रोखा फोरमानखौ नोजोर होनानै गाहायनि अदालतफोरा मोजाङै गायसनजानाय खान्थिनिफ्राय ओंखारबाय दि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय थासारिफोरा बिथांनि गोरोनथि गैयै आखुजों गोरोबनायल' जानांगौ आरो 1343 जों बिनि जेबो गनायथाव सानथांखिजों गोरोबनाय नङा।
गोजौनि आर 'जलाइफोराव, बेखौ बुंनाया गोनां दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बैसाखीखौ 7 मे आरो 8 मे, 1957 मायथाइनि गेजेराव माखासे समनि थाखाय बुथारनाय जादोंमोन, आरो 8 मे, 1957 मायथाइयाव मोन्नाय खर' गैयै गोथै देहाखौ हिनजावसानि थैनाय देहा महरै थारै सिनायथिनाय जादोंमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। थैनाय देहानि पोस्टम 'र्ट' म आनजादआ 11 मे, 1957 मायथाइयाव खालाम जादोंमोन, आरो फाहामगिरिया मोननाय आगु सावस्रियाव जखमफोरा जाबाय (1) गोदोनानिफ्राय खर 'खौ आबुङै जुदा खालामनाय, (2) आगसि फाफ्लिआव मोनसे गारनाय गाराय आरो (3) आगसि गोजौ आखान्थिआव मोनसे गारनाय गाराय। डाक्टारनि फोरमानआ बेखौ रोखा खालामो दि दुखुगोनां हिनजावसानि जिउखौ गोरायै खालामनाय जादोंमोन। खर' गैयै थैनाय देहानि सिनायथियाबो मोनसे रोखा बिथानि सायाव सोनारो। जों हिनजावसानि रिंगखौ मुंख 'दोंमोन, गान्नाय-जोमनाय, बायदि बायदि, जाय बिसोरनि देहानि गाहायनि सिनायथिया रोखा महरै गायसनजानायमोन।
o केसाव गाहाय सोंथिनि सायाव बिजिरसंनाय, जेरै, आर 'जलाइगिरिआ बै बुथारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन नामा। बेयो जोंनो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायाव लाबोयो। जों जागायजेननायाव बुंनो हायोदि जों आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हायोदि आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिफोर, जाय खाफालाङै जाथायनि माखासे दानफोरनि गेजेराव बिथांजोनि बिबुंथिफोरखौ न्यायारि मावखान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि सिगां थैदोंमोन, फोरमान आइननि दफा 32 एबा दफा 33 नि सिङाव फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन। दफा 33 आ रोखा महरै लामा गैयै मानोना आर 'जलाइ मावखान्थियाव एबा आइनजों गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव गावनि फोरमान लानो अघानीया जेबो बिबुंथि होआमोन। दफा 32 नि मोनसेल' सोमोनदो गोनां दफा जायखौ जेबो गोहोम गोनां होनना बुंनो हायो, क्ल
(1) जाय सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै होनाय फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय केसाव सिगांनि थासारिफोरजों सोमोन्दो गैया।
बिथांजोनि थैनायनि जाहोन एबा बिथांजोनि थैनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थासारिफोर; बिनि उलथा, बिबुंथिफोरा बिथांजोनि बिब 'नि थैनायजों सोमोनदो गोनां। बिनिखाय जों 1344 नि गनायथियाव दं दि फोरमायथिफोरा साखि आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव फैया आरो थारैनो, रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्रीमान ढेबरआ मानिना लादोंमोन दि दफा 32 (1) आ अघानीनि बिबुंथिफोराव बाहायजाया। अघानीनि बिबुंथिफोरखौ गारना, अब्ला साखीया अपील खालामग्रानि बेरेखायै मा? गिबिथाराव, जोंहा बांद्राय न्यायारि गनायथि दं। बेनि उनाव, जोंहा गाहायाव होनाय थासारिफोर दं जायखौ गाहायाव होनाय आदालतफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रोखा महरै गायसनदोंमोन, जेरै, (ए) आपिल खालामग्रानि खथानिफ्राय थै दाग गोनां "बालुआ" खौ मोनफिन्नाय, (बी) मोनसे खथानिफ्राय थै दाग गोनां "बालुआ" खौ मोनफिन्नायनि, (बी) अपील खालामग्रानि खथानिफ्राय खानाय सिननाय, आरो अपीलाव मुंख' नाय महेश्वारनि गामिनिफ्राय थाबैनो गोमोरनाय आरो (के.
पि
डब्ल्यू
6)
जोबथारनायाव, गुबुन मोनसे उलथा थासारि दं जाय अपील खालामग्रानि थै दाग गोनां "बालुआ" खौ मोनफिन्नायनि आरो करमापानी गामियाव बिथांखौ हमथानायनि गासै नेवसिजानायनिफ्राय ओंखारो। बांद्राय जुडिसियेल कनफेसननि बेलायाव, मोन्नै सोंथिफोर नुजायोः मा बियो गोसोआरि, आरो, जुदि नंगौब्ला, नंगौ नामा? आपिल खालामग्राया उननि थाखोआव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मोनसे कनफेसन होदोंमोन, नाथाय बे मामलायाव बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि, बेखौ बानायग्रानि बेरेखायै, मोनसे कनफेसनआ मोनसे कनफेसननि सायाव बिथा खालामजानो हागौ ना नङा, जायखौ गोसोआरि आरो सैथो मोननाय जायो। बेखौ बुंनो थाखाय थोजासे दि सरासनस्रायै आरो सांग्रांथिनि आयदा महरै, कर्टफोरा बेबादि कनफेसनल स्टेटमेन्टनि थाखाय माखासे गुदि फोरमाननि गोनांथि जायो, फोरमान जाय दाय होजानाय सुबुंखौ सोंनायाव थानाय दायजों सरजाबो, आरो जाय नंगुबै थिरांथा लानाय जायो, जुदि जों केसाव कनफेसनेल स्टेटमेन्टखौ फोरमान खालामनो हायो।
फेसनेल बुंनाया गावआरि आरो सैथो। गिबियाव बेखौ नाय दि कनफेसनआ गावआरिमोन ना नङा। एभिडेन्स एक्टनि दफा 24 आव बुंनाय जादोंः "सासे दायगोनां सुबुंजों खालामनाय कनफेसनआ दायारि मावखान्थियाव गोरोबै, जुदि कच 'र्टआव कनफेसन खालामनाया दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायनि सोमोनदो थानाय जायखिजाया थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव जादों मोनब्ला, 1345 आव मावख' आरि सासे सुबुंनिफ्राय दावगालांनाय आरो थोजासे, कर्टनि सान्नायाव, दायगोनां सुबुंखौ जाहोनफोर होनो थाखाय जाय बिथांखौ बे सान्नायनि थाखाय जुक्तिगोनां नुगोन दि बेखौ बानायनायजों बिथाङा जायखिजाया मुलाम्फा मोन्नो हागोन एबा बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदोआव अरायसमारि आखुनि जायखिजाया गाज्रिखौ एंगारगोन।" श्री अयंगरआ जोंनो साथाम साखिफोर, दलपत साई (पी
डब्ल्यू
4), कृष्ण चन्द्र सिंह (पी
डब्ल्यू
7), आरो प्रधुमन सिंह (पी
डब्ल्यू
13), मुख
1948 नि आइहार VIII) गोजौनि साथाम सुबुंफोरखौ दफा 24 नि ओंथियाव गोहो गोनां सुबुं होनना बुंनो हायो। जिखिजायामानो, सोंनाया ओरैबायदि जायखिजाया थासारिफोर दं नामा जाय बेखौ दिन्थियो दि मान बावनाया जायखिजाया थुलुंगाहोनाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाय आरो गोजौनि साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव जायखि जाया सासेनिफ्राय दावगाहोनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि साननायाव थोजासेमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ बिथा होनो थाखाय थोजासेमोन, जाय बेखौ बानायनायजों बियो जायखिजाया मुलाम्फा मोननो हागोन एबा बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिनि सोमोनदै अरायसमारि आखुनि जायखिजाया गाज्रिखौ बासायनो हागोन होन्ना सान्नो थाखाय बिखौ जुक्तिगोनां नुगोन। (4 मे, 1957) साई हेमता बृहस्पतिबाराव सोंदोंमोन। (4 मे, 1957)। (4 मे, 1957)। (4 मे, 1957)। (4 मे, 1957)। (4 मे, 1957)। (4 मे, 1957)
जिखिजायामानो, दलपत साईनि साखीया बेखौ रोखा खालामो दि बियो घन्टानैनि थाखाय गले गले सोंनायनि फारिखान्थि नङामोन। रतनखौ एसे आदार होनाय जादोंमोन आरो फिन जेब्ला बिखौ सोंनाय जादोंमोन, बियो माखासे समनि थाखाय सिरि थादोंमोन आरो फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा हिनजावखौ बुथारदोंमोन मानोना लुर्की दैमानि सायाव दालां बानायग्रा कन्ट्रेक्टरआ मानसिनि खर 'नि थाखाय 80 रां होनो थांखि लादोंमोन। साथाम साखीफोरनि साखीखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जाय जुडिसियेल गनायथिनि अनगायै फोरमान होयो, जों 1346 सिम फैया, जाय गाहायनि कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे फिथाइमोन। श्रीमान अयंगरआ जोंनो द क्वीन वर्सेस थम्पसन (1) आव केव जे
(बै समाव जेरै दंमोन) जों खालामनाय नायसंनायफोरखौ मुंख' दोंमोन। बियो मोनसे केसमोन जेराव सासे खैदीनि सायाव कम्पानिनि रां सोबख 'नायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बिसावरियाव फोरमान जादोंमोन, चेयारमेनआ बुंदोंमोन दि कम्पानीया जेबो दाय एबा खाजोना लायाखैमोन।
इसिखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खैदीनि फंबायखौ बुंदोंमोन, "नोंनि फंबायनि थाखाय बिबुंथि होनाया थार बाथ्रा जागोन" आरो बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि जादोंमोन दि खैदीया, जेब्ला बिथाङा सिमान लादोंमोन, मोनथियोमोनदि चेयारमेनआ गावनि फंबायजों बे सोदोबफोरखौ रायज्लायदोंमोन। बे थासारिफोराव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "आं आंनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव दोन्नो मोजां मोनो दि सन्देहनि थासारियाव, बेखौ फोरमान खालामनाया प्रसिक्युसननि बिबान दि खैदीनि बिबुंथिआ उदां आरो गोसोआरिमोन, आरो बिसोरो गावखौ बे बिबाननिफ्राय हगाराखैमोन।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्लाबो बै गनायथिफोरखौ सन्देह खालामनायनि जाहोनफोर दंमोन जाय उनदाहा आरो उनदाहा जानायनि फोलेरमोन, आरो जायखौ अब्लाबो बिसावरियाव खैदीया नेवसिदोंमोन। बेयो सैथो दि जोंनि बिजिरनायनि सिङाव थानाय मामलायाव आपिल खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन, जाय सिगाङाव जेबो सिमान लायाखैमोन, नाथाय जों सभापति थम्पसननि बेबादि फोरमायथिफोर दंमोन।
कम्पानीआ खैदीनि फंबायनि खाथियाव। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राखौ गामिनि मावसोमग्रा सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरा गामि करमापानीनिफ्राय लाबोफिन्दोंमोन। बिथांखौ गामिनि मावख 'गिरिफोरनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन, जायनाव बिथाङा सिमान लादोंमोन। फोरमाननिफ्राय जेबो सिगांग्रोबो खिन्थाया दि जेबो सिगांग्रो, बावसोमनाय एबा थुलुंगाहोनाय जादोंमोन। मिस्टर अयंगरनि सायाव सोनारनाय मोनसेल' थासारिया बेनो दि आपिल खालामग्राखौ मुखियानि न 'आव लाबोनायाव नैनिफ्राय थाम घन्टासिम सम लायो आरो बै समनिफ्राय जेब्ला बिथाङा गावनि गोरोनथि फोरमायथिखौ होयो। मिस्टर अयंगरआ इन रे कटारू चिन्ना पापिया (2), जेराव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ दायगोनां सुबुंखौ हर (1), (2) ए
आई
आर
1940
मेड 13647
आरो आरोबाव बुंनायसै दि फुंनि नैनिफ्राय थाम घन्टासिम सम नांदोंमोन। मिस्टर अयंगरनि सायाव सोनारनाय, जेराव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ दायगोनां सुबुंखौ हर (1), (1), (2) ए
आई
आर
1940 आव ब्रै घन्टासिम सोंदोंमोन।
r आ जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों हशमत खान बनाम क्राउन (1)। जों सानाखै दि बे थिरांथाआ श्री अयंगरनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि। बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि साखि आयेननि दफा 24 खौ गोसो बोहोनो थाखाय माखासे थुलुंगाहोनाय जानायनि खालि जाथावनाया थोजासे नङा; नाथाय जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजायो दि गनायथि होनाया सासे गोहो गोनां सुबुंजों लानाय माखासे थुलुंगानि फिथाय महरै खालामनाय जादों दि बेयो सोमोनदो गैयै जायो। बेयो मोनसे केसमोन जेराव दाय होजानाय सुबुंखौ सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बियो सैथोखौ खोन्थादोंमोनब्ला बिनि थाखाय साबसिन जागोन; बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो भारतारि साखि आयेननि दफा 24 नि ओंथि सिङाव मोनसे थुलुंगाहोनायमोन। गनायथिनि सैथोथिनि बेलायाव, जोंनि नोजोरयाव जेबो लाबोजानाय जायाखै जाय दिन्थियो दि गनायथिनि फोरमायथियाव जेबो नंगुबै एबा नंगुबै फोरमायथि दं जाय नंगुबै नङा।
रेक्ट 'रा सासे मानसिनि खर' नि थाखाय 80 रां होयोमोन। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, बेखौ आसा खालामनाय जाया दि सोरबा कन्ट्रेक्टर, बियो बेबादि जासियोब्लाबो, बेबादि खालामनायखौ गनायगोन, आरो जों सानाखै दि बेबादि जासिनायखौ बेबादि जासिनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय बुंनो हायो। जों गनायो दि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा थासारियाव रावबो बुरजा लुनायनि थाखाय मानसिनि खर 'खौ सोंनो हाया; आरो सरासनस्रायै सासे सुबुंनि थाखाय बेबादि जासिनायखौ मानिनायाबो सरासनस्रा नङा, जुदि बेखौ खालामनाय जायोब्लाबो। जों बावगारनो नाङा, बबेखानि, जों बे मामलायाव थागिबि सुबुंफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं, जायफोरा दाबो फोथायथि गैयैआव बुंफबनाय। बेयो नोजोर होनो गोनां दि महेश्वर साई (पी
डब्ल्यू
6) आ बुंदोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राखौ करमपानी गामियाव हेफाजते लानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ मानो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बियो सोंाखैमोन; आरो बिनि उलथा, सासे सुबुंनि थाखाय बेबादि जासिनायखौ मानिनायाबो सरासनस्रा नङा। बिथाङा महेश्वरा बिथांखौ 1748 रांनि मोनसे फोरमान होदोंमोन।
बियो आबुङै गावबागावमोन आरो जेबो सोंनायनि फिथाय नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि आर 'जलाइगिरिनि सिमानारि फोरमायथियाव सासे मानसिनि खर' नि थाखाय 80 रां होनायनि मुंख 'नायया गोनांथार महरै बिनि नंगुबैथिखौ फोजोबो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थैनि दाग गोनां "बालुआ" (थैनि गुदिखौ बायफ्लेनायनि जाहोनाव थि खालामनो हायाखिसैब्लाबो) आरो आर' जलाइगिरिजों दिन्थिजानाय जायगायाव हिनजाव खानाइफोरनि थैनि दाग गोनां रोदाफोर मोनफिन्नाया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रोखा फोरमान जानाय थासारिफोर। बेफोर थासारिफोरा गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङा दि आर' जलाइगिरिआ बुथारग्रामोन, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसोर आर 'जलाइगिरिनि फोथायथि फोरमायथिखौ रोखा खालामो, मोनसे रोखोमनि फोथायथि जाय आर' जलाइगिरिखौ दायगोनांजों सरजाबो। बे आर 'जलाइया आर' जलाइनि उनाव थाबैनो मोनसे दाजाबदेरनाय जाथाय आरो आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ फरायदोंमोन।
गावनि गामिनिफ्राय नुजायो आरो जेब्ला गुबुन गामियाव खानाय जायो, अब्ला बिथांनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा दायगोनां मेलेमाव भुगिदोंमोन। बेनि सायाव, आपिल खालामग्राया आबुङै नेवसिगारो दि बिथांनि न 'निफ्राय जायखिजाया थै दाग गोनां "बालुआ" मोननाय जादोंमोन एबा बिथाङा बुथारजानायनि उनाव गामिनिफ्राय गोमोरदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि रोंग' थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ आपिल खालामग्राखौ हिनजावनि खानायनि थै दाग गोनां रोदाफोर मोनफिन्नायनि बादै फोरमायनो बुंजायाखैमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गोनां थासारिमोन आरो जेब्ला रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 342 नि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बे थासारिखौ फोरमायनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ बुंजानांगौमोन। जों बे खाबुखौ गियान गोनां एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारनि नोजोरखौ बे जोबोर गोब्राब गोरोन्थिनि फारसे लेंहरनायनि थाखाय लायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 287 नि राहाफोर। कमितिं मेजिस्ट्रेटजों एबा बिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजानाय दायगोनांनि आनजाद नायनाया दानि मामलायाव उकिलजों खालाम जानाय नङा; एसेब्लाबो जों सेबखांजानाय लेखा बिलाइ बिजाबाव बेबादि जेबो फोरमायथि मोना। बबेखानि, जों गोजोनदों दि जेबो आनदाज गैया। पुलिसनि मददगिरि साब इनस्पेक्टर, जाय आपिल खालामग्राजों दिन्थिजानाय थावनिनिफ्राय थै दाग गोनां खानाइ मोनफिन्नायनि फोरमान होदों, बिन्दोआव क्रस एक्साखौबो दिहुनाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रैखा खालामनाया आबुं नेवसिजानायमोन आरो आइजो खानाइनि थै दाग गोनां रोदा मोनफिन्नाया आपिल खालामग्रानि खाथियाव दोनजायोब्लाबो, बिथाङा सन्देह गैयालासे बेबादि मोनफिन्नायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन जेरै बिथाङा बै जायगायाव दिन्थिदों मोन। ज' यै बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंः जों बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरनि बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन नुवाखैमोन, जाय गनायथि होग्रानि बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय फैनायमोन, आरो बेखौ गनायथाव जेबो जाहोनफोर गैयामोन; अपील खालामग्रानि खाथियाव हिनजाव खानाइफोरनि थै दाग गोनां रोदाफोर मोनफिन्नाया गनायथाव नङामोन।
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
रिथ आरो बोखारजानांगौ। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
