1988 मायथाइनि टि पिटिसन (सि) नं
1157
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
कापुर, पेटिशनारनि थाखाय श्रीमती अनिल कटियार (नुजायाखै)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चर आरो महाबीर सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनआ बे आदालतजों सत देर पराशेर बायदि बायदि बनाम हरियाणा रायजोआव 1986 मायथाइनि दफा 887 नि रिट पिटिसन आरो सोमोनदो गोनां जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरनि मोनसे हानजा। दिसेम्बर, 1985 आव सोलायनाय आर 'जलाइफोर। मददगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिफोराव गुबुन गुबुन अक्ट' नि एडहक थिसनथाइफोरनि सायाव हरियाणा रायजोआ आर 'जलाइ होदोंमोन। मददगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों आर' जलाइफोर लेंहरजादोंमोन।
जुदिबो मोनसे थि महरै दानाय कमितिजों मोगा मोगिनि उनाव एडहक बिथायाव आरो बिसोर नेमबादि जानायनि मोन्थाइ दं। बे कर्टआ केसफोरखौ फोजोबनाय समाव बुंदों दि बिनायगिरिफोरखौ रेगु लार थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर मोनजासिम एडहक बिथायावल 'थिस' न खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव हगारनाय गेजेर समनि बिथोनफोरखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "जुदि मुंख' नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सुबुंखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नेमबादि थिस' न खालामनाय जायो अब्ला उनाव बिथाङा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव जारि खालामनाय बिथोन बायदियै मासिखौ सामलायगोन। बोखारनायनि बे बिथोनआ बिथांखौ गोहोम खोख्लैया। आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। 191 सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ रायजो सोरखारा नेमबादि बिथायाव थिस 'ननाय जागोन आरो बिसोरनि थिसननायनि बेरेखायै बे कर्टजों जारि खालामजानाय जायखिजाया थाद' नाय बिथोनफोरखौ बै बायदियै गनायथि होनाय जायो।
जुदि मददगिरि जिल्ला एटर्नीनि जायखिजाया मासिखौ बोसोरसेनि गेजेराव आबुं खालामनांगौ जायो, अब्ला सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ रोंग 'थिनि फारियाव थिस' ननाय जागोन। "मानिजाथावै, बिनायगिरिखौ हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय जादोंमोन, जेरै बिथांनि रल नं 446 जों लोगोसे 7 मे, 1986नि लाइसिजों सुजुनाय जादोंमोन। बियो दजि द 'सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रोंग 'थिनि फारियाव फारि नं 39आव गसंदोंमोन। हरियाणा रायजोजों आर' जलाइफोरनि सिगांनि हानजायाव दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सायख 'जानाय सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 39 मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन। आर' जलाइगिरिखौ गुननि सायाव सायख 'नाय जादोंमोन आरो 39थि मासिखौ थिस' ननाय जादोंमोन, लोगोसे हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नी महरै थिस 'न खालामनायनिबो मोन्थाइ दंमोन। बे आर' जलाइगिरिनि जाथाय दि बिनायगिरिफोरा आर 'बि दं आरो बिथांखौ आयेन गैयालासे हेफाजाबगिरि एटर्नी महरै थिस' न खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिथांखौ मान्दामसनि मोनसे लिरबिदां हगारनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो नारसिननाय एबा गावनि गोनां थिसनथाइ होनो थाखाय साखिगिरिफोरनो बिथोन एबा बिथोन होनाय। काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय जादोंमोन आरो बियो फारि नं
39आव गसंना दंमोन, नाथाय सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय सायख' नाय मासिफोरा मोन 37 मोन। थारै, आर 'जलाइगिरिखौ थिस' न खालामनो हायाखैमोन। बे कर्टआ सिगांनि फोरबोआव थि गनायनायखौ नायनानै 39 मासिफोरखौ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आथिखालनि मामलायाव गायसनजानाय गोरोबलायै थाथायखौ फोरमायनो साखिगिरिफोरखौ बुंनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा केन्डी अक्टफोरनि थाखाय 39 मासिफोरखौ थि खालामनायनि बाथ्राफोरा मोनसे टाइपोग्राफिक गोरोन्थि। फोसावनाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया मोन 57 मोन, जायनि गावस्रानायआ जादों मोन 11 मासिफोरा फारियाव सोजानाय, मोनद 'मासिफोरा उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन आरो मोनद' मासिफोरा उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय मोन 37 मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा केन्डी अक्ट 'फोरनिफ्राय सायख' जादोंमोन। बिसोर सिगांनि एफिडेविटआव खालाम जानाय टाइपग्राफिक गोरोन्थिनि थाखाय उनदाहा लादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नीनि 27 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 27 बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बे कर्टजों थि खालामजानाय बोसोरसेनि सिमा जोबखांनायनि उनाव होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बिनायगिरिफोरजों लाजानाय आरो गावसोरनि उखिलजों जुक्ति होजानाय दिथाआ बेनो दि बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बे कर्टनि बिथोनखौ गोरायै मानिनाय जादोंमोन आरो गासिबो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनो थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि बोसोरसे जोबनायनि सिगां जेबो मासि ओंखाराखैमोन, आरो बेनिखायनो 192 बिनायगिरिखौ रायजोनि उखिलजों होनाय बिबान बायदियै थिसन्नो हायाखैमोन। बिनायगिरिनाव थिसन्नो जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। बिथाङा गोदानै आर 'ज खालामनांदोंमोन आरो हरियाणा पाब्लिक सर्भिस आय' गजों सायख 'नो खाबु लादोंमोन।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गुननि फारियाव फारि नं
39आव गसंना थानाय आरो हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। रायजोनि उखिलाया मोनसे रोखा नङि समायथि होदोंमोन दि बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव माबाफोर मासि ओंखारोब्ला, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय आरो गनायथिनाय बिनायगिरिफोरखौ गुननि फारियाव बै मासिफोराव थिस' ननाय जागोन। रायजोनि बुंनायखौ फोथायनाया फोथायथावै दि बोसोरसेनि गेजेराव हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिआव मोनसेबो मासि थिसननायनि थाखाय नुजायाखैमोन जेब्ला थोंजों थिसननायनि थाखाय 27 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनि जाथाय नङा दि गासिबो 27 मासिफोरा बोसोरसे जोबनायनि उनाव मोनसे थि अक्ट 'आव हरखाबै नुजादोंमोन। बेयो रोखा आरो सरासनस्रा गियान जागोनदि बै मासिफोरा जेब्ला आरो जेब्ला बेबादि गोदान मासिफोर एबा बिबान एंगारग्रा मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन अब्ला ओंखारदोंमोन।
रायजोजों होजानाय दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ बोसोरसेनि गेजेराव जानाय मुंख' जानाय मासिफोराव सायख 'जानाय मासिफोराव थिसन्नो बिथोन होनाय जायो, बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि हारियाना रायजो सोरखारा बिथोननि सानदांथि आरो गुदिखौ मानिगोन, आरो बोसोरसेनि समगान्थि जोबनायनि आरोंदायारि आर' जलाइखौ मानिनायनिफ्राय बारग 'नाय नङा। जों थि अक्ट' फोरखौ मिथिनो लुगैयो जेब्ला नैजि स्नि मासिफोरा ओंखारो नाथाय बिसिबांखौ रेबगान्थियाव दोनाखै। मावखान्थिनि रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय सैथो थासारियाव, बेखौ फोजोबनो गोनां जायो दि बे नैजि स्नि मासिफोरनि गेजेराव माखासेआ बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनआव थि खालामनाय बोसोरसेनि समगान्थिनि गेजेराव नुजादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा बोसोरखौ खारनो गनायथि होनो आरो बिथोननि सिमानिफ्राय गावखौ उदां खालामनो मावखान्थिखौ गोबाव खालामदोंमोन। अदालते रायजोखौ गावनि बिथोननि गेजेरजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होआमोन।
बेफोरो गनायजानाय नोजोर दं दि बिनायगिरिआ हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन आरो नेमफोर बायदियै थिसनथाइ होजादोंमोन। फिनहोग्राफोरा, बिनि मथै, देहायारि गोख्रोंथिनि सिङाव हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिफोरनि मोनसेनि बेरेखायै बिनायगिरिखौ थिसन्नो बिथोन होजादोंमोन। जेबो बेसेन गैया। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
