1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2542 (एन
सि
इ.)
1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
7आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
पि
सिंह आरो एस
के
जैन
साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
सांघी, एम
ए
फिर 'ज आरो आर
के
मेहताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल, जाय बै बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राजों 1985 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
7 खौ नेवसिगारदोंमोन। केसनि खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायजानाय बिजिरनायाव आबुङै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ बेयाव फिन फज 'नायाव एस
पि
सिंह आरो एस
के
जैनआ थोजासे नंगुबै बाथ्राफोरल' थि खालामजानांगौमोन।
नायसंनाया 9 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइसिम 102 जौखोन्दोमोन। मुं सायख 'नायफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' आ 11 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइ, 10 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआ रबिबारमोन। आर 'जलाइगिरिआ मासिनि थाखाय गावनि मुं थिस' ननायखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गुबुन लेखा बिलाइफोरजों लोगोसे, बिथाङा 67 सोरादा आयेन आफाद आसनजों सोमोन्दो थानाय सायख' नाय फारियाव मोनसे आनजाद नायजानाय कपि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे सायख 'गिरिमोन। बेनि गोनांथि जादोंमोन मानोना बिथाङा सायख' नायनि अनगायै गुबुन मोनसे खोन्दोनिफ्राय बिसायख 'थिनि थाखाय गसंना दंमोन, जेराव बिथाङा सासे सायख' गिरिमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि हेंथानि सायाव, मुंख 'नाय मुं थिस' ननायखौ सुबुं थान्दै आइन, 1951 (बेनि उनाव "बुंजानाय आइन" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 33 (5) खौ मानियाखैनि थाखाय नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मुंख 'नायआ बेनोमोनदि बिथाङा सायख' नाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव सायख' नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बुंनाय आयेननि दफा 33 (5) आ आइनआव गोरोनथि आरो गाज्रिमोन। जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आपिल खालामग्राया मावख 'गिरिनि सिगाङाव जाय दिन्थिदोंमोन, बियो बिसायख' थिनि सायख 'नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोनि फोरमान खालामजानाय रेबगान्थिमोन, जेराव बिथाङा सासे सायख' गिरिमोन आरो बे रेबगान्थिया गनायथावनायै 13 जुलाइ, 1983 मायथाइनिमोन। ओरैबायदि मोननाय जादों दि आपिल खालामग्राया बे रेबगान्थिखौ 19 जुलाइ, 1983 मायथाइयाव मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि बिथाङा बेखौ 19 जुलाइ, 1984 मायथाइयाव मोनदोंमोन। बै नागिरनायनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव गोरोनथिङै गाग्लोबनाय जायाखै। सुबुं थानदै आइन, 1950 (बेनि उनाव "2950 आइन" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 15 आव बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया जाथायनि थाखाय मोनसे सायख' नाय रेबगान्थि थानांगौ, जाय बिसायख 'थि आयेननि बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालाम जागोन आरो बिसायख' थि आय 'गनि फारिखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
आरो, थारै, 1 जानुआरि, 1984 मायथाइसिम फोसाबजादोंमोन आरो फोसाबनायाव सोफादेरनो गोनां सोलायनायफोरखौ फोसावग्रा साप्लिमेन्टारि इलेक्ट 'रेल र' लआ सेबखांजादोंमोन आरो फेब्रुआरि 1985 मायथाइनि सिगां मोनथावनामोन। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 21 आ इलेक्ट 'रेल र' लफोरखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायजों सोमोन्दो दं। बे खोनदोनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोम बिसायख 'थिनि थाखाय इलेक्ट' रेल र 'लखौ सायख' जाथाव अक्ट 'नि सोमोन्दै थि खालामनाय आदबजों थियारि खालामनाय जागोन आरो आइन बायदियै बेखौ फोसावखांनायनि उनाव थाबैनो बाहायजागोन। बै खोनदोनि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आ बिसायख' थि आय 'गजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि, इलेक्ट' रेल र 'लखौ सुबुं सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोम सरासनस्रा बिसायख' थिनि सिगां रोंग 'थि अक्ट' नि सोमोनदै सिगां लिरजानाय आदबजों फोसाबनाय जागोन। इलेक्ट 'रेल रेबथुमनाय नेम, 1960 (बेनि उनाव "1960 नि नेमखान्थि 21 जों फरायजानाय" बुंनाय जादों।
बेनिफ्राइ मिथिनो मोनो दि जेब्ला बिसायख 'थि फारिखौ फोसाबनो गोनां जायो अब्ला मिथिजायै एंगारजानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनांगौ जायो आरो थैनाय बिसायख' थिगिरिफोरनि मुंफोर आरो बै ओनसोलाव सरासनस्रा थाग्रा नङि सुबुंफोरनि मुंफोरखौ बिसायख 'थि फारिनिफ्राय बोखारनांगौ जायो। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ बिसायख 'थि फारियाव फोसाबनो गोनां फारिलाइ बानायो। सिगांनि फारियाव क्लेरिकेल एबा सेबखांनाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय राहा खालामनाय जायो। बे हाबाखौ फोजोबनायनि उनाव, गासै फोसाबनाय बिसायख' थि फारियाव फोसाबनायफोरखौ थियारि खालामनांगौ एबा सोलिबाय थानाय बिसायख 'थि फारियाव फोसाबनायफोरखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनांगौ जायो आरो गुबै बिसायख 'थि फारियाव मोजाङै सेबखांनांगौ जायो। नायसंनायनि थाखाय मोनसे आबुं बिसायख' थि फारियाव सिनायथि होनाय जायो आरो फर्म नं
16 (नेम नं
22) आव मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो।
ङ हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारि। 1960 मायथाइनि बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि नेम 22 नि सुब्रुल (3) आ दिन्थियो दि बेफोर फोसाबनायफोरखौ सोफादेरनो हागौ आरो बिसायख' थि आय 'गजों जारि खालामजानाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे जथाय फारि फोसावजानो हागौ। बेफोर राहाफोरखौ फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि बिसायख' थि फारियाव फोसाबनायखौ आबुं खालामनो थाखाय जथाय फारियाव फोसावनायनि गोनांथि गैया आरो फोसाबनायफोरजों लोगोसे बिसायख 'थि फारिया ओनसोलनि जोबथा बिसायख' थि फारियाव फैयो। आथिखालनि मामलायाव, बेयो रोखा दि जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ मावख 'गिरिनि सिगाङाव थिस' नदों बियो जोबथा फारियाव सायख 'नाय फारियाव जोबथा बिसायख' थि फारियाव फोरमान खालामजानाय कपि नङामोन, नाथाय जोबथा फारिया मोनथावनामोन। बिथाङा जायखौ दिहुनो बेयो बिसायख 'थि फारियाव फोरमान खालामजानाय कपिमोन, जेरै बेयो 21 जुलाइ, 1983 मायथाइयाव दंमोन आरो बेनि सिगां सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि फारियाव फोरमान खालामजानाय कपिबो जानो हाया।
बुंजानाय आयेननि दफा 33 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरजों गोरोबनाय। बिनि मुं थिसननाया, बेनिखायनो, थारै नेवसिजानायमोन। रणजीत सिंह बनाम प्रीतम सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों जों जोंनि सान्नायाव मदद होजादों। बेखौ बुंनाय जादोंमोनदिः "जेब्ला दफा 33 (5) आ सायख 'नाय फारियाव गोनां बाहागोफोरनि मोनसे कपिखौ मुंख' यो, अब्ला बेनि ओंथिया नेम 5 आव बुंफोरनाय बायदि मोनसे बाहागो। मोनसे आबुं कपिआव फारियाव खालामनाय बायदि बायदि फोसाबनायफोर थायो आरो रिटर्निं मावख 'गिरिखौ बेखौ नायनो हानाय खालामो दि बिनायगिरिनि मुङा गासै सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय फारियाव थाबाय थायो ना गैया।" 104 गोजौनि बिजिरनायाव, बेखौ गनायनाय जादों दि जेब्ला बुंजानाय आयेननि दफा 33 (5) आ सायख' नाय फारियाव गोनां बाहागोनि मोनसे कपिखौ मुंख 'यो, अब्ला बेनि ओंथिया नेम 5 नि मोनसे बाहागोआ बुंफोरनाय जायो दि रिटर्निं मावख' गिरिआ फारियाव सायख 'नाय बिनायगिरिनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनो हागोन ना नङा।
(घ) जगन्नाथ रामचन्द्र नुनेकर बनाम जीन गोबिन्द कदम आरो गुबुनफोर, (1988) 3 बिजिरथिफोर दिनै 662 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव मोनसे गोख्रों फोथायथि दं। बे बिजिरनाया, बबेखानि, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रोखा फारागथि खालामो। बे बादियाव, सायख 'नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ अपील खालामग्रानो 8 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि मुं थिसन्नायनि सानसे सिगांल' मोन। बेनिखायनो, सानना लानाय जागोनदि बेबादि फोरमान होजानाय कपिआ जोबथा बिसायख 'थि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि जागोन आरो नंगुबै खारिथिनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बै थिरांथाआ बे मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव सायख 'नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ सायख' नाय फारियाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो गोबां दानफोर सिगां मोन्नो हादोंमोन। बिजिरनायनि रुजुथायनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिखौ बिजिरनायनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, फिथाय महरै, जोंनि सायाव आर' ज खालामनाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन।
