1982 नि (दिभिनल) नं
2 123
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर
के
गर्ग आरो एच
के
पुरी बिनायगिरिफोरनि थाखाय। डी
पी
मुखर्जी, जी
एस
चटर्जी, सुश्री सी
के
सुचरिता, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो एस
आर
ग्रोवरआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। संसदआ (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) बेबादि थाखोफोरनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट लेबारखौ फोजोबनायनि थांखिजों आइन बानायदोंमोन, जायखौ आइनआव थि खालामजानाय बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै आरजाथाव सरकारा फोसावनाय जानो हागौ आरो जेराव फोजोबनाया जाथावना नङा, कन्ट्रेक्ट लेबारनि मावमिननि थासारिफोरखौबो सामलायनाय। आयेननि दफा 10, जाय सोमोन्दो गोनां, "मावसोमनायखौ होबथायो" (बे केसाव मावख 'आरि मावसोमनाय बिखान्थिनि अनगायै), गेजेटजों सोमोन्दो थानाय, मिरुआरि मावसोमनाय बर्डजों गनायजानाय, रायजोयारि मावसोमनाय बिदिनथि, एबा गुबुन जायखिजाया जाथाय, जेराव गनायजाथाव मावसोमनाय बिदिनथिफोर थानो हागौ।
(2) जायखिजाया फसंथानाव। (2) बबेबा फसंथाननि सोमोनदोआव दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइ हगारनायनि सिगां, आरजाथाव सोरखारा बै फसंथाननि हाबा मावनायनि थासारिफोर आरो कन्ट्रेक्ट मावग्रानि थाखाय होनाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनांगौ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जेरै (ए) बिखान्थि, सामलायथि एबा गुबुन हाबाया दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा फसंथाननि थाखाय गोनांथार नंगौना नङा; (बी) बेयो अरायसम आखुथाय गोनां नंगौना नङा, थामहिनबा, बेयो बै फसंथाननि दारिमिन, फालांगि, दिहुनथाय एबा जिउ राहानि आखुखौ नोजोर होनानै थोजासे सम गोनां नंगौना नङा; (सी) बेखौ सरासनस्रायै बै फसंथाननि नेमबादि मावग्रानि गेजेरजों खालामनाय जायो नामा एबा बेजों रोखोमसे फसंथाननि गेजेरजों खालामनाय जायो नामा; (सी) 185 (डी) गासै समनि खामानि मावग्रानि गनायजाथाव अनजिमाखौ थिसन्नो थाखाय थोजासे नंगौना नङा।
o बेनि सायाव सोरकारानो जोबथा जागोन। "आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना, सोनाब बंग 'सोरखारा 9 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव सोनाब बंग' रायजोनि बर्नपुराव थानाय मेसार्स इन्डियान आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड (बेनि उनाव कम्पानी बुंनाय जायो) नि फसंथाननि 65 हाबाफोरखौ लाफाना 16 बिफानफोराव चोरफोरनि मावसोमनायखौ होबथायो। बिफानफोरनि फारिलाइ आरो हाबाफोरखौ फोसावथाइजों सरजाबनाय फारियाव होनाय जादों आरो बेनि दफा 9, इटाजों सोमोन्दो थानाय, गाहायाव होनाय बायदिः" वैगन आरो ट्राकफोरनिफ्राय इटानि ल' डिं आरो ल 'डिंनि अनगायै साफा खालामनाय आरो स्तेकिं आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां हाबाफोर। "बे रोखोमै रोखा दि इटानि बिफानआव वैगन आरो ट्राकफोरनिफ्राय इटानि ल' डिं आरो ल 'डिंनि खामानिखौ जुनिया महरै मुलाम्फागोनां फोसावथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों।
गोहोम खोखलैजानाय खामानि मावग्राफोरा बे बिथायाव हेंथा दिन्थिदों दि बिनायगिरिफोरखौ ओरैबायदि फाराग खालामनाय जादों दि गुबुन बिफानफोराव एखे खामानि मावग्रा आरो एखे डिपार्चमेन्टाव एखे खामानि मावग्रा मावगिरिफोरखौ कन्ट्रेक्ट लेबारनि गोजाम खान्थिनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों, जेराव बिनायगिरिफोरखौ आलादा खालामनाय जादों आरो बे गुदि खान्थिनि गाज्रि गोहोमनि थाखाय सिफायनो हगारनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला मावनाया गावनोगाव, फाराग गोनां आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। आर
के
गर्ग, पेटि टिय' नारफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि ल' डिं आरो अन 'ल' डिंनि खामानिया ब्रिक बिफाननि थाखाय जुनिया नङा, बबेखानि बेबादि खामानिफोरखौ स्ट 'रफोर (लहा आरो स्टील), ट्रेफिक (स्टील) आरो क' क अ 'भेनस बिफानफोराव सालायनाय जायो। फोसावथायनि मुलाम्फाखौ 9 फेब्रुआरि इं 1980 माइथायसिम बारायनाय जादों, जाय बेफोर गासैबो ल' डिं बिफानफोरनि ल 'डिंनि सायाव सोनारो।
बिनि बायदिब्ला मोन्नै हाबाया सोमोन्दो गोनां आरो हरखाब जानाय आरो बेबादि खामानि मावग्राफोरखौ गुबुन रोखोमै नायनो हाया। 186 गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि इटाखौ ल 'डिं आरो ल' डिं खालामनायनि हाबाया अरायथा नङै आखुथाइ नङा, इटानि जगायनाया गोनांथि, इटानि मोनथावना आरो वैगन आरो ट्राकफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनानै थाद 'नाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बे हाबाया अरायथा नङै आखुथाइ नङा होन्ना थि सरकारनि थिरांथाआ आयेननि सिङाव जोबथा। बेयो गोमोथाव दि उदांस्रिनि ब्रैजि बोसोरनि उनावबो सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोरजों लोगोसे गिदिर कम्पानिफोरजों क' न ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों मावसोमग्राफोरखौ थिसननायनि सर 'खौ मावसोमनायनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय महरै गनायनाय जागासिनो दं। खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि जेबो रैखाथि गैया आरो बे क' र्टनि सरासनस्रा मावमिननि आयनिफ्राय जोबोद गाहायाव।
उम रिफाइनिं क '
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, आरो खोला रेलवेनि केटारिं क्लीनर्स बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
आ कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि बिखान्थिखौ गनायाखै, बेखौ' गोजाम ',' गुदि 'आरो' गाज्रि आखु 'होन्ना गनायदों। बे खान्थिया, जाय जेबो नङा, बन्द' मावसोमग्रानि मोनसे फोरमान खालामजानाय रोखोम, आइनजों फोजोबजानो दाबियो। बे आयेना मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय समाजारि आयेननि मोनसे गोनां बाहागो आरो बेखौ उदाङै सानना लानाय जायो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि ब्रिक डी पार्टमेन्टजों सामलायजानाय इटाखौ कम्पानिनि फार्नेसफोराव रिफ्राकटरि महरै बाहायनाय जायो। बेनिखायनो इटानि ल 'डिं आरो अनलोडिंजों लोगोसे इटानि बिफानजों खालाम जानाय हाबाया इन्दास कम्पानिजों खालाम जानाय इन्दास मावसोमनायनि थाखाय हरखाब जाथाय। बिनायगिरिफोरजोंबो बेखौ नेवसिनाय जाया, मानोना बिसोर कम्पानियाव थिसनजानाय अरायथा मावसोमग्रानि केसखौ गुबुन रोखोमै नायनो हायो।
t
बिनायगिरिफ्रा आर 'जलाइनि दफा 7 आरो 11 आव थि महरै बुंदों दि इटाखौ ल' डिं आरो ल 'डिं खालामनायनि हाबाया इटाखौ ज' खालामनायनि हाबाजों सोमोन्दो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां। दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदिः "बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि वैगन आरो ट्राकफोरनिफ्राय इटाखौ ल' डिं आरो ल 'डिं आरो ल' डिं आरो इन्ग्ल 'डिं आरो इन्ग्ल' डिं हाबाया मोनसे गोनांथार आखुथाय; आरो/एबा इटाखौ ज 'खालामनायनि हाबाजों सोमोन्दो गोनां आरो/एबा सोमोन्दो गोनां खामानि। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि वैगन आरो ट्राकफोरनिफ्राय इटाखौ ल 'डिं आरो ल' डिं खालामनायनि खामानिखौ ज 'ज' खालामनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खामानिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया।" आरोबाव दफा 11 आ गाहायाव होनाय बायदिः "बेयाव बुंनो हायोदि" ज 'ज' खालामनाय "आ माब्लाबाबो कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि हाबामोन। ज 'ज' खालामनाय आरो ल 'डिं आरो इनग्ल' डिं आरो इनग्ल 'डिं इटाखौ ल' डिं आरो इनग्ल 'डिं आरो इनग्ल' ज 'डिं हाबानि खामानि, जेराव इनजुरफोर आरो इनजुरफोरखौ ज' ज 'ज' ज 'ज'
मोनसे जोबोद बेसेन गोसा आरो बिरोंदामिनारि मुवा जायनि थाखाय आबुं महर आरो थिथिनि गोनांथि जायो बेफोर इटाखौबो भारतनि बायजोनिफ्राय लाबोजायो, नाथाय बाहायनाय आरो गोनांथिनि सायाव सोनारना, इटानि आर्कखौ जायगायारि महरै बायनाय जायो आरो/एबा भारतनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय जायो। बेबादि बेसेन गोसा बेसादखौ आखा-फाखा खामानि मावग्राफोरजों सामलायनांगौ जायो। बेबादि इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंनि खामानिखौ आखा-फाखा खामानि मावग्राफोरा मावो आरो बे खामानिखौ सरासनस्रा मावदांसाफोरजों मावनो हाया, जाय सामलायगिरिनि गोदै गोसोथिनि सायाव सोनारनानै कन्ट्रेक्ट मावदांसा महरै हगारजानाय जानो हागौ। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि इटानि ल' डिं आरो ल 'डिं आरो स्तेकिंफोरा खामानिफोर जाय एखे मावदांसाफोरजों मावजानाय सासेया गुबुन सासेनि थाखाय साप्लिमेन्टारि आरो सानफ्रोमबोनि दिहुन्थायनि थाखाय गोनांथार। बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामो दि स्टेकिंग आरो ल 'डिंनि थाखाय गुबुन सासे मावदांसाफोरखौ लागायनाया जाथावै नङा।
बेनि लेङाइ गाहाय पार्सनेल मेनेजारजों आर 'जलायनाय जायखिजाया, गोजौनि बुंनायखौ जेबो रोखा नेवसिगारनाय गैया। बबेखानि बेखौ बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा इटाखौ ज' खालामनायनि खामानिखौ मावाखै, जेबो नेवसिगारनाय एबा रेबगान्थियाव जेबो फोरमान एबा बेसाद गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि इटाखौ ल 'डिं आरो ल' डिंनि हाबाया हरखाब नङा एबा इटाखौ ज 'खालामनायजों गोरोबनाय नङा। नङाब्ला जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि इटाखौ ज' खालामनाया मोनसे खामानि जाय ल 'डिं आरो ल' डिंजों गोरोबनाय नङा। इटाखौ बायनाय, कारखानायाव रोगानाय, ल 'डिं, स्तेकिं आरो फार्नेसआव बाहायनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थिनि खामानिफोर आरो बेखौ नाजावनाया गोब्राब दि बेफोर हाबाफोरा हरखाब नङा एबा गावजों गाव सोमोन्दो गोनां नङा। बेनिखायनो बेफोर हाबाफोरखौ मावनाय गासिबो मावदांसाफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो। एखे जाहोननि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि ल' डिंआ गुबुन मोनसे खामानि, ल 'डिं मावग्रानि गुबुन मोनसे खामानि, ल' डिं मावग्रानि गुबुन जेबो आखुथाय गैया।
इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंआ अरायसमारि आखुथाय नङा। बेनिखायनो जों 9 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव वैगन आरो ट्राकनिफ्राय इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंनि खामानिखौ एंगारनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। जों रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो सोनाब बंग सरकारजों फोसावजानाय बुंजानाय फोसावथायनि दफा 9 आव "वैगन आरो ट्राकनिफ्राय इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंनि अनगायै" सोदोबफोरखौ बोखारो, जाय फाराग गोनां आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। जों बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरिफोर आरो इटानि बिफानआव वैगन आरो ट्राकनिफ्राय इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंनि खामानिखौ मावनाय गुबुन मावसाफोरखौ, जाय मावख 'खौ साफा खालामनाय आरो ल' डिंनि खामानिखौ मावगासिनो दं, बिसोरनो बिथोन होनाय जायो। आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि ल 'डिं आरो ल' डिंनि खामानिखौ मावग्रा मावसाफोरखौ, जायफ्रा वेगन आरो ट्राकनिफ्राय इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंनि खामानिखौ मावगासिनो दं, बैसोरखौ लिरनायनि आरो ल 'डिं मावग्राखौ ल' डिं खालामनाय आरो ल '
फारि-फारि मुलामफाफोर। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
