1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3901। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1983 माइथायनि एस
बि
दिभिनल रिभिजन नं
672 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे आरो एल
के
पान्डे। जे
पि
ग 'येल, आर
के
गुप्ता, के
के
गुप्ता, (एन
पि.) आरो बिबैफोरनि थाखाय राजेश, (एन
पि.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
एम
ए., जे
आर
एम
ए
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय उननि थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय दिभिनल रिभिजन आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे रेबथुमजानाय स' साइटी, आपिल खालामग्राया केसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ जिला जज, जयपुर नोगोरनि कर्टआव गावनि न 'नं
न' नि सम्पथिनि गेजेरजों नुजायो, जायखौ बेनि उनाव अडिशनल सेक्रेटारी नं
11,1973 आव थिसनदोंमोन।
नालिसनि मावफुंनायाव, समाजनि मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायआ 1.6.1973 आव जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि बायदिब्ला सासे श्री लक्ष्मण दास स्वामीखौ मावख' गिरि सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय सासे हरि नारायण स्वामीया गुबुन सासे उखिलनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ समाजनि मावख' गिरि सायख 'नाय जादों। हरि नारायण स्वामीया समाजनि मावख' गिरिनि महरै सायख 'नायनि गावनि दाबिनि मददआव माखासे खाख्रिफोर दिहुनदोंमोन, जायनि बिथायाव बिसावराय अदालते नालिसखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि जाथायनि बायदिब्ला, हरि नारायण स्वामीखौ मावख 'गिरि सायख' नाय जायाखै आरो नालिसखौ बोखारनो जेबो थामान गैया। मानोना बै समनि मावख 'गिरि लक्ष्मण दास एबा रोंग' थिगोनां उकिल श्री श्याम नारायण एबा श्री श्याम शर्मानो नालिसखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै, जायनि बागै उनाव बिजिरसालिनि गेजेरजों रावबो बिथोन होनाय जायाखै।
उननि बिसायख 'थियाव, जीव नन्द स्वामी मुंनि गुबुन सासे मावख' गिरिखौ सायख 'नाय जादोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा 236आव नालिसनि खाफालनि बागै मिथिदोंमोन, अब्ला नालिसखौ बोखारनायनि बिथोनखौ गोसोखांनो आरो नालिसखौ बिनि फाइलआव थांफिननो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा सोसाइटिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोनखौ सिभिल प्रोसिजर क' डनि दफा 1 15 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों जुजिदोंमोन, जायखौ हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजोंबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बेखौ गनायनायनि उनाव दि अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ सिविल प्र 'स क' डनि दफा 15 1 नि सिङाव दाखिल खालामनाया गनायथाव नङामोन, बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांदोंमोन दि समाजनि थि महरै सायख 'जानाय सेक्रेटारिया सोरमोन, मोकद्दमा सालायनो एबा बोखारनो मोन्थाइ गोनांमोन आरो हाय क' र्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि दफा 15 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गनायथाव नङामोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एन
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिसावरायगिरिनि केसनि फारसे बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन दि हरि नारायण स्वामीखौ आर 'जलाइ समाजनि मावख' गिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ बोखारनो आबुं गोहो दंमोन। मानोना जों नोजोर होदों दि बे बिन्दोआव फोरमानखौ बिजिरनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरियाव थांफिननांगोन, जों आर' जलाइखौ गुवारै सावरायनो थांखि लायाखै, बिसोरनि गेजेराव मोनसेखौ मुंख 'नायनि अनगायै। बेखौ बुंनाय जादों दि समाजनि मावख' गिरिनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिसावराय, बै हानजाफोरनि गेजेराव नुजादोंमोन जाय जोबनायाव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमगिरिनि सिगाङाव थाङो, जाय लक्ष्मण दास आरो हरि स्वामीनि बेरेखायै 237 नि मामलायाव थिरांथा लायो। बेनि उनाव 1406 आव हरि नारायण स्वामीनि रेबथुमनाय आर' जलाइखौ हाइकोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
रेजिस्ट्रार आरो हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि गोहोम, जाय दानथेलायनाय थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। फिननायाव, बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1975 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1406 आव गोजौ क 'र्टआ जोबनायाव दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामाखैमोन आरो बेखौ दिभिनल क' र्टजों फोजोबनो हगारदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि अनगायै दि गोजौ क 'र्टनि दानथेलायनाय बिजिरनायनि बायदिब्ला बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
गावनि मावखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोहो थायो जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो दि मोनसे थि बिथोनखौ मोनसे बाहागोआ नेवसिगारदोंमोन। बे खान्थिया साध 'सरन राय आरो गुबुनफोर बनाम अनन्त राय आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1923 पाटना 483 नि बिजिरनायाव थारै सावरायजादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि सायाव सोलाइनाय आरो मोनसे हान्जानि सायाव सोलाइनायनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन। फै जों बै जाथायफोरखौ सान्ना नाय जेराव गनायथिनि बिथोनफोरखौ जुजिनाय जायो। जुदि बबेबा हानजाया गावनि गनायथिखौ होआ होन्ना बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ होयो, अब्ला आदालतहा बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनायनि गोहो आरो बिबान थायो आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो जुदि बियो गोजोन मोनो दि गनायथिनि आंखाल दंमोन आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेखौ दैथायहरनायनि सायाव बिथोनखौ हगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हानजाया थारैनो बिखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बे मामलाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
दैथायहरजानायखौ फाथैजों बुथुमनाय जादों, अदालते गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो हाया, आरो हानजानि थाखाय मोनसेल 'राहाया जादों मोनसे नालिस गायस' ननाय। सिगांनि मामलायाव बेखौ सुंद 'महरै ज' खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिनि नंगुबैथिखौ सुंद 'फारिखान्थियाव नायग्रोमनो हायो, नाथाय गनायथिनि सैथोथिखौ बेबादि नायग्रोमनो हाया। बे खान्थिया बे हादाबाव से जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। विलाकथाला रमन बनाम वायालिल पाचु, 27 माद्रास ल' ज 'र 238 नाल रिप' र्टस 172 आव, बिसावराय अदालते बिथोनखौ गोजोन होनायनि सोमोनदै गावनि सिगांनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि बेखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फाथैजों मोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव बुंदोंमोन दि सिभिल फारिखानथिनि दफा 15 1 नि सिङाव थानाय गोहोनि बाहायनायाव मोनसे गोजाम बिथोनखौ बम्बे हाई कोर्टनि मोनसे फाथैनायनि थिरांथा सायाव मोननो हायो आरो 1882 आव मद्रास हाई कोर्टनि हनगौड़ा इनगांवदा नि मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
जेब्लासिम आरो गुबुनफोर बनाम चार्चिगिरिगौड़ा योगनगौड़ा आरो गुबुन मोनसे, आइ
एल
आर
34 बम्बे 408, डिफेन्डन्टआ कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामो दि बिथाङा गावनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो दाबि खालामनाय उकिलखौ थिस 'न खालामाखै आरो बिथांखौ नालिसाव गोरोबहोनो गनायथि होनाय जायाखै। कर्टआ बिथांनि आर' जलाइखौ नाजावो आरो बिथोन होयोदि बेयो मोनफ्रोम कर्टनि गुबै गोहो जेब्ला बेखौ गोरोनथि खालामनाय जायो अब्ला गावनि मोजां बाथ्राफोरखौ फोसाबनो। साद 'सरननि केस (गोजौ) आव मुंख' नाय गोबां थिरांथाफोराव कलकत्ता हाई कोर्टनि रोखोमसे नोजोरमोन। रुजुथायखौ उनाव गोबां हाई कोर्टफोरनि थिरांथाफोरनि फारिआव गाहायाव होनाय जादोंमोन। बे रोखोमनो खान्थिया जेराव बादीनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आरजनि बिथायाव मोनसे नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो बैयावबो बाहाय जायो। बिनिखाय कर्टफोरा थार नङामोन, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइआ थार नंगौमोन।
बिनि सायख 'जानाय मावख' गिरि नङा आरो बिनिखाय नालिसखौ बोखारनो गनायथि होजायाखैमोन, नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नालिसखौ बोखारनो आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो नालिस खालामजाखानाय बिथोनआ बिजिरसालिनि गोरोनथि जानायनि फिथाय महरै हगारजादोंमोन। बेबादि बिथोनआ नालिस खालामग्राखौ खानाय जानो हाया आरो बेखौ खालि खालामनांगोन। बिनिखाय नालिस खालामनाय अदालते नालिस खालामग्रानि आर' जखौ सामलायथावै महरै नेवसिगारनायाव रोखा गोरोन्थिमोन, आरो गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बे बिथायाव बाहायनो नांगौमोन दि नालिस खालामनाय अदालते आइनजों गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। दासिम नालिस खालामनाय अदालते मोनदों दि हरि नारायण स्वामीआ नालिस खालामग्रानि सायख 'जानाय मावख' गिरि नङामोन आरो नालिसखौ बोखारनो गोहो दंमोन, बिनि सोमोनदोआव गोबां गोरोनथिफोर दं आरो फिन बिजिरनायनि गोनांथि दं। हाइ क 'र्टनि नोजोरावबो, बियो बेखौ नेवसिगारोमोन, नाथाय बेनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय गोहो गैया, बेनिखायनो जों बेखौ गनायथि होयो, बिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो गनायथि होयो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
