1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 4756। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्कनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1984 मायथाइनि पिटिसन नं
465
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
अग्निहोत्री। रिप' न्देन्टनि थाखाय एस
के
गम्भीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
सिंह, जे
जर 'खा जिरायनायजों गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलखौ मध्य प्रदेश, जबलपुर, ग्वालियरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों।
स्क्रिनिं कमितिनि गनायथिनाय बायदियै रायजो सोरखारा गावनि बिथोन अक्ट 'नि गेजेरजों गुदि नेमफोरनि नेम 56 नि सिङाव मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि (ग्वालियर बेन्च) सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों रायजो सरकारनि बिथोननि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते स्क्रिनिं कमितिनि बिसावरियाव श्री एस
एस
डेवनि बाहागोलानायआ बिनि गनायथिनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै हेंथा सानथौनि सायाव रायजो सरकारनि बिथोनखौबो गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि श्री एस
एस
डेभआ सिगांनि मोनसे फोरबोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै हेंथा बिबुंथि होदोंमोन, बिथाङा आयेननि फारसे गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे सोद्रोमा महरै स्क्रिनिं कमितिनि बाहागो लानायनि थाखाय उदायै जादोंमोन।
नंगुबै नङा। गोजौ अदालते ए
के
क्राईपाक एन्ड ओ
आर
एस
बायदि बायदि बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोनदोंमोन, बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव जों गनायदों दि बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन। सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिनखौ समनि सिगां फोजोबनो सोरखारा गोहो होनाय गुदि नेम 56 नि थांखि आरो थांखिया जाबाय जे
एन
सिन्हा बनाम भारत जुथाइ, (1971) 1 एस
सी
आर
791 आव बे आदालतजों नायजानाय बायदि थैबाय थानाय दंफांनि मावख 'गिरिफोरखौ हाग्रा दांनानै खुंथायारि ट्रेसनाव आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनाय, जाय गावसोरनि बाहायथिखौ बारलांबाय थानो हागौ। बे गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव रायजो सोरखारा रायजो खुंथायनि गोजौसिन मावख' गिरिफोर आरो एस
एस
डेभआ जिय 'ल' बिफाननि गाहाय जानानै मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमिति गायस 'नदोंमोन आरो बियो माइनिं कमितिनि सासे गाहाय सोद्रोमामोन।
सरकारनो सुबुरुन होनायनि थांखिनि थाखाय बै बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि खामानि आरो आखुखौ मोजाङै आरो मोजाङै बिजिरनाय। बबेखानि बेयो सैथो दि बिफाननि गाहाय महरै बिथाङा सिगांनि मोनसे फोरबोआव फिन होग्रानो हेंथा बिबुंथि होदोंमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा फिन होग्रानि बेरेखायै जेबो गाज्रि बाथ्रा बुंदोंमोन, थारै फिन होग्राया एस
एस
डेवनि बेरेखायै जेबो गाज्रि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बिफाननि गाहाय महरै डेभआ फिन होग्रानि आखुथाइ रेबगान्थियाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव गावनि बिबानखौ मावदोंमोन मानोना नेमफोरनि सिङाव सोरबा गुबुन सुबुंआ गावनि खामानि आरो 251 आखुखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन। सन्देह गैयालासेनो हेंथा आरो गाज्रि आखुथाय मोन्नैबो मोनसे मावख' आरिनि गाज्रि थांखि। नाथाय साननायनि जेबो फुवारनायजों डेभखौ फिन होग्रानि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन मानोना सिगांनि मोनसे फोरबोआव बिथाङा गावनि बिबानफोरनि गाज्रि दिन्थिफुंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि फिन होग्राखौ होदोंमोन।
स्क्रिनिं कमितिनि मावखान्थिया, थारै बिथांनि बेरेखायै जेबो गाज्रि बाथ्रा बुंजायाखैमोनब्लाबो। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते क्राइपाकनि जाथायनि सायाव सोनारनायखौ दोनदोंमोन। स्क्रिनिं कमितिनि सोद्रोमा महरै श्री डेभआ मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय नेमखान्थि आरो सोरखारि बिथोननि सिङाव बिथांखौ मुंसाइ होनाय बायदि हाबा मावगासिनो दंमोन। बिथांहा बे बिथिङाव जेबो गावारि गोसो गैयामोन आरो स्क्रिनिं कमितिनि सोद्रोमा महरै गावनि गावारि गोसो आरो गावनि बिबानफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन, बेनिखायनो आइनआव हेंथा एबा गाज्रि आखुनि जेबो सोंथि थानो हायामोन। क्राइपाकनि मामलायाव सासे मावख' गिरि जाय गावनो सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिमोन बियो सायख' नाय कमितिनि सोद्रोमामोन आरो सायख 'नायखौ बे बिथायाव गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन दि बै मावख' गिरिनि गावारि गोसो आरो बिथांनि बिबानफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन मानोना बिथाङा गावनिनो बिजिरगिरिमोन।
निंग कमितिआ कमितिनि सुबुरुनखौ जेबो रोखोमै गाज्रि खालामाखैमोन, बेनि जाउनाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि स्क्रिनिं कमितिखौ मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायाखै आरो बिनि सुबुरुनफोरा आयेनारि नङिमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिनायगिरिनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जों रायजो सरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिबायब्लाबो, नाथाय जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव बिनायगिरिखौ मावमिनाव फज 'नाय जादोंमोन आरो बिथाङा आथिखालाव सुपरएनुआ हादोरनि बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, रायजो सोरखारा बिथांखौ 21.8.1984 निफ्राय बिबान एंगारनाय मानिना गावनि पेन्सनखौ बाङाइ खालामनो जेबो राहा लानो नाङा। P
S
आपिलखौ गनायथि होयो।
