vil आपिल नं
1985 नि 18083। डि
बि
(दिभिनल) स्प्लेकआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 नि 35,1983 नि 76,268 आरो 270 आव आपिल नं
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
बग्गा। बि
डी
शर्मा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ 247 वेंकटरामियाह, सि
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरा राजस्थान आबाद हमथानाय आइन, 1973 नि दफा 15 (फोसाबनाय बायदि) नि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे आइनखौ राजस्थान आयेन आफादजों राजस्थान रायजोआव आबाद फिनाय फर्मफोर लाबोनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि माखासे राहाफोरनि उदायथाइया बेनि सिगाङाव राजस्थान होल्डिंस बनाम राजस्थाननि बेन्चनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। बे बिजिरनाया राजस्थान आबाद आयेननि फोसाबनाय आयेननि मोनसे क्लेरियान फोसावथायमोन, जाय 1973 नि जारि खालामनाय जादोंमोन।
खोनासङो दि बेयाव थानाय दफा 15 (फोसाबनाय बायदि) जों लोगोसे बिखान्थिफोरा संबिज 'ननि दफा 31 (ए) (1) (ए) जों रैखाथि होजादों, बे सैथो थासेयावबो दि बेफोरनि माखासे बिखान्थिफोरा दफा 14 आरो 19 खौ सिफायदोंमोन। आपिलनि सोमोनदै नारसिनजानाय जाहोनफोरा जादों दि सोंजानाय दफा 15 (फोसाबनाय बायदि) आ दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। मानोना आइननि राहाफोरा जेरै सिगाङावनो बुंजानायफोरा दफा 31 (ए) (1) (ए) जों रैखाथि होजादों, गाग्लोबनाया सोलिया। बेनिखायनो गोजौ अदालते आयेननि दफा 15 नि गनायथिखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन गैया। बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बेफोर जाथायफोराव गेजेर समनि बिथोनफोर हगारो, जुदि माबाफोर दं। टि
एन
ए
आपिलफोरा नेवसिजायो।
