1986 नि अपील नं
8068 10। 1984 नि सिविल डब्लिउ
पि
नं
2050 2054 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एस
गुजराल आरो प्रेम मलहोत्रा। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय कपिल सिबल, एम
आर
शर्मा, एस
के
मेहता, विनोद मेहता, अतुल नंदा आरो एम
के
दुआ। कर्टनि बिजिरनायखौ वी
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। सासे बिशन दास जाय रिप 'न्देन्टफोरनि बिफा 2 निफ्राय 5 नि गेजेराव सासे आरो मुहारी राम मुंनि सासे आयेनारि थान्दै, जायनि रिप' न्देन्टफोरा 6 आरो 7 नि गेजेराव सासेमोन, जाय पाकिस्तानाव 212 हादाबनि बिगोमामोन। बिथाङा 11 एप्रिल, 1948 आव भारत दावबायहैनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव 124 थि खालाम जानाय बिफान आरो 124 थि खालाम जानाय इउनिटनि मानथाखो होजादोंमोन।
डार्ड एकड़ आरो हानि 13 खोन्दोफोर। बे रानजानाय हानि सोमोनदै अरायथा मोन्थाइखौ मावख 'आरिफोरा 2 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव बिशन दासनि फिसाज्लाफोरनि मुंजों बुंजानाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आयेननि राहाफोरनि सिङावबो होदोंमोन। बे हाफोरा गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि दखलआवमोन, जायनि बेरेखायै मोनबा बिदा-फंबायफोरा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स एक्ट, 1953 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 9 (1) (i) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै होखारनायनि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन, बे बिथायाव दि बिसोर मोनफ्रोमबो आयेननि दफा 2 (2) आव बुंजानाय बायदि सासे "फिसा हा बिगोमा" आरो बिसोरनो गाव आबादनि थाखाय हानि गोनांथि दं। हेफाजाबगिरि कर्नल लेक्टर, हिसातआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिगुमाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ कालेक्टरआ 4 जानुआरि, 1965 माइथायावबो नेवसिदोंमोन। बिसोरनि फोसाबनायखौबो 17 अक्ट' बर, इं 1965 माइथायाव रांखान्थियारि आय 'ग आय' गगिरिजों लोगो हमलायदोंमोन।
हानि बिगुमाफोरा पाकिस्तानाव गावसोरनि बिफा बिशन दासनि हानि बदलै बिसोरनो हा रानजानाय आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोर मोनफ्रोम्बोनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ आयेननि दफा 2 (3) नि बिथोन बायदियै सानना लानाय जायो आरो बेनिखायनो सानना लानाय जायो दि मोनबा गेजेराव साफ्रोमनिबो हमथानायआ बेनि सिङाव सिगां लिरजानाय 30 थाखो एकड़नि गनायथि होजानाय सिमानि जोबोद गाहायावमोन। रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय एल
पि
आ बेनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि सिगाङाव गनायजानायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथोन होनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर, जायफोरनो हा रानजादोंमोन, बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया आरो सरासनस्रा दाबि खालामनाय ओनसोलआ 6013 खोन्दोनिफ्राय जोबोद गाहायावमोन।
बे थिरांथाखौ हेंथा होग्रा हा बिगुमाफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों मुंशी राम आरो अ 'र्स बनाम रांखान्थियारि कमिस्नार, हरियाणा आरो अ' र्सनि मामलायाव बे कर्टआ आबुं बेंसनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ हा बिगुमाफोरनि फारसेनिफ्राय गनायदोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मोनफ्रोमबो हा बिगुमाफोरनि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ साननायाव 'बंजार जादीद', 'बंजार कादिम' आरो 'गैर मुम्किन' हाफोरनि आबाद मावै ओनसोलखौ एप्रिल 153-15,1953 मायथाइसिम सोफादेरनो हायामोन। मानोना आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरा आयेन गैयालासे आरो गोरोन्थिजों गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि बे रोखोमनि आबाद मावै हा बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ हिसार जिल्ला कलेक्टरनो बिथोन होनानै थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा 'बंजार जादीद', 'बंजार कादिम' आरो 'गैर मुम्किन' हाफोरनि आबाद मावै ओनसोलखौ रोखा खालामथारनांगौमोन।
ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि मोनफ्रोमबो हानि बिगुमाफोरा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव 60 एकड़नि बाङाइ हा दंमोन। जेब्ला बे हाबाफारिफोरा एखे समावनो थाबथानायमोन, अब्ला आयेननि दफा 18 नि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेनि उनाव बेफोरखौ आबादनि सिङाव लाबोनाय जायो आरो बेनि मथै हा बिगुमाफोरखौ गनायथि होजानाय ओनसोलनि फारिलाइ बानायनो बिथोन होनाय जायो। हा बिगुमाफोरनि आर 'जलाइआव रांखान्थियारि कमिस्नारआ केसफोरखौ कालेक्टरनो बिथोन होनानै थिनहरो दि बिथाङा गासिबो' बानजार हा 'खौ एंगारनानै केसफोरखौ थिरांथा लानांगौ। बाहागोलागिरिफोरा बे बिथोननि बेरेखायै फाइनेन्सियेल कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामो। जेब्ला बेफोर केसफोरा बिथोनफोरनि थाखाय फैयो अब्लासिम जौसिन अदालते 15 दिसेम्बर, 1978 (गोजौ) आव हा बिगुमाफोरखौ होखारनायनि केसफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनि सिगां, फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, कालेक्टरखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट', 15 एप्रिल, 1953 नि सोमोनदै गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनो बुंनाय जादोंमोन। 6 मे, 1982 नि बिथांनि बिथोनजों कालेक्टरआ मोनफ्रोम हा बिगुमाफोरजों लाजानाय ओनसोलखौ थि खालामो, 'बान जार' हाफोरखौ गनायथि होजानाय ओनसोलनि बाङाइनिफ्राय बोखारनायनि उनाव आरो बेनिखायनो जाय हादाबखौ बाहागोलागिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनो हायो।
मावख 'गिरिआ 18 एप्रिल, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों कालेक्टरनि बे थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा रांखान्थियारि कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबफिनदोंमोन। फिन फिन फिन रांखान्थियारि कमिस्नारनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा' बानजार 'ओनसोलखौ गावसोरनि ह' ल्डिंनिफ्राय बोखारनो नाङामोन मानोना बेफोरखौ उनाव आबादनि सिङाव लाबोजादोंमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारआ हा 214 बिगोमाफोरजों गोरोबदोंमोन दि 'बानजार' हाफोरखौ गनायथि होजानाय ओनसोलखौ साननायनि थांखिनि थाखाय 'हा' होन्ना सान्नो हाया, गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 15 एप्रिल, 1953 आरो बे नोजोरै बाहागोलागिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि बायनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ सोंनानै बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट आर' जियाव फेलें जादोंमोन, बेफोर मोनबा आर 'जफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उकिल, श्री गुजरालआ बेफोर केसफोराव आर' ज खालामग्राया मोनसे फिसा सोनाव बिगोमा नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायमोन।
आयेननि थांखिया आबाद मावजानाय एबा मावै गासै हा, आरो बियो 'बानजार' एबा जायखिजाया गुबुन हा, बेखौ सान्ना लानाय जागोन। जुदि बेबादि सानना लानाय हानि गासै अरथाइया गनायजानाय ओनसोलनि सायाव, अब्ला हानि बिगुमाया दफा 3,4,5 आरो 5 ए आव सानना लानाय बायदि रिजार्भेशन खालामाब्ला, बियो दफा 5 सी नि सिङाव जुरिमाना लायो आरो 'गनायथि होजानाय ओनसोल' खौ 10 स्टान्डार्ड एकड़सिम खमायनाय जागोन आरो फिन बियो बेफोर 10 स्टान्डार्ड एकड़खौबो सायख 'नो हाया, नाथाय बाहागोलागिरिफोरनाव हा बिगुमानि जायखिजाया हाखौ हा बिगुमानि गावारि आबादनि सिङाव बायनो खाबु दं, खालि 10 स्टान्डार्ड एकड़ल'। बे फर्माव बिन्दोआ सिगाङाव माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया बे कर्टाव गिबिखेबनि थाखाय बेखौ दिखांनायाव हेंथा होदोंमोन। नाथाय बियो आयेननि मोनसे बिन्दोमोन आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गनायथि होजायाखैमोन।
गुबै महरै दफा 3,4 आरो 5 नि सिङाव बिसोर जेबो रिजार्भेशन खालामाखैमोन आरो दफा 5 ए जागायनायनि उनावबो बिसोर जेबो रिजार्भेशन खालामाखैमोन, बबेखानि बिसोरनि हाफोरा दफा 5 ए नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन पटवार सर्कलाव दंमोन। बबेखानि, हा बिगुमाफोरजों लाजानाय दि बिसोर फिसा हा बिगोमामोन जायहा 60 एकड़नि बाङाइ हा दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर जेबो रिजार्भेशन खालामनो गोनां नङामोन आरो दफा 5 सी खौ एसेबो गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ भगवान दास बनाम पंजाब रायजो, (1966) 2 एस
सी
आर
510 आरो मुन्शिराम बनाम फाइनेन्सियेल कमिस्सिअनार, हरियाणा (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय ओनसोल आरो बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 15 एप्रिल, 1953, जाय अक्ट' आव पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 बाहाय जादोंमोन आरो जाय अक्ट' आव दाखिल खालाम जानाय नङामोन, जाय मोनसे फिसा जाहोनमोन जुदि बिगुमा बिगुमा एबा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
हादाबफोरखौ ज 'खालामनानै हानि बिबाङा। 215 3
बानजार कादिम, बानजार जादिद आरो गैर मुमकिनखौ आयेननि सिङाव गनायजानाय ओनसोल आरो बांद्राय ओनसोलखौ साननायाव सान्ना लानो हाया। बानजार कादिम आरो बानजार जादिदआ आयेननि सिङाव' हा 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया मानोना बेफोरखौ दखल खालामाखै एबा आबादनि थांखि एबा आबादनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय हगाराखै। दफा 2 (3) नि गुबै बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोला सासे सुबुंनि थाखाय जाय जायगा सोलायजानाय सुबुं नङा, बियो दजि सरासनस्रा एकड़। मानथाखो एकरनि सानदांथिया हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबांखौ नोजोर होनानै जायखिजाया थाखोनि हानि सरासनस्रा एकड़ाव सोलायथाव ओनसोलनि मोनसे जखानि ओनसोल, जाय हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङाव गनायथि होजानाय ओनसोलनि मोनसे गुन गोनां सिमाखौ जर होनो थाखाय सिनायथि होनाय जादों। बिनि गावनि हानि बिबाङा खोन्दो 2 नि बांसिन दजि एकड़।
बेनि ओंथिया हा बिगोमा जायनि पान्जाब रायजोआव गासै हाया 'गनायजानाय ओनसोल' खौ बाराया। बुंफुरलुआव जायखिजाया थि हा बिगोमाजों लाजानाय ओनसोलखौ साननायाव, मोनथायनि रेबगान्थियाव लिरजानाय बायदि पान्जाब रायजोआव बिथांनि गासै हाखौ सान्ना लानाय जागोन, आरो जुदि बिथाङा सासे जथाय बिगोमाल 'बिनि बाहागोखौल' सान्ना लानाय जागोन। "आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ लुगैयोदि जों" गासै हा "सोदोबफोरखौ बुजिनो आरो ओंथि फोरमायनो आरो दफा 2 (8) आव 'हा' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय आरो बै दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" हा' आरो गुबुन गासैबो सोदोबफोर, नाथाय बे आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखै, बिनि ओंथिआ पंजाब टेनान्सी एक्ट, 1887 (1887) आव बिसोरनो होनाय रोखोमसे जागोन। "दफा 4 (1887), टेनान्सी एक्ट, 216" नि ओंथिया जाबाय 'गामि एबा सोहोराव आबाद मावजानाय हा' एबा 'आबाद मावजानाय हा' एबा 'आबाद मावजानाय हा' नि थांखिफोर।
फिन एबा गांसोबारिनि थाखाय, आरो बेबादि हायाव दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि जायगाफोरखौ लाफादेरो। "बे अदालते मुंशी राम बनाम रांखान्थियारि आय 'गगिरि, (गोजौ) आव बिथोन होदोंमोन दि बानजार कादिम आरो बानजार जादिदआ आयेननि सिङाव हानि बुंफुरलुनि सिङाव फैया मानोना बेफोरो दखल खालाम जानाय नङा एबा आबादनि थांखिफोरनि थाखाय एबा आबादनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय होजायाखै। बेयो गोनांथार दि आयेननि अक्ट' आव सासे सुबुंजों लाजानाय गासै अरथाइखौ साननायाव सासे सुबुंआ फिसा हा बिगोमा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेफोर बानजार हाफोरखौ सानना लानो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै दि सासे हा बिगुमाया आयेननि सिङाव गासैबो जाथायफोराव मोनसे रिजार्भेशन खालामगोन, बियो फिसा हा बिगोमा नंगौ एबा नङा। आयेननि दफा 3 आ मोनसे फिसा हा बिगुमानि सोमोन्दै बुङो जाय आयेननि अक्ट 'नि उनाव रानजानाय राननायनि मोनसे फिसा गुननि सायाव बुङो।
फिसा हा बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायै हा बिगुमानि महरै गावनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलनिफ्राय सायख 'नो हायो आरो बेखौ गावनि थाखाय दोनथुमनो हायो। बे खोन्दोआ ओरैबायदि फोरमायो दि सासे फिसा हा बिगुमानि महरै बिथाङा जेबो संरैखाथि खालामनो गोनां नङामोन। नाथाय जेब्ला उनाव रानजानायनि जाहोनाव बिथाङा गनायथि होजानाय ओनसोलनिख्रुइ बांसिन हा लानो हायो, अब्ला बिथांखौ गासै हानिफ्राय सायख' नो खाबु होनाय जादोंमोन, गनायथि होजानाय ओनसोलनि सिमासिम हा आरो गावखौ संरैखाथि खालामनो थाखाय, आरोबाव जर होनानै दि गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा बाहागोखौ सासे हा बिगुमाया सायख 'नो एबा संरैखाथि खालामनो गोनां जायो। दफा 4आ बै मामलाजों सोमोन्दो दं जेराव सुबुंआ सासे फिसा हा बिगुमामोन नाथाय बिथाङा गुबै 1950 आइन, जायखौ 1953 आइनजों बोखारनाय आरो सोलायनाय जादोंमोन, बिनि सिङाव मोनसे संरैखाथि खालामदोंमोन। बे खान्थिया बिथांखौ गोदान सायख' नाय आरो संरैखाथि खालामनो खाबु होयो, जुदि बिथांहा सिगांनि दफा 5 नि गेजेरजों फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जादोंमोन।
बे आइन जागायनायनि सिगां रिजार्भेशननि गोहोमा जोबगोन आरो दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया हा बिगुमाया, जाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमामोन, पान्जाब रायजोआव गावनि सिङाव थानाय गासै हानि बिगुमानि मादाव हानि बिगुमानि महरै, जायखिजाया पारसेल एबा पारसेलखौ मोनफ्रोम मिसिबल एरियानि बांसिन नङि, गावनि सायख 'नायखौ थि खालामजानाय फर्म आरो आदबजों एस्टेटनि पटवारिनो जाय हायाव रिजार्भेशन हा दं एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरि जाय बिथोन होजानो हागौ। "बेनि थाखाय फिन सासे हा बिगुमानि गोनांथि जायो जाय गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हानि बिगोमामोन बियो मोनसे गोदान सायख 'नाय आरो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ बारायनो हानाय सिमासिम रिजार्भेशन खालामनो हायो। दफा 5 एआ बै मामलाजोंबो सोमोन्दो दं जेराव सासे हा बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा लादोंमोन, नाथाय बेयो बै हानि बिगुमानि सोमोन्दैमोन जायहा मोनसे सर्केलनिफ्राय बांसिन हा दंमोन जायहा गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा दंमोन।
थि खालायाव मुंख 'नाय बारायनाय समफारिनि गेजेराव गावनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय ओनसोलखौ सायख' नो आरो थि खालायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामो। बेबादि थि खाल 'खाल' थि खाल 'थि खाल' थि खालामनायनि गोनांथि जायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव हानि बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा लायो। ए
आइ
आर
1964 एस
सि
502 नि गुरुबक्स सिंह बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव बे अदालते गनायदों दिः "आयेननि गुबै थांखिया जाबायः (i) सासे हा बिगोमा/खाजोना लाग्राखौ 30 स्टान्डनि' गनायथि होजानाय ओनसोल 'थि खालामनाय, जायखौ बिथाङा गाव आबाद मावनायनि थाखाय दोन्नो हायो; (ii) दफा 9 आव थि खालामनाय बायदि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिबानखौ बाङाइ खालामनानै समफारिनि रैखाथि होनाय; (iii) बांद्राय ओनसोलफोरखौ थि खालामनाय आरो बै ओनसोलफोराव हगारजानाय खाजोना लाग्राखौ फिन थि खालामनाय; (iv) खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामनाय, आरो (v) गावसोरनि थि खालानि सायाव दावहा नांनायनि सिगां थि खालामनाय।
सासे हा बिगोमा। गुबुन सोदोबफोराव गनायजानाय ओनसोलनि सायाव बांद्रायआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानो थाखाय बांद्राय ओनसोल महरै मोन्नो हागोन। फिन फिन 218 होखारनायनि थाखाय सासे बाहागोलागिरिनि दाहारनि सायाव सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 9 (1) (i) आव बुंनाय दं दि "बे आयेननि सिङाव संरैखाथि खालामजानाय ओनसोलनि बाहागोलागिरिफोर एबा सासे फिसा हा बिगुमानि बाहागोलागिरि" खौ होखारनायनि थाखाय बिबान गोनां। जुदि मोनफ्रोमबो जाथायावनो सुबुंआ सासे फिसा हा बिगुमागोनां एबा नङाब्लाबो बिथाङा मोनसे आबाद फिनाय खालामनांदोंमोन, अब्ला बे दफानि उननि बाहागोआ फिसा हा बिगुमानि बाहागोलागिरिखौ मुंख 'नाय नंगुबै नङामोन। गनायथि होजानाय ओनसोलनि सायाव हा हमथाग्रा सासे सुबुंखौ संरैखाथिनि मोन्थाइआ, गुबुनफोरनि गेजेराव, बिथांखौ बै हाखौ सायख' नो मोनसे सायख 'नाय होयो जायखौ बिथाङा गावनि थाखाय दोननो लुगैयो आरो दाहो दफा 18 नि सिङाव हा बिगुमागोनांखौ सायख' नो हानायनिफ्राय बारग 'नो हायो, जेराव आइन 18 नि दफा 18 नि सिङाव मुंख' नाय हा बिगुमागोनांबो दं।
आइनआ गावनो थि महरै होयो दि बायग्रानो बायग्रानो खालि "सासे फिसा हानि बिगुमानि अनगा गुबुन" हानि बिगुमानि बेरेखायैल 'मोनथावना। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, बेयो गोनां नङा आरो आइनआ दफा 5 सी नि सिङाव होनाय फिथायफोरनि दुखुआव, मोनसे फिसा हा बिगुमानि थाखाय दफा 3,4,5,5 ए एबा 5 बी नि सिङाव मोनसे रिजार्भेशन खालामनो गोनां खालामाखै। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हा बिगुमाजों लाजानाय गासै अरथाइखौ थि खालामनायाव 0.33 सरासनस्रा एकड़नि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बे ओनसोला गोजाम खाजोना लाग्रानि सिङावमोन आरो बेखौ एंगारनो नाङामोन। बे बाथ्राखौ जेबो थाखोआवबो बुंजायाखैमोन। बे ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय जेबो खारिथिखौ रेबगान्थियाव मोननो हाया आरो, बेनिखायनो, जों उकिलखौ बे बिन्दोखौ गिबिखेब उत्थापनो गनायथि होनो हाया। फिथाय महरै कच 'र्टआ फेलें जायो आरो
