1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1945। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1969 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
78 नि दफा पद्मनाभन, के
एम
एम
खान आरो बिनीत कुमारा आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय। वेपा सारथी आरो रमेश एन
केशवानीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय बिथोन होनाय। कर्टनि बिजिरनाया एम
फातिमा बीवी, जे
1 जों होजादोंमोन। बेयो माद्रासनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि 9 अक्ट' बर, 1973 मायथाइनि बिथोन होनाय आरो बिथोन होनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ। 1969 मायथाइनि लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
78 आव। आपिल खालामग्राया मुनसिफ क' र्ट चिंगलपुटआव अ
एस
नं
53,1959 नि गिबि डिफेन्देन्टमोन। बिनित रिप 'न्देन्टफोरा मुंबा नि लिगेल रिप' न्देन्टफोर। इं 1961 माइथायनि 5 अक्ट 'बराव रेबगान्थि
1965 मायथाइनि एस
ए
नं
426 आव बादीखौ हाइ क 'र्टआ बोखारदोंमोन। बबेखानि, हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा बादीजों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। 13 एकड़ आरो 42 1/2 सेन्टनि स्यूत सम्पथिआ गुबैयै सासे दासु रेड्डीनिमोन। बिथाङा 10.7.1946 आव फाननायनि मोनसे खुगा गनायथिनि सिङाव सासे वरदा रेड्डीनो हानि दखलखौ होदोंमोन। 17.7.1947 आव फाननायनि मोनसे खाख्रि बानाय जादोंमोन, नाथाय दासु रेड्डीआ बेखौ रेबथुमनायनि सिगां थैदोंमोन। बिनि उनाव बिथांनि फिसाज्लाफोर राजाराम रेड्डी 196 आरो रामलिंगा रेड्डीनि दिन्थिफुंनाया ए
1 फाननायखौ 6.10.1949 आव मुनिसुब्बा रेड्डीनि पक्षआव खालामदोंमोन। वरदा, ओ
एस
मुनिसआ गावनि थान्दैनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामदोंमोन।
बै नालिसखौ 13.12.1952 आव बिथांनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआ जोबथा जादोंमोन, नाथाय बेखौ मावफुंजायाखैमोन। आथिखालनि नालिसाव बादी मुनिसुब्बा रेड्डीआ दाय होदोंमोन दि बिथांखौ मु थुकृष्णा रेड्डीया हानि दखलआव दोनदोंमोन, बुंनाय बिथोननि उनाव ए
4 अक्ट 'नि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फोरमान होजानाय मोनसे साजायनायनि सिङाव आरो गावनि सिङाव थानाय समाव, बिनायगिरि अचल रेड्डी आरो गुबुनफोरा 1956 आव सम्पथिआव गाग्लोबदोंमोन। अचल रेड्डीआ बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिनाय नालिसखौ जुजिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि मुथुकृष्ण रेड्डीया खुगा महरै गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन आरो बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बिथांखौ दखल होदोंमोन। बिनायगिरिखौ दखलनि थाखाय बिथोन होनायाव बिसावराय अदालते मोनदों दि बिनायगिरिनि बिमुंखौ 1949 नि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव बिथांनि बिमुं फानग्राफोरनि बेरेखायै आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि मुथुकृष्णाखौ पास खालामाखैमोन मानोना बिथाङा बिनायगिरिनि बिगोमाथिखौ सायख' दोंमोन।
रेद्दीहा स्यूत सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बियो बेनि दखलआव गैया। रिमान्डनि उनाव होनाय अक्ट 'नि बिजिरनायनि गेजेरजों गिबि आपिल कर्टआ बिमुंजों लोगोसे दखल खालामनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "जुदि मुथुकृष्ण रेद्दीया बादी आरो बिनि फानग्राफोरनि बेरेखायै थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय अ
एस
नं
<आइ
डि
3 आव बिथोनखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बेयो दिन्थिग्रा ए
1 नि सिङाव बादीनि बिमुंखौ फोजोबनो हागौमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथोनखौ दिन्थिग्रा ए
1 नि सिङाव बादीनि बिमुंखौ नागारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बादीनाव थानाय बिमुंआ बिथांजों लोगोसे थाबाय थादोंमोन। बिनि बेरेखायै, रैखाथिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मोनसे खुगा गनायथिनि सिङाव गिबि डिफेन्देन्टआ, सम्पथिनि बिगोमा जानो हाया, आंनि दाबि खालामग्राआ दाबि खालामग्रानि बिमुंखौ नागिरना मोन्नो हाया। बिनिखाय बिजिरगिरिया स्यूत ए
1 नि सिङाव बादीनि बिमुंखौ नागारदोंमोन।
955 आरो आर 'जलाइगिरि, जायहा माब्लाबाबो 197 फोरमान जानाय नङा, गावनि दखल एबा होखारनाय गैया, बियो बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। 1965 मायथाइनि एस
ए
नं
426 आव बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे नालिसगिरिनि बिमुं सोंनायनि सायाव गिबि आपिल कर्टनि बे रोखोमसे बिजिरनायखौ हेंथा होजायाखैमोन। बेयाव बुंजानाय आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनायजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि बादीआ 12 बोसोरनि गेजेराव गावनि दखलआव दं ना गैया, जायजों बिथाङा गावनि दखलखौ मोनफिननो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा बुंनो हायो ना हाया दि बिथांनि फानग्राफोर आरो बिथांनि सिगाङाव, दासु रेड्डीआ सम्पथिनि दखलआव दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथाङा बै समखोन्दोखौ गावनि फारसे फाननायनि अक्ट ', आई
डी
1 नि सिगांनि समखोन्दोआव दाजाबदेरनो हायोमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि जुदि वरदा रेड्डीनि दखलआ गनायथि गोनांमोन, अब्ला बिनि बिगोमा आरो रेडडीनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे गुबै दखलखौ लाखिना लाखिनांगौमोन, नाथाय बिनि उनाव रेडडीआ गावनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै नंगुबै समखोन्दोमोन।
बिगोमा, बादीआ 6.6.1949 नि सिगांनि समखोन्दोखौ दाजाबदेरनो हायि नङा आरो बेबादि दखलआ गावनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोनथि खालामनो हाया। अन्नामलाई चेट्टियार आरो गुबुन मोनसे बनाम मुथैया चेट्टियार आरो गुबुन मोनसे, आई
एल
आर
19651 माद्रास 254 नि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि वरदा रेड्डीनि दखलआ 10.7.1946 निफ्राय दासु रेड्डीनि थाखाय उलथामोन, बे सान्नायावदि मोनसे फाननाया खुगा महरैबो 10.7.1946 आव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, फाननायनि खाख्रिखौ मावफुंनायखौल 'उनाव खालामनांदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे सान्नायखौ डिवीजन बेंचा गोरोनथि मोननाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा नांलायलायनाया फोरमान खालामजानांगौआ बेनोदि बिथाङा एबा बिथांनि आगोलनि टाइटलआ 11.2.1947 आरो 11.2.1959 नि गेजेराव जायखिजाया समावनो दखलआवमोन। जुदि <ID3 <
10.7.1946 नि ट्रेन्जेकसनआ थारै आरो आइनआव फाननायनि थाखाय मोनसे खुगा रायलायनायल 'मोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेयो मोनसे खुगा फानजानायमोन, गियानगोनां मोनसेल' जजआ अन्नामलाई बनाम मुथैया, (सुप्रा) आव मुंख 'नाय आयेनारि थाथायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि 10.7.1946 नि उनाव वरदा रेड्डीजों लाजानाय आरो बिथाङा 1949 आव थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ गायसन्नायनि सिगां बे मोनदांथियाव दंमोन दि बियो गुबै बिगुमानि फारसेनिफ्रायल' खाजोनामोन। दासु रेड्डीजों 17.7.1947 आव मोनसे फिथाय गैयै फाननायनि दायखौ मावफुंनाया वरदा रेड्डीनि फारसे जायखिजाया रोखोमै जाथायफोरनि महरखौ सोलायदों होन्ना सान्ना लानाय जायोब्लाबो, वरदा रेड्डीनि दखलखौ 1.7.1946 निफ्राय 17.7.1947 सिम खमैबो 198 बोसोरनि सिगाङाव दासूनि फारसेनिफ्राय रोखा दखलआव लाखिदोंमोन, अभियोग खालामग्रानि बिमुं रेड्डिफआ <ID2 नि सायाव 12 बोसोर सिगां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बे बाथ्रायाव एसेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिया दखल खालामनायनि सोंथियावबो जाफुंसारनांगोन। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बे बादियाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बिनायगिरिया नालिसनि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव दखलखौ फोरमान खालामनानै थानाय बिमुंखौ गायस 'ननांगोन, जेब्ला बिनायगिरिया नालिसनि सम्पथिनि दखलआव थानाय समाव बिसावरायखौ फोजोबनायनि दाय होदोंमोन। गिबि आपिल कर्टजों लोगोसे नैथि आपिल कर्टनि प्रोआ बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेबादि दखलखौ फोरमान खालामाखै। बिनि बेरेखायै मोननो हानाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोन थासेयावबो, जेब्ला बै बिथोनखौ फालियाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिनाव बिगोमाथि दंमोन, जेब्ला बै बिथोनखौ फालियाखैमोन, अब्ला गोजौ कर्टाव बिनायगिरिजों गाग्लोब जानाय नङा। बेनि सिगाङाव, बिनायगिरिआ सिगांनि नालिसाव मोननाय फिथाइफोरनि बिथायाव जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनो हाया, जाय बियो मोनसे बाहागोआरि गनायथाव नङामोन।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय मोनसे सोंथिया जाबाय सोलिबोनाय बिमुं। जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि वराडा रेड्डीआ 10.7.1946 आरो 17.7.1947 नि गेजेराव थानाय दखलनि आखुखौ लानानै आयेननि सोंथिया हेंथा गोनां ना गनायथि गोनांल '। फान्नायनि रादायाव जाय हानजाया दखल मोनो, फानग्रानि बिमुंखौ गनायो, फाननायनि रादाइया उदायै जानो हागौब्लाबो। बेयो फानग्रानि बिमुंखौ गनायनाय आरो गनायनाय जाय उलथा दखलनि बुंफुरलुखौ एंगारो। आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय नेमआ बेनो दि जुदि मानसिया मोगथाङाव दखलआव थायो आरो बिगुमानि बिमुंखौ गनायनाय मोनसे बिमुंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिमुंजों लोगोसे गावनि दखलखौ लानायनि मोन्थाइ दं, अब्ला आइनआव बिनि दखलखौ आइनजों गोरोबै मानिनाय जानाय नङा, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामो दि आइनजों गनायजानाय गुबुन मोनसे मुंनि सिङाव बेखौ माब्लाबाबो उलथा मानिनाय जाया, जुदिबो बेखौ आइनजों गनायजानाय मोनसे बिमुं फानग्रानि बिगोमा महरै गनायनाय जायो।
गनायजाथाव चाराक टेरखौ बे बाथ्रा बुंनायाव खोनानो हाया दि बिथांनि दखलआ उलथामोन। गाज्रि दखलनि सानखांथियाव मोनसे जाथायनि गेजेराव मोनसे गोनांथार आरो गुदि फारागथि दं जेराव गुबुन हानजाया मोनसे थोंजों सोलायसोल 'नि गेजेरजों सम्पथिनि दखलआव दोनजायो, मोन्नैबो हानजाया सम्पथियाव सोलायग्रानि गासिबो मोनथायनि गासै गावस्रानायनि थाखाय थि खालामो, आरो जेराव, मोन्नैबो बाहागोनि ट्रान्सफारनि खालि मोनसे मावफुंथायारि गोरोबनाय दं जाय उननि समाव बाहायजानो थाखाय सोलायसोल' नि दायदखौ सानसिनो। उननि जाथायफोराव हेंथाहोनायनि बिखान्थिआ सोलायग्राखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय होबथायो दि बिथांनि दखलआ थाखोयाव मावफुंथायारि जानानै दंमोन, 199आ बिथांनि गावनि मोनथायावमोन आरो सोलायग्रानि बेरेखायैमोन। गाज्रि दखलनि ओंथिया बेनो दि बेयो गोरोन्थिजों जागायदोंमोन आरो मोनथायनि बेरेखायै लाखिदोंमोन। जेब्ला जागायनाया थार आरो थि सामलायनायनि बेरेखायै सामलायजायो, बेयो मोनसे आयेनारि सामलायथाय, आरो बेखौ फान्नायनि मोनसे हेंथा जाथाय जानो हाया।
जेराव फाननायनि रादाइखौ उनसंनानै दानस्लायग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोननाय जायो आरो जेराव बाहागोफोरा मोनसे नेमबादि रेबथुमनाय फाननायनि रादाइखौ मावफुंनायखौ सान्ना लायो, बैयाव बायग्रानि गोसोआ बेनो दि बियो फानग्रानि सम्पथिनि दखलआव दं आरो सिगांनि बिमुंखौ मोनसे थि महरै बाहायजानाय रेबथुमनायनि रेबथुमनाय दाराइजों आबुं खालामनांगोन जायनि सिङाव फानग्राया गावनि बिमुंखौ होफानांगोन आरो फोरमायनांगोन। बेबादि जाथायफोराव बायग्रानि दखलआ मोनसे दिहुनजानाय आखुनि आरो फानग्रानि बिमुंखौ रोखा सिनायथिनाय आरो गनायथियाव। थाथाया बे बादियाव गुबुन जेराव मोनसे खुगा दानस्लाय एबा दानस्लायनायनि दाराइखौ उनसंनायाव रेबथुमनायनि बिगुमाया सम्पथिनि बिगोमाखौ सोलायसोल 'खालामो आरो दानस्लायग्राखौ रोखा सुथुरथिजों दखलआव दोनो आरो रोखा बुजिमोननायजों आरो रोखा बुजिमोननायनि उनाव बियो बेबादि सम्पथिनि बिगोमाखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
सम्पथिनि सोमोनदै आरो सम्पथिनि फारसे बिनि गोसोआरि मोन्दांथिआ बेनो दि बियो आबुङै गावनिनो जाना दं। बारस्लायग्राया दखलआव फैखांनायनि उनाव बे रोखा सुथुर सुथुरथिजों एखेखौ लाखिबाय थायो दि बियो सम्पथिनि आबुं बिगोमा जाबाय आरो बारस्लायग्रानि जायखिजाया मोन्थाइ एबा बिमुंखौ आबुङै नेवसिगारनानै, बिनि रंजानायआ गावनि मोनथायाव बिगोमा महरैल 'आरो सोरबा सुबुंनि बिमुंखौ गनायनाय नङा। जेराव फानग्राया गोसो आरो नंगुबै आखु मोन्नैनिबो सोमोनदोआव दं, सम्पथिनि सायाव गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ गासै गावस्रानाय जायो। बेयो बै जाथायावल' बाहायजायो जेराव सम्पथिनि सायाव गावखौ गावस्रानायनि बिगुमानि रोखा फोरमायथि दं। गुबुन फारसेथिं मोनसे मावफुंथायारि रादाइनि बेलायाव बारस्लायग्रानि दखलखौ रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि अक्ट 'सिमल' एबा सोरबा सुबुंनि बिमुंखौ सिनायनाय नङा आरो आइनजों गनायथि होजानाय एबा आइनजों गनायथि होजानाय बिगोमा महरै गनायनाय जायो।
बिनिखाय, बनाम मुथैया (गोजौ) खौ सन्देह खालामनो हाया। बाहागोआरिफ्रा डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायजों फोजोब जायो दि दासु रेड्डी आरो वरदा रेड्डीनि गेजेराव आई
डी
1 नि ट्रेन्जेकसनआ खालि फाननायनि थाखाय मोनसे रादिल 'आरो सम्पथिनि खुगा फाननायनि थाखाय नङा। जुदि बे बायदि फाननायनि बेबादि रादिल' खौ उनसंनायाव वरदा रेड्डीनि दखल जायो आरो मिजिं थिनाय जायो दि नेमबादि फाननायनि दलिलखौ मावफुंनायाव गावनि फारसे थानाय बिगुमानि गासिबो मोन्थाइखौ गोबाङैनो गावस्रानाय जागोन, अब्लासिम फान्नायनि दलिलखौ मावफुंनाया दासु रेड्डीनि फारसेनिफ्राय मोन 200 ल 'दखलमोन। बेबादि दखलआ दानि नालिसनि सिगां 12 बोसोरनि समफारिनि गेजेरावमोनब्ला, बादीआ सिगांनि 12 बोसोरनि गेजेराव गावनि सिगांनि आगोलनि दखलखौ गायसननायाव जाफुंसारो। बिनिखाय आर' जलाइखौ गोजौ बेंचा नेवसिगारो, बिनि फारसे आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' ज गोनां।
टी
एस
जी
एन
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
