इं1986 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2967। इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
1793 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सतीश चन्द्र, आर
बि
मेहरोत्रा, एस
के
मेहता, अतुल नंदा आरो अमन वाचेर। जे
एम
खन्ना, आर
बि
मिश्रा आरो मिस अनिल कटियार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिं, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ इं1986 माइथायनि 28 जुलाईनि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कमिश्नर वाराणसी डिवीजननि अक्ट' नि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'टिशनखौ नेवसिदोंमोन।
3, जाय म्युनिसिपाल ब 'र्ड, जौनपुरआव खामानि मावग्रा देरसिन खाजोना बुथुमगिरिमोन, बिखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बे आर' जियाव मोगा मोगिनि थाखाय नुजानो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना नायग्रानि मासिखौ जर 'खायै जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन आरो मानोना बिथाङा बयनिख्रुइबो देरसिन खाजोना बुथुमगिरिमोन, बिथांखौ सोरबा बायजोआरिखौ सानालाबानो जौगा होजानांगौमोन। म्युनिसिपाल ब' र्डआ नेवसिगारदोंमोन, बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एपेल लान्टखौ सायख 'दोंमोन, आरो 11.3.78 अक्ट' नि बिथोनजों बिथांखौ 204 खाजोना नायग्रानि मासिआव थिस 'नदों मोन। बेनि उनाव साखि नं
3 आ यु
पि
पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनल एक्ट, 1976 नि सिङाव गायसनजानाय मावमिन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबिनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा बेखौ 23.12.79 नि सायाव बोखारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बिथोन होग्रानि थिस 'नखौ बोखारदोंमोन।
बिनायगिरि नं
3आ सरकारि बिथोननि अक्ट 'आई
डी
1आव थानाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिआ आय 'गनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज (बी
डी
अग्रवाल, जे.) आ आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आय 'गनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननाया सरकारि बिथोन अक्ट' आई
डी
1 खौ सिफायनायमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम गुदुं खालामनायनि उनाव जों सानदों दि गोजौ अदालते आय' गनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय जाय गुदि सोंथिया नुजायो, बियो जाबाय इउ
पी
म्युनिसिपाल्टी एक्ट (1916) नि राहाफोरनि सिङाव टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन ना सरकारि बिथोन एक्ट' आई
डी
2 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
बिथोन होजानाय मावख 'गिरिखौ थोंजों थिसननायनि अनगा जौगाथाइजोंल' आबुं खालामनाय जायो। बिथोन होजानाय मावख 'गिरि एबा आय' गगिरि आरो गोजौ आदालत मोन्नैबोआ बे सान्नायाव आगान होयो दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 71 नि सिङाव गावनि नायग्रोमनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय सोरखारि बिथोनआ नोगोरआरि बर्डनि सायाव गोनांमोन आरो बेयाव थानाय बिथोनफोरा नोगोरआरि बर्डखौ थोंजों थिसननायनि अनगा जौगाथाइजोंल 'खाजोना नायगिरिनि मासिखौ आबुं खालामनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौ थोंजों थिसनथाय महरै बानायनायाव, नोगोरआरि बर्डआ गोजौनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौ आयेनगैयै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर फिथाइफोरनि सायाव बिथोन होनाय मावख' आरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथोन होनायफोरा रायजो सरकारनि बिथोनजोंल' आबुं खालाम जानायमोन।
आयेननि दफा 71। बिथाङा रामेश्वर प्रसाद आरो गुबुन बनाम नोगोर खुंथाय बर्ड, पीलीभित, ए
आइ
आर
1958 गासिबो 363 आव सोनारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सानै गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 205 राम कृपाल गर्ग बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, 1965 नि रिट पिटिशन नं
4556 अक्ट 'नि <आइ
डि
2 आरो इन्दर बाहादुर बनाम नोगोर खुंथाय बर्ड, मिर्जापुर आरो गुबुन, 1970 नि रिट पिटिशन नं
235 अक्ट' नि <आइ
डि
3आ अलट्रा वायार्समोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा सिगांनि थिरांथाफोराव लानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन, बिनि सोलायै बिथाङा मानिदोंमोन दि सरकारि बिथोन अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि कर्ट
मोनसे गनायथि गोनां थिरांथा लानो थाखाय बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरनाया मोजां। नाथाय हरखाब जाथायआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बै थांखिफोरखौ नेवसिनानै जुदि सिएल दिसिप्लिननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। 1964 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 71 आ नोगोर खुंथायारि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनानै जेबो बिथोन होनो रायजो सोरखारा गोहो होजायाखैमोन। रामेशेर प्रसादनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर आरो गुबुन मोन्नै जाथायफोराव उनसंनाया थार। गोजौ अदालते सोरखारि बिथोनफोरनि सायाव सोनारना दोनो, जायनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अर्डार 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अर्डार' नि अक्ट 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार' नि अर्डार 'नि अर्डार'
बेनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि गोहो दंब्ला। बेनि अनगायैबो गोजौनि सोरखारि बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोराव नोगोर खुंथायारि बर्डखौ हारसिङैनो जौगाथायनि गेजेरजों खाजोना नायगिरिनि मासिखौ आबुं खालामनो गोनां जेबो बिथोन गैया। गोजौ अदालते कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों हानजाफोरनि सुबुरुननि हेफाजाबजों सरकारि बिथोन अक्ट 'नि (आई
डी
1) (आर' जलाइखौ सरजाबनाय 1) खौ मोजाङै नायबिजिरबाय। नाथाय नोगोर खुंथायारि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा सुपर विज 'रि गोहोखौ गनायनायनि उनावबो, जों बेयाव नोगोर खुंथायारि बर्डखौ खाजोना नायगिरिनि मासिखौ जौगाथायनि गेजेरजोंल' आबुं खालामनो गोनां जेबो बिथोनफोर मोना आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों नङा। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफोरा बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोरखारि बिथोननि दफा 5 आरो 6 नि सायाव सोनारदोंमोन दि खाजोना नायगिरिनि मासिखौ खालि दफा 5 नि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन।
206 '5
सरजाबनायाव मुंख' नाय मासिफोरनि बेलायाव गोजौ मासिफोर एबा थाखोफोरखौ नेम बायदियै गाहायनिफ्राय गोजौ मासिफोर एबा थाखोफोरसिम खालामजानांगौ, जेरैखि जाया जानो हागौ, गोजौनि दफाफोराव थानाय सरासनस्रा बिथोनफोरनि सिङावनो एखे थाखोनि मावमिन। मोनसे थाखोनि मावमिनखौ गुबुन थाखोयाव सोलायसोल 'खालामनायनि सोलिबाय थानाय सर' खौ बन्द 'खालामनांगौ। जेब्ला सरजाबनायाव सायख' नाय जायखिजाया जुनिया मासिआव थोंजों थिसननाया बेयाव दिन्थिजानाय सोलोंथाय रोंग 'थिफोरजों सामलाय जागोन। बायजोनिफ्राय मासिफोराव थिसननाया, बबेखानि, प्रेसआव एदभार टिसमेन्टनि गेजेरजों आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै आरो बेनिफ्राय सायख 'नायखौ सायख' नायनि साबसिन राहानि गेजेरजों खालामजायो। ओनसोलारि आफादफोरनोबो बोसोन होजानो हागौ दि हादोरगिरि एबा आफादगिरि एबा मावख 'गिरिखौ लाफाना मोनसे कमिति दानाय जाथों, जेराव सोमोन्दो गोनां बिफाननि गाहाय मावख' गिरिखौ सायख 'नाय जायो, आरो सोमोन्दो गोनां बिफाननि गेजेराव सासे मावख' गिरिखौ सायख 'नाय जाथों।
मोनसे बादायारि आनजादनि उनाव मोगा-मोगि जानानै मोनसे खालि मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर। नंगुबै थिसनथाया, बबेखानि, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों खालाम जागोन। "गोजौनि दफाफोरनि थार गोसारथिखौ थि खालामनो थाखाय बिथोननि गासै आयदाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। ओरैबायदि नुयोदि इउ
पि
रां होनाय कमितिआ जायगायारि आफादफोरनि मावदांसाफोरनि सोमोनदै बाङाइसिन रोंग 'थिफोर थि खालामनानै माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। रायजो सोरखारा 29 मार्च, 1949 मायथाइनि गावनि थांखिजों रां होनाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै बिथोननि फारियाव मुंख' नाय जायगायारि आफादफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर थि खालामनानै सोरखारि बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव खाजोना नायगिरिनि मासिबो दंमोन। बिथोननि दफा 2 आ बिथोन होदोंमोन दि दावगानाय मासिनि इयुननि मासिफोरखौ गाहायनिफ्राय गोजौसिम होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिसोरहा गोनांसिन सोलोंथाय रोंग' थिफोर गैया।
गोजौ मासि। दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि गाहाय क्लर्क एबा मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिफोरखौ सोलोंथायारि रोंग' थि गोनां गाहाय क्लर्कफोरनि गेजेरनिफ्रायल 'जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जेबो थासारियावबो गाहाय क्लर्क एबा मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिफोरखौ बायजोनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम नाङा। दफा 4 आ नोगोर आफादफोरखौ खोन्दोआरि गाहाय क्लर्कनि मासिफोरखौ फोजोबनो आरो मावख 'नि गाहाय क्लर्कनि मासिफोर सोरजिनो बिथोन होदोंमोन। बिथोननि दफा 7 आरो 8 आव जौगाथायनि सोंथिनि सोमोनदै जेबो बिथोनफोर गैया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय दफा 5 आ बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि गुबुन दफाफोराव थानाय बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे नेम बायदियै गाहायनि मासिनिफ्राय गोजौ मासि एबा एखे थाखोनि मावमिननि थाखोयाव जौगाथाइ होजानांगौ, जायनि ओंथिया गोजौ मासिनि थाखाय गनायजानाय गाहायसिन रोंग 'थि गोनां मावमिननि सिङाव गोजौ थाखोनि मावख' नि गाहाय क्लर्कनि मासिफोरखौ बोखारनाय आरो गोजौ थाखोनि मावमिनफोरखौ बरफनि गुबुन थाखोयाव सोलायहोनाय नङा।
6आ बिथोन होदोंमोन दि बिथोनखौ सरजाबनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया मासिनि थाखाय थोंजों थिसननाया बिथोनआव सिगां लिरजानाय सोलोंथाय रोंग' थिजों सामलायजानांगौ आरो थिसननाया मोनसे कमिति गायस 'ननानै आरो आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै बेयाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खालामजानांगौ। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 5 आरो 6आव नोगोर खुंथायारि बर्डखौ जौगाथायनि गेजेरजों टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय दफा 3आ बिथोन होदोंमोन दि जेबो थासारियावबो हेद क्लर्क एबा अफिस सुपरिनटेन्टनि मासिखौ बायजोनिफ्राय थोंजों थिसनजानायजों आबुं खालामजाया, टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिनि थाखाय बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बेनिखायनो बेयो नोगोर खुंथायारि बर्डनि थाखाय थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथायनि गेजेरजों टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गेवनायमोन। हरखाब थासारियाव, नोगोर खुंथायारि बर्डआ जौनपुराव खामानि मावग्रा थाखोनि मावसाफोरखौ खाजोना सायख 'नो खाबु होदोंमोन।
जिखिजादोआ बायजोआरिफोरजों बादायनायाव खाजोना इनस्पेक्टरनि मासिखौ बाहायाखैमोन, जायनि थाखाय बिबै नं 3 आ गावनो दाय होजानो गोनां। जोंनि सान्नायाव नोगोर खुंथाय बर्डआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खाजोना इनस्पेक्टरनि पि
अ '
एस
टि
आव थिसननायाव गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। कमिस्नारजों लोगोसे गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लानायनि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आयेनारि नेमफोर जेरै, इउ
पि
पालिका मिरुआरि मावमिन नेमफोरखौ नोगोर खुंथायारि मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनाय आरो खाजोना इनस्पेक्टरनि थाथायाव थिसननाया आयेनारि नेमफोरजों सामलायजानाय। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि थिस' नखौ नेवसिगारनायाव गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ खोनानाय गैयालाबानो सोरखौबा सुबुं थिसननायनि मोन्थाइखौ नेवसिथारनांगौ।
खाजोना इनस्पेक्टरनि मासिखौ लाखिना दोन, बिखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो बे मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया बिथोनखौ उदायै खालामनाय जायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि कमिस्नारनि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानो खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो 208 बारस 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि थिस' नखौ नेवसिगारनानै कमिस् साय 'नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे नोजोरै, गोजौ आदालत आरो कमिस्नारनि बिथोनफोरा आइनआव जोरथाव नङा। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ अदालतजों लोगोसे कमिस्नारनि बिथोनखौबो बोखारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
