1956 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
79। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
370आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1954 माइथायनि जर 'खा केस नं
14 आव भागलपुरनि जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 26 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील नं
1
दफा पी
सिन्हा आरो पी
सी
आगरवालानि थाखाय अपील नं
2
आर
सी
प्रसादनि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
अयंगर आरो पी
सी
आगरवालानि थाखाय अपील नं
2
आर
सी
प्रसादआ फिन होग्रानि थाखाय। 18 आगस्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सम-सम बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दफा 165 ए जों फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव सानै आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन, आरो बि
आर
एल
आयंगरखौ गोब्राब साजा होदोंमोन।
बिथांखौ 18 दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादों, बे साजाखौ सरासनस्रा दायनि सिङाव साजाजों लोगोसे सालायनो थाखाय होनाय जादों। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ जोंनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिनो हायाखिसै। नैथि आपिल खालामग्राया, रामजी सोनार, जिउ राहाजों सासे सना दामग्रा आरो न 'गाचिया गामिनि गाहाय लामायाव गंसे गला सालायो। बे गामियाव गंसे पुलिस स्टेशन दं आरो बे गला पुलिस स्टेशन बिल्दिं आरो पुलिस इन्सपेक्टरनि थाग्रा खथानि गेजेराव दं, जाय केसाव गिबि खौरां होग्रामोन, जायनि फिथाय महरै गोजौयाव बुंनाय बायदियै आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जायो आरो 1143 साजा होनाय जायो। गिबि आपिल खालामग्राया, बद्री, बै गामियाव फिसा गथ' फोरनि थाखाय गंसे फरायसालि सालायो, जाय नैथि आपिल खालामग्रानि सिगां बुंजानाय गलानिफ्राय 50 गज गोजानावमोन। गिबि आगस्तआव, इं1995 माइथायाव, इनस्पेक्टरखौ पुलिस स्टेशननि मोनसे जर 'खा बिबान होनाय जादोंमोन, जाय गलानि गहेनाफोर आरो गलानि गहेनाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
नैथि आर 'जलाइगिरि, रामजीनि न' नि सिगाङाव गंसे खालि बिलडिं। बैफोर गहेनाफोरखौ गोजाननि आइजें-आइलाफोरजों गोजान जायगाफोरनिफ्राय रां गलायनाय मोनद 'गुबुन सुबुंफोरा गलाइगासिनो दंमोन, जायखौ रामजीया जगायदोंमोन होनना बुंनाय जायो। गहेनाफोर आरो गलिनाय रुपाया चोरी जानाय सम्पथिमोन, जायखौ रामजीनो ओरैबादि महराव फान्नो गोनांमोन जायखौ जेबो चोरी जानाय सम्पथिजों सिनायथि होनो हाया। बे रोखोमै जब्द खालामनाय सम्पथिनि फारि बानायखांनायनि उनाव, पुलिस मावख' गिरिया रामजीखौ खानायसै, लोगोसे गुबुन मोनद 'गुबुन सुबुंफोरखौबो। रामजीखौ बै सानावनो जामिनाव हगारनायसै। केसनि नायबिजिरनाया बे रोखोमै जागायदोंमोन। बे समाव, 24 आगस्त, 1953 खालि, 7:30 बाजिआव, इन्सपेक्टरआ गावनि थाग्रा खथानिफ्राय पुलिस स्टेशनसिम थांगासिनो दंमोन, जेब्ला सानैनिबो सायाव लामा दानस' दोंमोन। पुलिस मावख 'गिरिआ रामजीखौ खानायसै, आरो गुबुन मोनद' गुबुन सुबुंफोरखौबो जामिनआव हगारदोंमोन।
बिथाङा पुलिस स्टेशनआव फैनांगौमोन। बेनि उनाव, इन्सपेक्टरआ गावनि गोजौ मावख 'गिरि, डी
एस
पी
(पीडब्लु
8), आरो बैनो पुलिस स्टेशनजों सोमोन्दो थानाय साब इन्सपेक्टर, पीडब्लु
9 नो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन। बै बोसोरावनो, 31 आगस्तआव, गिबि आपिल खालामग्रा, बद्रीआ पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन, थानानि मिरु खथायाव इन्सपेक्टरखौ नुदोंमोन, आरो बिथांखौ गोजाम खौरां बिलाइनि थुख्राआव जोख्लोबनाय मोनसे पेकेट होदोंमोन, जेराव 500 रांनि नोट दंमोन। बिथाङा इन्सपेक्टरनो बुंदोंमोन, (पीडब्लु
1), नैथि आपिल खालामग्रा, रामजीया 24 आगस्तनि बेलासियाव बिथांजों रायज्लायनायनि उनाव बिथांनि गेजेरजों रां दैथायहरदोंमोन, केसखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे गनायनाय महरै। अत्रीआ, थानानि मिरु खथायाव इन्सपेक्टरखौ नुदोंमोन, आरो बिथांखौ मोनसे गावनोगोरोम अनजिमा होदोंमोन, जेराव 500 रांनि नोट दंमोन। बिथाङा इन्सपेक्टरनो बुंदोंमोन, (पीडब्लु
1), नैथि आपिल खालामग्रा, रामजीया 24 आगस्तनि बेलासियाव बिथांजों रायज्लायनो थाखाय रां दैथायहरदोंमोन।
आं आरो बिखौ थाना लक आपआव दोनो। सरासनस्रा बिजिरसंनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि बिसावरियाव दोननाय जायो, जायनि फिथाया गोजौयाव मुंख' नाय जायो। गाहायनि मोन्नैबो अदालते मोनदों दि आर 'जलाइनि केस, जायनि सुंद' बाहागोआ गोजौयाव होनाय जादों, बेखौ मोजां आरो फोथायजाथाव फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादों, आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय केस दि इन्सपेक्टरजों रामजीखौ गोरोनथिजों हमथानायनि फिथायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ जागायदोंमोन, बेयो नंगुबैमोन। जों आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय बे केसाव होनाय फोरमाननि सायाव थाद 'नाय सावरायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो गाहायनि आदालतफोरजों नाजावजायो। सरासनस्रायै, बे कर्टआ नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होआ। बे आर' जलाइयाव बुंजानाय मोनसेल 'गोब्राब सोंथिया नैथि आर' जलाइगिरि, रामजीनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा, जेराव गिबि आर 'जलाइगिरि, बद्रीया नैथि आर' जलाइखौ 31 आगस्त 1953 आव रां लाना आर 'जलाइजों दैथायहरदोंमोन।
बरफ मावख 'गिरि, बिथांनि बेरेखायै गनायजाथावमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बै फोरमाननि बाहागोनि नाजावजानायनि सायाव गावनि हेंथानि बिथाफोरखौ रोखा महर होनो हायाखैमोन, जाय मोन्नैबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दायनि बिथा। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 10 आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे आबुं फिन। "10
जेराव बेखौ फोथायनो थाखाय थार जाहोन दं दि सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा मोनसे दाय खालामनो थाखाय ज' यै फावफान्दायदोंमोन एबा मोनसे मावआगान खालामथाव गोरोन्थि, बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गावसोरनि रोखोमसे थांखिनि सोमोनदै जायखिजाया बाथ्रा बुंदोंमोन, खालामदोंमोन एबा लिरदोंमोन, बै समनि उनाव जेब्ला बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेया बेबादि थांखिखौ गिबिखेब गनायदोंमोन, बेबादि फावफान्दायजानाय मानिनाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेरेखायै मोनसे सोमोनदो गोनां सैथो, लोगोसे फावफान्दायनायनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया सुबुंनि थांखिनि थाखाय बेबादि सोरबा सासे सुबुंमोन"।
बिथाङा नैथि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ सिरि दोन्नो नांगौ, जायनि थाखाय बिथांखौ थोजासे बान्था होनाय जागोन, बे सानै सुबुंनि रोखा फोरमान दि बिथाङा गावनि राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनायनि सोमोनदोआव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ घुस होनायनि दाय खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि आदालतहा बेखौ फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा दाय खालामनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन। बेनिखायनो, दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ बिसोर सानैनिबो बेरेखायै मोजाङै साजायनाय जादोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, सानै आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेजों बुंजानाय एबा खालाम जानाय जायखिजाया बाथ्रा, सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदोआव, थामहिनबा, घुस होनायनि साजायनाया, सानैनिबो बेरेखायै समान महरै गनायजाथावमोन। 31 आगस्तआव गिबि आर 'जलाइगिरिजों होनाय बिबुंथि, जायखौ बिथाङा नैथि आर' जलाइगिरिजों नारसिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय दैथायहरजादोंमोन, जाय केस बानायग्रानि बेरेखायै फिन फिन बिजिरसंनाय फोरमायथियाल 'गनायजाथाव नङामोन।
नैथि आर 'जलाइगिरि, जायनि एजेन्टआ सिगांनिमोन, फावफान्दायनायनि थांखिखौ उनसंनायमोन। बे फोरमायथिया खालि बेखौ फोरमान खालामनो थाखायल' गनायजाथाव नङा दि नैथि आर 'जलाइगिरिआ दायनि मावनायाव गिबि आर' जलाइगिरिखौ गावनि थानदै बानायदोंमोन, लोगोसे फावफान्दायनायनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखायबो। 24 आगस्तनि जाथायया फोरमान दि दाय खालामनायनि थांखिया बै अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां सानैजों गोसो होजादोंमोन। सानै फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेजों बै अक्ट' आरो बेनि उनाव फावफान्दायनायनि थांखिया आबुं जायागौमानि बुंनाय एबा खालामनाय एबा लिरनाय जायखिजाया बाथ्रा, बिसोर सानैनिबो बेरेखायै फोरमान। नैथि आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय बेखौ लासै-लासै बोसोन होनाय जादोंमोन, दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ, गिबि आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिखौ, नैथि आर 'जलाइखौ, बिथांनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो गनायथावै फोरमान महरै, नैथि आर' जलाइ महरै बाहायनो हानाय नङा।
24 आगस्तनि दानथ 'आ फावफान्दायनायनि थाथायनि मोनसे रोखा इंगित, आरो अदालते दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ बानायनायावबो आबुङै न्यायगोनांमोन। बेखौ बुंनाया आइनआव जेबो 1146 फिनथि नङा दि बै दफानि सिङाव दाय साजायजायागौमानि, सासेनि खामानि एबा फोरमायथिखौ गुबुननि बेरेखायै गनायथाव जानो हाया। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 10, सासे लोगो फावफान्दागिरिनि बेबादि खामानिफोर आरो बिबुंथिफोरखौ फावफान्दागिरिफोरनि गासै देहानि बेरेखायै गनायथाव खालामनो थाखाय सानगोनाङै आइन खालामजादों, दायनि आखुनि थाखाय। मोनसे फावफान्दायनायखौ गोथोंयै खालामनाय जायो आरो सान्दुंआव मावफुंजायो। मिथिंगायारियै, बेनिखायनो, सासे दायगोनांनि मोनफ्रोम एखुथा खामानि एबा बिबुंथिखौ गुबुनफोरनि खामानिफोर एबा बिबुंथिफोरजों सरजाबनाया जाथावै नङा, जेब्लासिम बैफोर गासिबोखौ मोनसेजों सरजाबनाय मोनसे सरासनस्रा बन्ड गैया। सरासनस्रायै, मोनसे दायगोनां केसाव सासे सुबुं जर' खायै दायगोनां जानो हाया, गुबुन मोनसे खामानिनि थाखाय बिबानगोनां एबा गुबुन मोनसे फोरमाननि थाखाय बेखौ ज 'खालामनाय जायो।
जेरावः मोनसे दाय खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनाय, आइनआ रोखोमसे बिबाननि बे नेमखानथिखौ जागायदों, बे खान्थियाव दि फावफान्दायनायाव सोमोन्दोगोनां गासिबो सासेआ बिसोरनि आद्रा थानायफोरनि थानदै महरै खामानि मावगासिनो। बिजिरसालिनि खाथियाव गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव मोजांमोननाय एबा थांखिनि हारिनि सिनायथि दं होनना फोथायनो थाखाय जुक्ति गोनां जाहोनफोर दंब्ला, जायखिजाया लोगो फावफान्दायगिरिफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया हाबा, एबा जायखिजाया बिबुंथि एबा फोसावनाया, मिथिंगायारियै, गुबुन फावफान्दायगिरिफोरनि खामानि एबा बिबुंथि होनना मानिनाय जायो, जुदि हाबा एबा फोसावनाया फावफान्दायनायनि थांखिजों माबाफोर सोमोन्दो दङब्ला। नङाब्ला, गोथोंयै खालामनाय मोनसे थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय अन्धाराव खालाम जानाय गुबुन-गुबुन हाबाफोरा फावफान्दायजानाय हाबाफोरनि फारि एबा गावारि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गनायजानाय आयेनारि नङि एंगारनायफोरनि गेजेरजों सोलिबोनाय सरासनस्रा थांखिनि मुंख 'नाय गैयालासे बुजिनो हाथाव जानो हागौ।
रां होफिन्नायनि उनाव खालामनाय नंगौखौ फोरमान महरै गनायनाय जायामोन मानोना सोंजानाय फोरमायथिनि सिगां फावफान्दायनायनि थांखिया आबुं जादोंमोन। मिर्जा आकबर बनाम राजा सम्राटनि मामलायाव गावसोरनि जुडिसियेल कमितिनि लर्डशिप्सनि थिरांथा लानायनि सायाव रिलायन्सखौ बे बिथिङाव दोननाय जादोंमोन। (1) नाथाय बे थिरांथाआ गावनो (1) (1940) एल
आर
67 आई
ए
336,1147नि बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनमोन। रां होनाय जादोंमोन, आरो बे बुंनाया नैथि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ दबथायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बे एखे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो, थामहिनबा बुंनाया घुस होनायनि खामानिजों लोगोसेमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि फावफान्दायनायनि थांखिया सिगांनिफ्राइनो आबुं जानायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां फावफान्दायनायनि थांखिया नैथि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नैथि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नारसिन्नायमोन, जाय बिजिरसंनायनि गुबुन मोनसे बाहागोमोन।
(घ) बबे समाव बुंजानाय बिबुंथिखौ खालामनाय जादोंमोन। बे आयदा सायाव गाहाय मामलाया आर
बनाम ब्लेक (1) नि। बे थिरांथाआ सोंनायनि मोजां आरो गाज्रि मोन्नैबो बिथिंफोरनि थाखाय मोनसे गोहो। बेयो बेखौ थि खालामो दि मा गनायजाथाव आरो मा गनायथाव नङा। बेयो मानिदोंमोन दि फावफान्दायनायनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव बाहायजानाय खाख्रिफोरा थारै गनायजाथावमोन, आरो जाय खाख्रिफोरखौ फावफान्दायनायनि थांखिया जाफुंसारनायनि उनाव फावफान्दागिरिफोरनि सासेजों बानायजादोंमोन, गनायथाव नङामोन। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 10आ एखे रोखोमै दं। बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव सोंजानाय फोरमायथिया फावफान्दायनायनि समाव गिबि आपिल खालाम जानायमोन, आरो रां होनायनि मावखान्थिजों लोगोसेमोन, आरो गोजौनि दफा 10 नि राहाफोरजों रोखा महरै खोबजानायमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंथारनांगौ दि बेयाव जेबो थार बाथ्रा बुंजानाय नङा, अपीलखौ आइन बायदियैल 'बोखारनाय जायो।
