1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
365। 1971 मायथाइनि सेथि आपिल नं
236 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '23.3,1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एफ
नरीमन, पी
एच
पारेख आरो एम
के
पन्डितआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
पी
भट्ट, सी
वी
सुब्बा राव, पी
पी
श्रीवास्तव, श्रीमती एच
वाही आरो एम
एन
श्रफ, (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बादी भावनगर नोगोरखुंथाइआ आपिल खालामग्राया। नालिस खालामग्राया गावनि बिमुं फोसावनायनि थाखाय आरो नालिसाव बरनायजानाय नालिसनि सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन। बिसोर नालिस खालामग्रानि थाखाय गोरोन्थि दखलनि थाखाय नालिसबो खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि गुबुन मोनसे बाहागोनि भारानि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय भारतनि जुथाय समफारिनि मोन्नै बाहागोफोर दं, जाय 1964 माइथायनि सेथि जानुवारिसिम होजादोंमोन।
(घ) बे मावखान्थियाव पेरेड ग्राउन महरै। नैथि बाहागोआ सारभे नं
162,163,164 आरो 165 जों खोबजानाय, जेराव गोजाम लान्सारनि सारिफोरनि दाथायफोरा गसंना दं आरो नालिसनि समाव माखासे होखारग्राफोरा दखलआव दंमोन। बे नैथि बाहागोखौ माब्लाबा लानसार्स क्वार्टर आरो माब्लाबा 'रासाला लाइन्स' महरैबो मुंख 'नाय जायो। बादीफोरनि मामलाया बेनोमोन दि 19थि जानुवारि, 1984नि रिजोलुसन नं
37जों 24थि जानुवारि, 1948नि भावनगर दरबार गेजेटआव फोसाव जानायः "भावनगर रायजोआ भावनगर नोगोरखुंथायनि भावनगर नोगोरखुंथाय ओनसोलाव हा फान्नो थाखाय भावनगर रायजोनि मोन्थाइखौ होदोंमोन आरो 29थि फेब्रुआरि, 1948नि आरोबाव बिथोन नं
77जों रायजोआ भावनगर नोगोरखुंथायाव मुंख' नाय हानि मोनब्रै प्ल 'टफोरनि अनगा बुंजानाय हाफोरखौ बाहागोलादोंमोन", बादीनि केसाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिथोनफोरा गासै हाफोरनि सिङाव हाबदोंमोन।
बावैसोसिम बेनि दखलआव। "आरो बै समनि भाबनगर रायजोआ जथाइ रायजो काठियावाड़जों ज 'जानायनि उनाव, जायखौ सौराष्ट्र रायजो होन्ना मिथिनाय जायोमोन, सौराष्ट्र सोरखारा 19 जानुआरि, 1948 आरो 29 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि सिगांनि थांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि उननि मामलाया भारत सोरखारा जुन, 1961 आव एबा बिनि खाथि खाला पेरेड ग्राउन्दनि बिगोमा होनना दाबि खालामनायमोन आरो भारत सोरखारा दखलआव हाबफैनाया गोरोनथि गोनां दखल खालामनायमोन। 1 जानुआरि, 1964 निफ्राय पेरेड ग्राउन्दनि बे गोरोनथिगैयै दखल खालामनायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय खहाया बिसोर गोरोनथिगैयै दखलखौ खालि खालामजासिम आरो बिनायगिरिखौ दखल होजासिम। जेरावसिम लेन्सार क्वार्टार्स एबा रासाला लाइन्सखौ फोरमान खालामनाय जादों, अभियोगआव बुंनाय जादोंमोन दि सारभेनि दाथाइफोराव थानाय दाथायफोरा नालिसनि फारियाव मुंख' नाय हा अनजिमाफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, सादारन फारियाव मुंख 'जानाय हा अनजिमाफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
रायजो लान्सारफोर आरो उनाव रिफुजिफोरजों दखल खालाम जानाय, आरो बिनायगिरिआ हा आरो बेनि सायाव थानाय दाथायफोरखौ सरकारजों बेसेन गोयि बाहायनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बिसोर 1 जानुआरि, 1954 निफ्राय दखल होजासिम बे हानि सोमोन्दोआव भारा एबा खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। भारत जुथाइया मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन जाय गुजरात रायजोजों नाजाव जादोंमोन। बिबादीफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पेरेद ग्राउन्दखौ एक्स भावना गार रायजो रौनियाफोरजों बाहायनाय जादोंमोन आरो बै बेरेकफोर आरो एक्स भावनगर रायजो रौनियाफोरनि थानायनि थाखाय बाहाय जानाय गुबुन रौनिया हानजाफोर जायखौ लांसार लाइन्स महरै मिथिनाय जायो, 1948 नि सिगां रसाला लाइन्स मुंनि स्यूत सम्प' र्तियाव दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै भावनगर रायजोआ भारतारि जुथाइजों गोरोबनाय आरो बेनि फिथाय महरै फेदेरेल इन्टे रांखानथियारि थाग्रा जायगा, रायजोफोर, दखल खालामनाय हाफोर एबा रायजोयारि रौनियाफोरखौ भारत सरकार आरो भारत सरकारनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
बेनि दोहोनखौ लाफिनदोंमोन। सौराष्ट्र रायजोनि थान्दै महरै एक्सिकिउटिभ इन्जीनियार, पाब्लिक वर्कस बिफानजों लोगोसे मोनद 'सोद्रोमाजों लोगोसे मावख' गिरिफोरनि बर्डखौ दानाय जादोंमोन आरो इन्फेन्ट्रि लाइन्स आरो लांसार्स लाइन्स महरै मिथिजानाय बिल्दिंफोरखौ 7 जून, इं195 माइथायाव भारत सरकारा सामलायदोंमोन। बिसोरो आरोबाव बुंदोंमोन दि 223 रायजो सौराष्ट्रआ रांखान्थियारि जथायथिनि अक्ट 'निफ्राय सुट सम्पथि आरो रैखाथि मन्थ्रि बिफानआव थानाय दाथायफोरनि बिगोमाथिखौ मानिना लादोंमोन आरो जेब्ला सौराष्ट्र रायजोआ (जायखौ बै समाव मिथिनाय जायोमोन) बे बाहायनायनि थाखाय पेरेड ग्राउन्दनि हाखौ नांगौमोन जायखौ भारत सरकारनि रौनिया इन्जीनियारफोरजों 7 जुलाई, 1952 माइथायाव सौराष्ट्र सरकारनो होनाय जादोंमोन। बिबादीफोरा मानियाखैमोन दि 19 जनवरी, 1948 मायथाइनि रिजोलुसन नं
37 एबा 29 फेब्रुआरि, 1948 माइथायनि रिजोलुसन नं
77 खौ बादीफोरनि हा पेरेद एबा ग्राउन्द लाइन्स महरै मिथिजानाय बिबादीफोरनाव दोनदोंमोन।
बिसावरायग्राफोर एबा स्यूत सम्पथिनि बेलायाव खहा आरो भाराखौ होनो गोनां। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादीआ स्यूत हानि सायाव गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो 7 जुलाइ, 1952 मायथाइसिम बिसोर स्यूत सम्पतियाव दखलआव दंमोन, जेब्ला भारतनि सोरखारि रौनिया इन्जीनियारफोरा देहायारियै समगान्थिखौ सौराष्ट्र रायजोनि रायजो पाब्लिक वर्कस बिफाननो होदोंमोन। 3 मार्च, 1964 मायथाइनिफ्राय स्यूतखौ लिमिटा नेशन एक्ट, 1963 नि दफा 65 नि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन। जिखिजायामानो, रसाला लाइन्सनि बेलायाव बादीआ मानिना लादोंमोन दि बिसोर बिनि सायाव न 'फोरनि बिगोमामोन, बिसोर नालिसनि फारियाव लिरजानाय सार्भे अनजिमाफोरजों खोबजानाय हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिनि मथै, स्यूतखौ रस हाई कोर्टनि ग्राउंड पेरेडआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो डिफेन्डन्ट इन्डिया लाइन्सनि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1950 माइथायनि जुलाइ दानाव, बे हा आरो गुबुन समफथिफोर, जाय सिगांनि 224 राइजोआरि रौनियाफोरनि सिङाव दंमोन, बेखौ दखल खालामनाय जादोंमोन आरो भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि सामलायथियाव दोननाय जादोंमोन आरो बे समफथिखौ भारतनि जुथाइ हायुं आवथाया 7 जुलाइ, 1952 मायथाइआव रायजो सोरखारनो बाहायनायनि थाखाय होदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन मानोना बादीआ 1964 माइथायनि 3 मार्चनि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव मोकद्दमा न 'नि दखलखौ दिन्थियाखैमोन, जेब्ला मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन, अब्ला मोकद्दमाखौबो सिमा गोनां महरै बोखारनो गोनांमोन, आरो बेनिखाय 19 जानुवारि, 1948 मायथाइनि थांखि 37 आरो 29 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि थांखि 77आव मानग' र खालाम जानाय भेस्टिंआ बेनि आबुं बिबाङाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बेनि ओंथिया खालि हायुं आवथानि थानदैखौ रायजोनि थानदै महरै थिस 'न' खालामनायल 'मोन।
गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ नाजावनाय। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ आदालतआ मुंनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ होनांगौमोन मानोना 3 मार्च, 1964 मायथाइआव नालिसखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेनि दफा 65आ बे मामलायाव बाहायजायो, आरो 'परेड ग्राउंड' नि सोमोनदोआव नालिसगिरिनि फारसे नालिस बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, आरो रिट 10 फोरमायथियाव उलथा दखलनि थि आर 'जलाइ गैयाब्ला, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामजानांगौमोन। बिथाङा बे सोंनायनि सायाव गोजौ क' अ 'र्टनि बिजिरनायखौबो गाग्लोबदोंमोन दि नालिसगिरिखौ 19 जानुआरि, 1948 मायथाइनि रिज' ल्युसननि उनसंनायाव नालिसनि सम्पथिनि आखाय होनाय जादोंमोन ना दखल लानाय जादोंमोन। जों गनायोदि आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिथांनि आर 'जलाइ 65आव मोजाङै गायसनजानाय, मानोना बे नालिसखौ 1964 माइथायनि दफा 65आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
नालिसनि सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिगारदोंमोन, बिजिरसालिनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिनि सायाव मोनसे बिजिरथि होनायनि गोनांथि दं, जुदिबो दखलआव थानाय बिनायगिरिफोरा उलथा दखलखौ आर 'ज खालामाखै। जों बेखौबो सानो दि जों गावनो दाबिनि बाथ्राखौ सान्ना नायनाया मोजां आरो गोनां आरो बै थांखिनि थाखाय केसखौ फिन हरनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों नालिसगिरिनि दाबिनि बाथ्राखौ थि सोमोन्दोनि थाखाय सान्ना नायबाय थायो। रिजोलुसन नं
37 नि आखु आरो गोहोमखौ बुजिनो थाखाय आरो गुबुन खाख्रिफोरा परेद ग्राउन्द आरो रासाला लाइन्स एबा लांसर क्वार्टरआव हानि थाखाय नोगोरखुंथायनि दाबिनि हेफाजाबाव बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय, इं 1935 माइथायनि भारत सरकारनि थाखाय गिबिसिन नाजानायमोन, जेराव भारतनि जुथाइ रायजोफोरजों 225 जुथायारि रायजोफोरनि सरजाबनायनि आयेनारि जारिमिनखौ सुंद 'महरै नागिरनायनि गोनांथि दं।
जुथायारि बिथायाव भारतारि रायजोफोर आरो भारत सरकारनि गेजेराव मोनसे आयेनारि सोमोन्दोनि थाखाय। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 311 आ 'भारतारि रायजो' महरै बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया 'ब्रिटिश भारत' नि बाहागो नङि जायखिजाया ओनसोलानो जाथों। बेखौ रायजो, एस्टेट, जागीर एबा गुबुन महरै लिरनाय जाथों मानो। भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि नैथि बाहागोआ भारतारि रायजोफोरखौ सरजाबनानै भारत संघनि गायसननायनि राहा खालामदोंमोन। गोबाव सम सावरायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
भारतारि रायजो आरो क्राउननि गेजेराव बेयाव मख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गनायथिनि राहाफोरखौ ड' मिनियन सोरखारा होनाय सोलिबाय थादोंमोन, जेब्लासिम बबेबा मोनसे बाहागोआ बेखौ नेवसिगारो। बे बिन्दोआव भारतनि ड 'मिनियन सोरखारा 5 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव मिरु सरकार आरो भारतारि रायजोफोरनि गेजेराव नुजानाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय स्टेट डिपार्टमेन्ट मुंनि मोनसे गोदान बिफान गायस' नदोंमोन। बे बिफानानो सरदार पटेलनि बिबान जाना दंमोन। गले गले सावरायनाय आरो दिदोमथिनि उनाव, मोनथाम रायजोफोरखौ गारना, भारतनि भुमखौराङारि सिमायाव थानाय गासिबो भारतारि रायजोफोरा 15 आगस्त, 1947 मायथाइसिमाव भारतारि ड 'मिनियनजों गोरोबदोंमोन। बबेखानि रायजोफोरनि जथायनाया गासिबो जाथायफोराव रोखोमसे दाथायखौ मानियाखैमोन। ओनसोलारि महरै बिसोरजों नांजाबनाय ओनसोलफोराव रायजोफोरखौ सरजाबनाया मोनसे जथायनायनि महरमोन; नैथिआ मिरुआरि रायजोफोर मुंनि मोनसे गोदान बिफान गायस' ननायमोन। थामथि खोन्दोआ बैफोर फिसा थाखोनि रायजोफोर जेराव गोबां जाथायफोर दं जाय भारतारि ड 'मिनियनजों गोरोबहोनो हायो।
खुंगिरिफोरनिफ्राय रायजोफोरनो आबुं गोहो बारस्लायनायनि बिथायाव रायजोफोरनि जुथायफोर बानायनो थाखाय बिसोरखौ जथायनानै गिदिर खोन्दोफोराव ज 'खालामनाय। रायजोफोरनि जथायनायनि बे महरखौ काठियावाड़आव गुबुन-गुबुन हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोरजों लोगोसे 222 रायजोफोर आरो एस्टेटफोरखौ लाफाना आजावनाय जादोंमोन। जथाइ रायजो काठिया दावहानि फसंथाननि बिथांखि, जायखौ उनाव सौराष्ट्र मुङै मिथिनाय जादोंमोन, बेखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो 23 जानुवारि, 1948 मायथाइयाव कोव नान्तआव मुंसाइ होनाय जादोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव गोदान रायजो सौराष्ट्रखौ बेखेवनाय जादोंमोन, जेरै भारत सरकार, रायजो मन्थ्रि बिफान, "भारतारि रायजोफोरनि सायाव गुफुर बिलाइ"। रांखान्थियारि जथायनायखौ एखे समावनो सरजाबनाय आरो ओनसोलारि जथायनायजों लानाय जादोंमोन। श्री वी
टी
कृष्णमाचारीनि गाहायनि भारतारि रायजोफोरनि रांखानथि 226 नायबिजिर समितिखौ भारत सरकारनि 27 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि थांखिजों दानाय जादोंमोन आरो गोदान संबिजनाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै रायजोफोरनि बोखावनाया आबुं जायो। गोदान संबिजुनि सिङाव रायजोफोर आरो रायजोफोर मोन्नैखौबो मोनथाम थाखोयाव रान्नाय जायो। जेरै, 'ए' बाहागोनि रायजोफोर जाय सिगांनि रायजो खुंगिरिनि ओनसोलफोरजों गोरोबनाय; 'बी' बाहागोनि रायजोफोर जाय रायजोफोरनि जुथाइ आरो हैदराबाद, मैसूर आरो जम्मू-कश्मीरनि रायजोफोरजों गोरोबनाय; आरो 'सी' बाहागोनि रायजोफोर जाय सिगांनि गाहाय कमिस्नारफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय। रायजोफोरनि बे ओनसोलारि जथायनाया संबिज 'ननि दफा 1 आव रोखा खालामनानै गोहोम खोख्लै जायो दि भारतनि हायुं आवथाफोरा सेथि फारियाव बाहागो ए, बी आरो सीआव थि खालामनाय गासैबो रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरखौ लाफायो। बे रोखोमै 26 नबेम्बर, 1949 आव गोदान संबिज' न बेखेवनायजों ज 'जानाय रायजोफोरा आलादा मोन्थाइ महरै थाथायनि 11 नेरसोनफोरखौ खोमाना लायो। ओनसोलारि सरजाबनाय आरो' बी 'बाहागोनि रांखान्थियारि आरो जथायनाय आरो' बी 'बाहागोनि जुथाइ रायजोफोर दानायजों लोगोसे, भारतनि न' फोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि हाफोरखौ दखल खालामो।
भारतारि रायजो सोरकारफोरा खुंगिरिफोरनि गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा जायो, भारत सोरकाराव सोलाय जायो आरो बेनि सम्पथि जायो। सादारन गुलाय-गुजायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा जाय खाख्रिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन बेफोर जादों 19 जानुआरि, 1948 माइथायनि रिज' ल्युसन नं
37 आरो 29 फेब्रुआरि, 1948 माइथायनि रेस 'ल्युसन नं
77। बे रेबथुमफोरनि मोनसे राव दानस्लायनाय जाय गुजरातीआव दं, बेखौ 87 दिनथिफुंनाय महरै सिन होनाय जादों आरो बेयाव बुंनाय जादोंः "बेखौ नोंनि मानिजाथाव महामान्याआ मुंख' नो हागौ दि जों गावनो जोंनि भावनगर रायजोखौ सौराष्ट्रनि मोनसे रायजो बानायनायनि बिथांखि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामदोंः काठियावाड़ः आरो बेनि उनाव बाङाय खालामनायनि राहा खालामजानांगौ। 1,2,3,4
भावनगर नोगोरमा आरो कस्बा सोहोरफोरनि सिमायाव थानाय हाखौ फान्नो रायजोनि मोन्थाइ।
टाउन प्लेनिं ओनसोलखौ भावनगर नोगोरमा 227 नोगोर खुंथायनो होनाय जागोन। शेठ अब्दुल हुसैन गुलामहुसेन आरो शेठ मासुमाली जफरालीआ महात्मा गान्धी मन्दिरनि थाखाय गावसोरनि हा बाहागोखौ होदों। आरो बिसोर एखे ओनसोलनि हाखौ गावसोरनि नफोर लुनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। आं बेनि सिङाव बिफोरखौ प्रिमियम (सुखादी) लायालाबानो होनो थाखाय सुबुरुन होदों। आरो जुदि आं होनाय गनायथिया गनायजायोब्ला बेफोर मोनथायनि सायाव नोगोर खुंथायनो होनाय गनायथिफोराव खायसो जाया जानो हागौ। 6,7,9,10,11,12,13,14। गोजौनि गासिबो खारिथिखौ नोजोर होनानै अन्नानदनगरनि सिङाव मुंख' नाय गासिबो खारिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौनि दफा नं 14 नि गनायथिनि सोमोनदै माननीय़ा महामहिमनो बाखनायनायजों दैथायहरदोंमोन।
फोसाबनाय महरै, सिगाङाव बुंजानाय दफाफोराव 1 निफ्राय 14 सिम दाराकास्तनि बायदियै खालामनाय बिथांखिफोरा गनायथि होजादों। लेखा बिलाइफोरखौ गाहायनो हरफिननाय जादों आरो गोनां हाबाफारि लानाय जादों। 19.1.1948 एस
डी./कृष्णकुमारसिंहजी महाराज खोन्दो भावना गार। "भावनगर नोगोर आरो जिल्ला सोहोरफोरनि (कस्बा) सिमायाव थानाय हाखौ फान्नो रायजोनि मोन्थाइखौ दि
आर
नं
37 अक्ट 'नि हिज हाइनेसनि दि
आर
नं
37 नि सिङाव थानाय नोगोरमाफोरनाव होनाय जाबाय। बेखौ रोखा खालामनाया आरजाथाव होनना साननाय जायो दि मन्थ्रि आफादआ भावनगराव गाहायाव मुंख' नाय हाफोरखौ रायजोनि बाहायनायनि थाखाय रैखा खालामना दोन्नो थिरांथा लादोंमोन। बिनिखाय बैफोर हाफोरखौ नोगोरखुंथाइनो होनाय जायाखैः एन
एन
गंगाजालिया आरो गंगाजालिया (गंगाजालिया) नि खोलाथिं थानाय हा न 'फोर आरो गंगाजालिया (गंगाजालिया) नि खोलाथिं थानाय हाफोर।
आकूबाग। दाराबरि मटर गैरेजनि उलथा फारसे थानाय अपेन स्क्वायर प्ल 'ट (च' गान)। कैलासबागनि खाथियाव सार तख्तसिंहजी देहा फाहामसालिनि उलथाथिं थानाय हानि थाम बाहागोनि मोनसे बाहागो। बे थांखिनि सोमोन्दै फोरमायथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो दैथायहरनो हागौ। 29.3.48 Sd/Jadanji K
म 'ड गाहाय मन्थ्रि "राव दानस्लायनायाबो थार नङा, जेरै मोनसे गुबुन रावस्लायनाय, जाय जर' खा जिरायनाय नालिसजों दाखिल खालाम जादोंमोन, गिबि बाहायजानाय बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि रावस्लायनाय जादोंः" थि भावनगरनि नोगोरमाफोर आरो कासबासनि गुबुन नोगोरमाफोरनि नोगोरमाफोरनो हा फान्नो रायजोनि मोन्थाइखौ बारस्लायनांगौ, आरो टाउन प्लेनिं एरियानि प्ल 'टफोरनि भाराखौ बेनि उनाव भावनगर नोगोरमाया नाजावगोन। "आरोबाव थांखि नं
77 नि गिबि दफाखौ थार महरै रावस्लायनाय जादों," आरो भावनगर नोगोरमाफोरनि नोगोरमाफोरनो थार आई
डी
372 नि सिङाव हा फान्नो गनायथि होनाय जादों।
दफा 80, सिविल प्रोसेस ड्यूअर कोड 229 आव बादीफ्रा बुंदों दि बे बिथोनफोरा "नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव हा फान्नो थाखाय बै समनि भाबनगर रायजोनि मोन्थाइखौ होदोंमोन"। जों सिगाङावबो नुबाय दि सौराष्ट्र रायजोआ गोबां फिसा-फिसा रायजोफोरखौ ज 'खालामनानै बानायनाय जादोंमोन। गिबि दफाआव मुंख' नाय बिथांखिया रायजोफोरनि जथाइ रायजो सौराष्ट्रआव गोजोन सिनायथि होनायनि बिथांखिमोन। बै बिलायाव मोन 14 थांखिफोरा राहाफोरमोन जाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामजानांगौमोन। रायजोफोराव गोबां नोगोरमाफोर थानो नांगौमोन जाय गोरोबथिनि सिङाव मोनसे जुथुमाव ज 'जादोंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बिथोनफोराव मुंख' नाय नोगोर खुंथायफोरनि सिमानि सिङाव हाफोरा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनि हाफोरमोन मानोना रोखा महरै जुथाइ रायजोफोरनि जुथुमनाय आरो जथायनाय बिथांखिनि सिङाव जथायनाय आरो जथायनाय बिखान्थिआ रायजोनि खुंगिरिफोरजों बे बायदि हाफोरखौ फान्नो थाखाय गावारि फालांगि खालामनो हायामोन।
सोरकारा सोमोन्दो गोनां सरकारजों लोगोसेमोन। जोंनि नोजोरै बेयो बै मोन्थाइ, जायखौ सौराष्ट्र जुथाय रायजो जुथाय आफाद जानायनि उनाव नोगोर खुंथायनो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नोगोर खुंथायनो बै हाफोरनि सोमोन्दोआव बिगोमाथि सोलायनाय महरै मानिना लानो हाया, नाथाय सरकारनि बै हाफोरनि सोमोनदोआव फान्नाय खाख्रिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायनो होनाय जादोंमोन। बेयो नोगोर खुंथाय सिङाव थानाय सोरखारि हाफोरनि सोमोनदोआव फान्नाय खाख्रिफोरखौ मावफुंनो मोनसे गोहो होनाय एबा नोगोर खुंथायफोरखौ गनायथि होनायनि समान, जाय सरासनस्रायै रायजो सोरखारा खालामजानांगौमोन। सरकारनि उननि सोमोन्दो आरो बिथोनफोरा बेखौबो दिन्थियो दि भारत सोरखारा बेफोर बिथोनफोरखौ बुजिदोंमोन आरो नोगोर खुंथाय सिङाव थानाय खुंथायारि हाफोरनि सोमोनदोआव फान्नाय खाख्रिफोर आरो भाराखौ बुथुमनो गनायथि होनाय एबा गोहो बारस्लायनाय महरैल 'मानिदोंमोन। सरकारा बैफोर बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां होनना मानिदोंमोन।
एबा सोलायनाय। जुदि बैफोर बिथोनफोरनि गोहोमा नोगोर खुंथायारि आफादफोरनाव दानस्लायनाय आरो बिमुंखौ हगारनायमोन, अब्ला बिमुंखौ गावस्रानायनि जेबो सोंथिया नुजाया एबा नुजानो हागौमोन। थांखि 77आ गावनो थांखि 37 नि उनावमोन नाथाय थांखि 37 नि सिमानिफ्राय माखासे हाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो खालि बे बिथानि सायावल 'जानो हागौ दि बिमुंआ थांखि 37 नि सिङाव नोगोर खुंथायारि सोमोन्दोआव दोन्नाखैमोन। आरोबाव बे गनायथिखौ गुजरात सोरखारा बिथोन नं
एल
एम
एन
546 14576 ए
जि
अक्ट' <आइ
डि1> नि सिङाव बोखारदोंमोन। नाथाय गोबां नोगोर खुंथायारि आफादफ्रा बेखौ बिजिरनो थाखाय सरकारनो थानदै होदोंमोन, बेनिखायनो सरकारा गासै केसखौ बिजिरदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि भावनगर रायजोआ थांखि नं
37 अक्ट 'नि सिङाव गोजाम भावनगर रायजोफोरनि गासिबो नोगोर खुंथायारि आफादफोरनो होनाय हानि हाफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइखौ, आरो एखे मोन्थाइखौ भारायाव होनो आरो बेनि गेजेरजों खाजोना लानो थाखाय मुंसायारि लाइसिआव मुंख' नाय आयनि थाथायफोरनि गेजेरजों खाजोना लानाय जागोन।
1965 माइथायनि 10 आगस्तनि सरकारनि बिखान्थि। बेफोर थाथायफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः "1
हाखौ फान्नो आरो बेखौ भारायाव लीजआव होनो आरो बैनिफ्राय ओंखारहोनो मोन्थाइया भावनगर रायजोनि बिथोननि अक्ट 'आव थि खालामजानाय नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव थानाय सरकारनि हायाव बाहाय जागोन, थामहिनबा डि
टि
<आइ
डि
1
आरो बेयो बारायनाय सिमानि सिङाव थानाय हायावबो बाहाय जानाय नङा, जुदि नोगोरखुंथायनि सिमाखौ बारायनाय जायो। बे हाखौ फान्नो एबा भारायाव लीजआव होनो थाखाय फालिनांगौ खान्थिया सरासनस्रायै सरकारनि नेमफोर बायदियै फालिनांगोन, थामहिनबा रायजोआरि निलाम खालामनाय जागोन। फान्नो एबा भारायाव होनो गोनां हानि आनुमानिक बेसेना मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव फैयो एबा बेखौ फान्नो थाखाय जोबथा खाजोना एबा खाजोना बिफाननि गनायथि मोन्नायनि उनाव हा लीजआव होनाय एबा फान्नो थाखाय हा लीजआव होनाय होनना गनायनाय जागोन।
नोगोर खुंथायनि टाउन जौगाथाय बिथांखिखौ उनसंनाय बिथांखियाव, थामहिनबा दारिमिनारि एबा थाग्रा थांखिनि थाखाय जौगाथाय बिथांखियाव जायगाया थि खालामजायोब्ला सुट जायगानि हाखौ बै थि थांखिनि थाखाय होनाय जागोन। आरो जुदि माखासे हाफोरखौ उदां लाखिनो थाखाय एबा बिबारबारिनि थांखिनि थाखाय एबा जौगाथाय बिथांखियाव बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला मुंख 'जानाय हाखौ फाननायनि थाखाय एबा गावारि थांखिनि थाखाय लीजायाव होनाय जानाय नङा। नोगोर खुंथायफोरा गोजौनि हानि हा फाननायनि एबा भारानि लीजनिफ्राय मोन्नाय आयखौ मोनसे गुबुन रांख' थियाव जमा खालामनांगौ जागोन आरो बे रोखोमसेनो नोगोर सोहोरनि जौगाथायनि खामानिनि थाखाय बाहायनाय जागोन। "बेफोर सर्तफोरा बादीनि गावनि सिङाव आबुं बिगोमाथिनि मामलाजों गोरोबै। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि 19 जानुआरि, 1948 मायथाइनि थांखि, 37थि अक्ट 'नि सिङाव जायखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ खालि सासे लिरगिरि एबा लिरगिरिया हा फाननायनि मोन्थाइमोन।
सोरखारि नङाब्लाबो बे बिमुंखौ नोगोरखुंथाइनो होनाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय गुबुन खाख्रिफोर दि बिमुंखौ नोगोरखुंथाइनो होजानांगौमोन, दा नोजोर होजानो हागौ। 2 जुलाइ, 1950 मायथाइनि दिन्थिफुंनाया रैखाथि बिफाननि ब' र्ड अफ अफिसार्सनि मावखान्थिनि मोनसे कपि जेराव बिसोरो भावनगराव सौराष्ट्र रायजोनि सान्थ्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय रैखाथि बिफाननि सम्पथिफोर, थाग्रा जायगा, फसंथायफोर, फारनिसार, फिटिं आरो सोमोन्दो गोनां स्ट 'रफोरनि गुवारै फोरमायथि होदों। बे बादियाव सूट हाफोरखौ मुंख' नाय समाव, जायखौ बिसोरनि दखलआव बुंनाय जादोंमोन, बेनि सायाव मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोनः "भावनगर नोगोरखुंथाइआ सोंजानाय हाखौ बे बिथायाव दाबि खालामो दि भावनगर टाउन प्लेनिं बिफाननि गासै सम्पथिफोरखौ 1948 आव बिथांनि महामहिम, भावनगर, रायजोनि बिथोनजों बिसोरनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो बिसोर आबादारिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमगासिनो दं।"
जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि बे हांखोनि बिथायाव नोगोरमाया माबोरै मोनसे बिमुंखौ दाबि खालामनो हायो। साबसिनै बेखौ फोरमान महरै गनायनो हागौ दि जुलाइ, 1950 मायथाइयाव नोगोरमाया हानि दाबि खालामदोंमोन। नाथाय एखे समावनो बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दलिलआ नोगोरखुंथायनि बेरेखायै फोरमान जेराव बियो सम्पथिफोरखौ भारत सरकारनि रैखाथि बिफानजों सोमोन्दो गोनां मानियो आरो रैखाथि बिफानानो बेनि सिङावमोन। मोन्नै लेटर्सआ 73 अक्ट 'नि 30.11.1950 आरो 15.6 1951 अक्ट' नि 72 दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय दिनथिफुंनाय नंथिफुंनाय नंथिफुंनाय नंथिफुंनाय नंथिफुंनाय नंथिफुंनाय नंथिफोर। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, हाफोरनि दखलखौ भारत सोरखारा 7.7,1952 माइथायावल 'रायजो सोरखारा होदोंमोन।
1952 आव आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि दाबिआ दि हाफोरा भावनगर नोगोरखुंथाइआव दोनजादोंमोन आरो बे हाया भारत सरकारनि सिङावमोन। बिनायगिरिया बेखौबो मानिना लादोंमोन दि रासाला लाइन्सआव दाथायफोरा नोगोरखुंथाइ रेबगान्थियाव नोगोरखुंथाइखौ दिन्थियाखै आरो नालिसावबो बिसोर 232 दाथायफोरखौ नोगोरखुंथाइजों सोमोन्दो गोनां होन्ना दाबि खालामाखै। नालिस फोसावनायाव बिनायगिरिया दाबि खालामाखै दि बिसोर नालिसनि दफा 5 आव बुंजानाय हानि "सिङाव हाबदोंमोन आरो दखलआव थादोंमोन"। बेयो फोरमानबो दि बेफोर बिल्दिंफोरा 1948 नि गोबां सिगां बैहाय दंमोन आरो बेनिखायनो, हाखौ हारसिङैनो बिल्दिंफोर गैयालासे नोगोरखुंथाइआव दोनजानो हायामोन। थारै, 19थि जानुवारि, 1948 मायथाइनि थांखि नं 37, जाय जेबो फारागथि खालामाखै आरो बेखौल 'मुंख' नाय गैया, जों गोजौ बिजिरसालिनि हाफोरनि दखलखौबो गनायो।
जायखिजाया समावनो नोगोर खुंथायजों लाजानाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनो हानाय नङा दि दखलआ बिमुंखौ उनसङो। बे मामलायाव बेखौ दिन्थिनायनि फोरमानल' गैया दि देहायारि दखलआ बिनायगिरिनि खाथियावमोन नाथाय बिनायगिरिनि खाथियाव जेबो आयेनारि दखलबो थानो हाया मानोना हानि मोन्थाइआ बिसोरनाव गैया। मानोना नालिसआ गावनो मुंनि सायाव सोनारनाय दखलनि थाखाय आरो बिनायगिरिया बिमुंखौ फोरमान खालामाखै, बिनिखाय बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ एबा उलथा दखलखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, हानजाफोरा बे कर्टाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। वाई
लाल आर 'जलाइया फेलें जायो।
