1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3586। गवा हाइ क 'र्टनि डब्लिउ
पि
नं
92/1986 आरो 9.11.1987 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय। 1987 मायथाइनि दिभिनल एप्लिकेशन नं
334
आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
आर
एस
कुलकर्णी, एस
के
मेहता, अमन वाचेर आरो अतुल नन्दा। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
एन
भट आरो मुकुल मुदगल। क 'र्टनि बिजिरथिखौ वेनकतारमिया, सि
जे
जों होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ 1974 मायथाइयाव गोवा रायजोआव (जाय सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे यूनियन टेरी टेरीमोन) केलांगुट डन बस्क' एन्ड एजुकेशनल वेलफेयर फाउंडेशनजों सामलायजानाय फरायसालिनि हेडमास्टार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारिफोरा क' डआव गोहो बायदियै जागायदोंमोन, जाय 1984 माइथायनि जुलाईनि बिथोन बायदियै गोवानि प्रिन्सिप 'ल ग्रान्टनि बिथोनमोन, जाय
बेनिखायनो डन बस्क 'गोजौ फरायसालिआ 26 जुलाइ, 1984 मायथाइनि बिथांनि बिलायजों हेडमास्टारनि महरै आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो फोजोबनायनि बुंजानाय बिथोनखौ आपिल खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, पानाजि बेन्च, गवाआव 1986 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
92आव हेंथा होदोंमोन। पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि फरायसालिनि सामलायगिरिनि बेरेखायै भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव पिटिसनखौ सामलायथाव नङामोन, जाय मोनसे गावारि आफादमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। सोंजानाय फरायसालिआ मोनसे गावारि फरायसालिमोन आरो गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव सरकारा जारि खालामनाय ग्रान्ट इन एइड क 'डनि सिङाव मदद मोन्नायनि नाजावगिरिमोन। ग्रान्टिन एइड क' ड, नेम 74.2 नि सोमोन्दो गोनां नेम, जायखौ सामलायगिरिया मोनसे अरायथा थिस 'न्नाय मावखान्थिनि अनगा 74.2 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव रायखांनाय दं। बेबादि मावग्रानि बेरेखायै फोजोबनाय, होखारनाय एबा जायखिजाया गुबुन जुरिमाना होनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बिखौ लिरनायाव बेबादि जाहोनफोरनि बागै मिथि होनाय जायफोरनि सायाव मावआगान खालामनो थांखि लानाय जादों आरो गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होनाय जादों। जाय जाहोनफोरनि सायाव मावआगान खालामनो थांखि लानाय जादों बेखौ मोनसे थि दाय/दायनि मोनसे महर होफिननाय जागोन जाय मावग्रानो दायनि फोरमायथिजों लोगोसे फोरमायजागोन जायनि सायाव मोनफ्रोमबो दायआ बिथा खालाम जानाय। (iii) सामलायगिरिया केसखौ सोलोंथाय दिथागिरिनो लिरना हरगोन, गावनि गनायथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावग्रानो गनायथि होजानाय मोनसे कपिजों लोगोसे थांखि लाजानाय जोबनायनि अक्ट 'खौ फोरमायो। मावग्रानो गनायथि होजानाय बिलायआ केसजों सोमोन्दो थानाय आबुं फोरमान आरो गुबुन खाख्रिफोरजों दायनि मोनसे कपि सरजाबनाय जागोन। लिरबिदांआ मावग्रानो केलेन्डार जारि खालामनायनि खमैबो मोनसे दान सिगां जारि खालामनाय केलेन्डार जागोन।
लायजामनि बिबाङा नेम 74.1 (3) नि सिङाव जागोन। (v) दिथागिरिया सोलोंथाइ दिथागिरियाव लायजामा मोनखांनायनि स्नि साननि गेजेराव बेले-बेजे थिखालामनाय आफादसिम केसखौ दैथायहरगोन। बेले-बेजे थिखालामनाय आफादआ मोन्नैबो बाहागोखौ खोनांगोन आरो बबेबा मोनसे एबा मोन्नैबो बाहागोजों रेबथुमजानाय लिरनाय रायजोयारि बाथ्राफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौबो सान्ना नायगोन आरो थिखालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव गावनि थिरांथाखौ होगोन। जायखिजाया हानजाया केसखौ दिनथिनायाव फेलें जायोब्ला, बेले-बेजे थिखालामनाय आफादआ एकतरफा थिरांथा लानो हागोन। (vi) बेले-बेजे थिखालामनाय आफादनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो मोन्नैबो बाहागोजों खाथायजाथाव जागोन, जेराव गोवा, दमन आरो दीव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिङाव गायसनजानाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोन्नैबो बाहागोलानो गेबें जागोन।
अरायथा मासिखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियैल 'फोजोबनाय जानाय नङा आरो बेबादि मावगिरिनि बेरेखायै फोजोबनाय, होखारनाय एबा जायखिजाया गुबुन जुरिमाना होनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिखौ लिरना मिथि होनाय जाया दि मा जाहोनफोरनि सायाव मावआगान खालामनो थांखि लानाय जादों आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे समान खाबु होनाय जादों। जाय जाहोनफोरनि सायाव मावआगान खालामनो थांखि लानाय जादों बेखौ मोनसे थि दाय/दायनि महराव खमायनाय जागोन जाय मावसाखौ दायनि फोरमायथिजों लोगोसे फोरमायजागोन जायनि सायाव मोनफ्रोमबो दायआ बिथा खालाम जानाय। बेनि उनाव सामलायगिरिया केसखौ सोलोंथाय दिथागिरिनो लिरना हरनांगौ जायो, जेराव बिनि गनायथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावसाखौ गनायथि होनाय मोनसे कपिजों लोगोसे थांखि फोजोबनायनि जाउननि अक्ट' खौ मुंख 'नाय जायो। मावसाखौ गनायथि होनाय लाइजामा आबुं फोरमान आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे दायनि मोनसे कपि सरजाबनाय जागोन।
मावख 'गिरिफोरा थांखि लाजानाय फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय खमैबो मोनसे केलेन्डार दान सिगां। लाइजामनि फोसावनाया नेम 74.1 (3) नि सिङाव जागोन। बेनि उनाव दिथागिरिया सोलोंथाइ दिथागिरियाव लाइजामा मोनखांनायनि स्नि साननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आफादसिम केसखौ दैथायहरनो गोनां जायो। नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय कमितिआ मोन्नैबो बाहागोखौ गोख्रों खालामगोन आरो बबेबा मोनसे एबा मोन्नैबो बाहागोनि दारै रेबथुमनाय लिरबिदां फोरमायथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बिजिरगोन आरो थानदैनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव गावनि थिरांथाखौ होगोन। जायखिजाया हानजाया केसखौ दिनथिनायाव फेलें जायोब्ला, नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय कमितिआ मोनसे एकतरफा थिरांथा लानो हागोन। नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय कमितिनि थिरांथाआ बाहागोआरिफोरनि सायाव जोबथा आरो खाथायजाथाव जागोन। नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय कमितिआ केसखौ खालि दिथागिरिआ बेखौ मुंख' नायनि सायावल 'खोनानो ओनसोल आरजियो। बे केसाव दिथागिरिया 256 नि बिथोनखौ गनायथि होयो।
बि
इ
जेड./40/दि
बि
एइस
एस./समगान्थि
एच
एम./खन्ड
III/82 गवा सरकार, दमन आरो दिउ, सोलोंथाइ दिथागिरि, पानाजि गवा। अक्टः <आइ
डि
1> फरायः 1
बे मावख 'नि बिथोन नं
डि
इ./एकेड आइ./बि
इ
जेड
ब'/40/दि
बि
एइस
एस./पि
सि
15/समगान्थि
एच
एम./खन्ड
III/82 3610, डि
टि
<आइ
डि
2
<आइ
डि
3
टि
<आइ
डि
3> दानथेलायनाय थिखालामनाय कमितिनि कन्वेनर आरो एसिस्टेन्टनिफ्राय। सोलोंथाय दिथागिरि। बिथोन जेराव दानथेलायनाय थिखालामनाय कमितिआ श्री फ्रानसिस जन, डन बस्क 'हाइ स्कुल, बारदां केलां, गोवानि हेडमास्टारनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
एन, डन बस्क 'हाइ स्कुल, कालांगुटेनि हेडमास्टारआ न्यायगोनां। गाहाय मुंसायगिरिआ दानथेलायनाय कमितिनि बिजिरनायजों गोरोबनो गोसो जायो आरो बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि कमितिनि गोबांसिन रिपर्टनि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो आरो फरायसालिनि प्रिन्सिपालखौ श्री एफ
जननि सिबिथाइखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जायो, ग्रान्ट इन एइड क' डनि नेम 74 (फोसाबनाय) नि बायदियै आरो बेबादि जानाय मासिखौ नेम बायदियै आबुं खालामनाय जायो। प्रिन्सिपालखौ गाहायाव मुंसाय होग्रानो फोरमायनायनि गेजेरजों थाबनो निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायो। एस
डी./एल
खिस्ंगते दिथागिरि सोलोंथाय। "बेयो गोजौनि बुंजानाय बायदि दिथागिरिनि दारै गनायथि होजानायनि बिथायावमोन। आपिल खालामग्रानि सिबिथाइफोरा नेमखान्थिनि मोनसे सोमोन्दो गोनां फरायनायनिफ्राय फोजोब जादोंमोन, जाय आइन सामलायगिरिनि आर 'जलाइनि मोनसे बाहागोमोन।
सोलोंथाय दिथागिरिया ग्रान्ट इन एइड क 'डजों गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना सोलोंथाय दिथागिरिया बिथोन होयो, जायखौ सरकारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामो, बबेखानि बेयो मोनसे आयेननि सिङाव खालामजायाबो जानो हागौ। सोलोंथाय दिथागिरिया, जाय सासे राइजोआरि खामानि मावग्रा, बिसावराय थिखालामनायनि थिरांथाखौ फरायसालिसिम फोरमायनायनि सिगां गावनि गनायथि होदों। थिरांथाखौ गावनि गनायथि होनाय समाव सोलोंथाय दिथागिरिया सरकारजों बुंजानाय थांखिनि थाखाय दाथाइजानाय मोनसे मावख' आरि महरै सोरखारि हाबा मावगासिनो दं। बेयो रोखा दि सामलायगिरिया सोलोंथाय दिथागिरानिफ्राय मोन्नाय खौरां गैयालाबानो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हायामोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि थिरांथाआ गावारि आयेनजों सामलायजानाय मोनसे न्यायगोनां गावारि सामलायनायनि। बेयो रायजोआरि मावखान्थिनि बाहागो, जाय रायजोनि राजकोषखौ गोहोम खोख्लैयो जेब्ला बेनि सिगाङाव सोलोंथाइ दिथागिरिया फैदोंमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रिथ पिटिसनखौ हमथाना लाखिनायनि सोमोनदै सामलायगिरिया मोनसे गुदि हेंथा लादोंमोन। आपिल खालामग्राया रिथ पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायो दि दिसिप्लिनारि कमितिनि मावआगानफोरा मिथिंगायारि न्याय आरो समान गेलेनायनि प्रिन्सिपलखौ हेंथा होयो आरो सोलोंथाय दिथागिरिजों होजानाय गनायथिया गोरोनथि गैयैमोन। आपिल खालामग्राया टीका राम बनाम मुन्डिक 'टा शिक्षा प्रसारक मण्डल आरो गुबुनफोर, (1985) 1 एस
सि
आर
339 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा गावारि आफादनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन नाथाय बिथाङा सोलोंथाय दिथागिरिनि बिथोनखौ 258 खौ जुजिगासिनोमोन, जाय बिथांखौ दानथेलायनाय कमितिजों जमा खालामजानाय फोरमायथिनि बिथायाव बिथांखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो सोलोंथाय दिथागिरिया, जाय सुबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरजानायमोन आरो जायनि बिथोनफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रायखांजानायमोन।
गावनि बिजिरनायनि दफा 11 आव नोजोर होनानै गोजौनि केसखौ गुबुन खालामनाय जादोंः "
श्री काकोडकरआ टीका राम बनाम मुन्डीकोटा शिक्षा प्रसारक मण्डल, ए
आइ
आर
1984 एस
सि
1621 आव गावनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय सोनारदोंमोन दि मोनसे गावारि फरायसालिनि हेडमास्टारनि मामलायाव मोनसे रिट पिटिशनखौ सामलायनो हाथावना जागोन, जायखौ मोनसे प्रि-वेटे फरायसालिनि सामलायगिरिया बोखारनाय जायो। टीका रामनि मामलायाव, पिटिसन एरआ स्कूल क 'डनि दफानि बिथायाव सामलायगिरिनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनो नागिराखैमोन। नाथाय कर्टआ नोजोर होदोंः' हरखाब केसाव आपिलआ मोनसे गावारि आफादनि बेरेखायै नङा, नाथाय सरकारनि सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै रैखाखालामनो नागिरगासिनो दं, जाय जेब्लाबो कर्टनि न्यायबिधाननि थाखाय गनायजाथाव।' थारैनो, आथिखालनि केसाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि जेबो थिरांथाखौ जुजिनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो' टीका राम 'नि केसखौ गोरलैयै बुंनो हाथावना, जों बे केसाव गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ फाराग खालामनो नाङा।
टीका रामनि मामलायाव (गोजौ) बाहागो लानाय। टीका रामनि मामलायाव (गोजौ) नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गावारि फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरि महरैबो खामानि मावदोंमोन। सिगांनि माखासे जाथायफोरनि थाखाय सामलायगिरिया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे दारै बिजिरसंनाय जागायदोंमोन आरो 7 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ सामलायगिरिया फोरमायदोंमोन दि बियो बिथांखौ हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि मासिनि थाखाय सोलायसोल' खालामनायनि साजा होदोंमोन, जाय सामलायगिरिनि बायदिब्ला बिथांनि सिङाव थानाय गुबै मासिमोन। सोलायसोल 'खालामनायनि बे बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ सोलोंथाइ लेङाइ दिथागिरि, नागपुर डिवीजननि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरिनि मासिखौ लाखियाखैमोन, जायखौ बिथाङा खोनानाय समाव लेङाइ दिथागिरि मोन्नैखौबो फिन हरफिनदोंमोन।
जेरै सामलायगिरिनो गोदान थिरांथा लानो थाखाय दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि सोलायै, सामलायगिरिया 17 अक्ट 'बर, 1975 माइथायाव लेङाइ दिथागिरिनि सिगाङाव मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ लेङाइ दिथागिरिया 11 नबेम्बर, 1975 माइथायनि गावनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथांनि सिगाङाव बेबादि जेबो बिजिरसंनायखौ दाखिल खालामनो हाया मोन। बे बिथोननि बेरेखायै सामलायगिरिया सोलोंथाय दिथागिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ 12 मे, 1976 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, केसखौ बिजिरसंनो थाखाय सोलोंथाय लेङाइ दिथागिरिया रिमान्डनि बिथोनखौ गनायदोंमोन। सामलायगिरिया फिन खेबसेबाव केसखौ बिजिरसंनो थाखाय सोलोंथाय दिथागिरिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ सोलोंथाय दिथागिरिया 26 नबेम्बर, 1976 माइथायाव गनायथि होदोंमोन आरो लेङाइ दिथागिरिया 3 अक्ट' बर, 1975 माइथायाव मोनसे गोदान केसखौ सामलायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
26 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बिथायाव मोनसे आर' जलाइ आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि दिथागिरिया गावनि सिगांनि बिथोनखौ 12 मे, 1976 मायथाइआव नायफिन्नायनि जेबो आयेन गैया, जायनि गेजेरजों बिथाङा लेङाइ दिथागिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बै आर 'जलाइ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया दिथागिरिनि बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ आर' ज दाखिल खालामनो हायामोन, मानोना गावारि फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरा दफा 77 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो हायामोन आरो स्कूल क 'डनि सोमोन्दो गोनां दफाफोर जाय आयेनारि नेमफोर नङामोन। बेयो बै बिथोननि बेरेखायैमोन, बै मामलायाव आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव सुप्रीम कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै बुंनाय आर' ट आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोनः "आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ आर' ज दाखिल खालामनो हायामोन।
लेङाइ दिथागिरि एबा दिथागिरिजों गनायजानायनि उनाव, फरायसालि नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानाय बेबादि हाबाफारि लानो थाखाय रायजो सोरखारानो गेवनाय दं। बेबादि थासारियाव फरायसालिखौ गनायथि होनायखौ बोखारनो हागौ एबा मदद होनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ। हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिआ मोनसे गावारि आफादनि बेरेखायै नङा, नाथाय सोरकारनि सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै रैखाखालामनो नागिरगासिनो दं, जाय जेब्लाबो बिजिरसालिनि सिङाव थायो। आर' जलाइगिरिआ खालि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारना नायसंनायनि सायाव दिथागिरिजों 26 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि गनायजायै बिथोनखौ नेवसिगारनो नागिरदोंमोन। जेरावसिम सामलायनायनि सोमोनदो दं, गोजौनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि उनाव मा
260 फिथायफोरा मोनसे आबुङै गुबुन जेंना। थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोनदि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया दिथागिरिनि बिथोननि बेरेखायै मिथिसारदोंमोन, जायखौ जों जेबो गनायाखैमोन।
फोरोंगिरिआ फरायसालि क 'डनि सिङाव मोनसे जुजिनो हायो जाय सामलायगिरिनि बेरेखायै आयेनारि नङि आखुथाय। नाथाय मानोना बे आर' जलाइया गाहाय महरै दिथागिरिजों मोनसे क्वासिजुडिसियेल फारिखान्थियाव हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजायो, बबेखानि फरायसालि क 'डनि सिङाव नुजानाय मोनसे मामलायाव आरो दिथागिरिया बिथांखौ होजायाखै गावनिनो बिथोनफोरखौ नायसंनो मोनसे न्यायबिगियान लादोंमोन, जों मानियो दि आर' जलाइगिरिया फसंथाननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। "हरखाब मामलायावबो जों ग्रान्ट इन एइड क' डजों सोमोनदो दं। जाय थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन बियो 12 जुलाइ, 1984 मायथाइनि सोलोंथाय दिथागिरिनि बिथोनमोन, जायखौ आबुङै गोजौनिफ्राय लानाय जादों। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि गोजौनि बिथोननि मोनसे कपिखौ सोलोंथाय दिथागिरिया खालि फरायसालिनि सामलायगिरिनिल 'नङा, बबेखानि जोनल मावख' गिरि, साहा मेपफोरनि सोलोंथाय दिथागिरि आरो
सोलोंथाय दिथागिरि आरो दानथेलायनाय थिखालामनाय कमितिनि दिथागिरि, जायनाव बिथाङा केसखौ दैथायहरदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, जाय बिसोरजों गोरोबनाय। जायखिजाया गावारि फरायसालि जाय ग्रान्ट इनएड क 'डनि सिङाव सरकारनिफ्राय मदद मोनो, जाय खालि सामलायनायनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, बबेखानि फरायसालिनि मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो फोसावनाय जायो, जायनि रां होनाय आरो बानथाफोरनि थाखाय सरकारा ग्रान्ट इन एइड क 'डनि सिङाव रायजोआरि धोननिफ्राय बिहोमा होगासिनो दंमोन, बियो क' डखौ सिफायनायनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नो हाया आरो गुबैयै जेराव सोलोंथाय दिथागिरि, जाय रायजोनि मोनसे आगजु, थिरांथा लानाय बिखान्थियाव बाहागो लायो। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जों मोनोदि गोजौ अदालते बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोलोंथाय दिथागिरि आरो दानथेलायनाय कमितिनि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव गनायथाव नङामोन।
खान्थिया मानोना बे बाथ्राया टीका रामनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। 261 बेनिखायनो जों गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादों दि रिट पिटिशनआ बेनि सिगाङाव सामलायनो हाथाव नङामोन। मानोना गोजौ कर्टआ केसनि गुननि सायाव नायाखै, जों केसखौ गोजौ कर्टाव हरफिनदों आरो बेखौ आयेन बायदियै गुननि सायाव रिट पिटिशनखौ खोनानो बिथोन होयो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एन
जे
आपिलआ गाहायसिन जायो।
