vil 1975 नि आपिल नं
147। 1973 नि डब्लिउ
पि
नं
4818 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बे आपिलआ 1976 नि दिभिनल आपिल नं
1054-55,1503 आरो 1977 नि 1546 जों टि
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, सी
सीतारामिया, के
माधव रेड्डी, चेल्ला सीतारामानी, के
राम कुमार, श्रीमती जे
रामचन द्रान, श्रीमती अंजनी, टीवीएसएन चारी, ए
वी
रंगम, जगान राव आरो ए
वी
वी
नायरा नुजानाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय। 316 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1973 नि पिटिशन नं
48 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 1961 नि आबाद आयेननि सिङाव हा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1972 माइथायनि एक्ट नं
1 जों फोसाबजानाय एक्टनि 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1) नि दफा 19 (1)
o <आई
डी
2 आव सिबिनायनि थाखाय थांखि लानाय हाफोरा आयेननि दफा 7 (1) आरो (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो होन्ना बिजिरनायनि उनाव खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिया मोनसे बिथोन होयो, जेराव बिनायगिरिजों दफा 7 (3) नि सिङाव दफा 7 (आई
डी
6) एकड़ (नखरनि हाल्डिंजों समान) सिबिनायनि गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ आयेन आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिथांजोजों सिबिनायनि थाखाय रां होनां हाफोरनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि दारै रेबथुमनाय हाफोरनि खहाखौ थि खालामनाय अक्ट' नि खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थांखि लानाय। बे फोसावथाइया आयेननि दफा 19 दफा 1 नि सिङाव फोसाबनाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे हेंथा दाखिल खालामदोंमोन दि थामथि रिप 'न्देन्टहा खहा थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो आयेन गैया, जाय सिगाङाव बारस' नाय जादोंमोन, मानोना दिभिजनेल मावख 'गिरिया फोसावनाय सानाव फोसाबनो दाबिनाय बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। बेनि अनगायैबो थामथि रिप' न्देन्टआ फोसाबनाय मावखान्थिखौ फोजोबाखै आरो बेयो बे रिट पिटिशननि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव खनसे हा जाय सिलिं सिमानि बारा, बेखौ थि खालामनाय जायो आरो सासे ह' ल्डारजों बाउसोमनायनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जायो जायखौ खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों दफा 3 नि दफा 3 नि सिङाव गनायनाय जायो।
आइनजों गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बे थाखोयाव जेब्ला हाया दासिमबो रायजोआव आखाय होजायाखै, जुदि मावख 'आरिफोरहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
6
बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 7 नि दालाय दफा 2 नि बायदियैब्ला बिनायगिरि/आर 'जलाइगिरिखौ बै हाखौ फोरमायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा सुरेन देरनो थांखि लादोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिनि फोरमायथि होनायनि उनावनो दफा 7 नि दालाय दफा 3 नि बायदियै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 7 आव बुंनाय जादोंमोनः "(1) जुदि सासे सुबुंनि हमथानायनि अरथाइया दफा 6 नि सिङाव थि खालामनाय सिलिं ओनसोलनि बारा नङा, अब्ला बिथाङा बेबादि हमथानायखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय जुदि बियो सिलिं ओनसोलनि बारा जायो, अब्ला बिथाङा सिलिं ओनसोलनि बारा हानि अरथाइखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन। (2) खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिया गासिबो सुबुंनि सायाव हाबा मावगोन, जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव सिलिं ओनसोलनि बारा हाखौ बाउसोमनो गोनां, बेयाव मोनसे फोसावथाइ दं, जाय हानि अरथाइखौ रोखा खालामो, आरो जाय बिखान्थिजों बिथांखौ बाउसोमनायनि गोनांथि दं।
आर
(3) जुदि बै सुबुं, जायनि सायाव दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथाइ होनाय जायो, थि समफारिनि गेजेराव बै दालाय दफायाव मुंख 'नाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामो आरो खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिया थि खालामनाय रोखोमै नायबिजिरखांनायनि उनाव गोजोन मोनो दि हानि थांखि लाजानाय सिबिनाया दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरजों गोरोबनाय, अब्ला बिथाङा सिबिनायनि बिथोन हरगोन आरो बेनि उनाव बुंनाय 319 हाखौ बेबादि सुबुंजों सिबिनायनि थाखाय गनायनाय जागोन। (4) जाय सुबुंनि सायाव दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बियो थि समफारिनि गेजेराव बै दालाय दफायाव मुंख 'नाय रायजोयारि बिथोनखौ दाखिल खालामाब्ला, एबा थि समफारिनि गेजेराव बेबादि फोरमायथि दाखिल खालामाब्ला, नाथाय बेयाव बिथाङा सिबिनायनि थाखाय हानि गासै बिबांखौ रोखा खालामाब्ला, खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिआ गावनो सिगांनि आद्रा थानाय रांखौ सायख 'नो हागौ, आरो उननि मामलायाव बिबाङा ओरैबादि मोनसे बिबा
बुंजानाय हा एबा हानि आद्रा थानाय, जेरैखिजाया, बेबादि सुबुंजों बावसोमनाय होनना गनायनाय जागोन। "बे खोनदोनि सानथांखिआ फोरमायो दि जेब्ला दफा 6 नि सिङाव सासे सुबुंनि हमथानायनि अरथाइखौ थि खालामनाय जायो आरो दफा 6 नि सिङाव बेखौ थि खालामनाय समाव बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा सिलिंनि अरथाइनिफ्राय बांसिन हा हमथाबोब्ला बिथाङा सिलिंनि अरथाइनिफ्राय बांसिन हानि अरथाइखौ बावसोमनो गोनां जागोन। बे खोनदोनि दालाय दफा 2 आ सान्नाय जायो दि खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिया गासिबो बेबादि सुबुंफोरनाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन जायफोरा सिलिंनि अरथाइनिफ्राय बांसिन हाखौ बावसोमनो गोनां आरो बे फोसावथाइया हानि अरथाइखौ थि खालामगोन जायखौ बिथाङा बावसोमनो गोनां आरो मोनसे दिथा दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ हाखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामगोन जायखौ बाहागिरिया बावसोमनो थांखि लायो। बे खोनदोनि दालाय दफा 3 आ सान्नाय जायो दि गाहायनि फोरमायथिनि उनाव दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ आरो
दिभिजनेल मावख 'गिरिया दफा 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिननायाव दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनिफ्राय गोजोन मोनोब्ला, जाय हादाबखौ बिगुमाया आखाय होनो थांखि लायो, बियो हादाबखौ आखाय होनो गनायथि होनाय बिथोन हरगोन। दफा 4 आ मोनसे थासारिखौ सान्ना नाय जेराव दफा 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उनाव बिगुमाया दफा 3 नि सिङाव सानना लानाय बायदि मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेराव सासे बाहागिरिया आखाय होगोन, बेयो जोबनायाव थि जायो जेब्ला दफा 7 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिजों हगारजायो, नाथाय बेयो ओंथिगोनां नङा दि बेफोर मावखान्थिफोरनि जोबथाथि थासेयावबो आयेन आफादआ "बिनि उनाव बेबादि सुबुंजों आखाय होजादोंमोन होनना गनायनाय" सोदोबखौ बाहायो। बेयो ओंथिगोनां दि 320 सोदोबखौ बाहायनायनि सोलायै "आखाय होजादोंमोन" आयेन आफाद सोदोबखौ बाहायो "दफा 3 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन" आरो बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो दि माखासे खालामजायो।
(ङ) जायखिजाया हाखौ सासे बिगुमाजों दफा 7 नि सिङाव बावसोमनाय होनना गनायनाय जायो, खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिया बिथोनजों दफा 10 नि सिङाव बावसोमनाय रां होनायनि सायाव बेबादि हाखौ लानो हायो, आरो बेबादि हाखौ हा गैयै निखावरि सुबुंफोरनियाव मुंसाय महरै थि खालामनाय रोखोमै हगारनाय जागोन। "बेयो बिगुमाजों बावसोमनाय होनना गनायजानाय हाखौ बावसोमनायनि राहा होयो। खोनदोनि खर' आव बाहायजानाय बे सोदोबा गावनो फोरमायो दि बावसोमनाय होनना गनायजानाय बांद्राय हाखौ थि खालामखांनायनि उनावबो जेब्ला आरोबाव माबा मोनसे खालामनाय जायो आरो बेनो बे खोन्दोआव होनाय जायो। बे खोन्दोआ खोन्दोआरि खाजोना मावख 'गिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो हा गैयै गैजारोङै सुबुंफोरखौ बिबान होनानै थि आदबजों हगारनाय जागोन। बेनिखाय खोनदोनि बिथांखिखौ नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि दफा 7 नि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव बांद्राय हाखौ बावसोमनाय आरो जाय हाखौ बावसोमनो दाबिनाय जादों बेनि सायख 'नायनि मावखान्थिया आबुं जायोब्लाबो, नाथाय दाबो बेयो बावसोमनाय नङा, नाथाय बेखौ बावसोमनायल' मानिनाय जायो, जाय रोखा महरै फोरमायो दि जेरावसिम बाहागिरिया सोमोनदो दं, बिथाङा जोबनायाव बै हाफोरखौ थि खालामना लादोंमोन जायखौ बिथाङा बावसोमनाय महरै बावसोमगोन, जाय थि समाव गुबुन हा गैयै सुबुंफोरनियाव राननायनि थाखाय रायजोआव सोनांगोन, नाथाय दफा 8 नि रावनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो आरो दफा 7 नि दफा 3 आव बाहाय जानाय रावनिफ्रायबो दि दफा 10 नि सिङाव थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों सामलायजानाय आरो खाजोना होजानाया रोखोमसे आरो दफा 8 नि सिङाव मोनसे बिथोन होजानांगौ। बेनि सिगाङाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 7 नि सिङाव बांद्रायखौ थि खालामनायनि उनाव, दफा 10 आव होनाय बायदि खहा खालामनायनि होबथाग्रा खनियारिनि मावफारि जागौगोन आरो बेयो अब्लासो जेब्ला खहा होजानाया जोबथारनायावबो थि जायो दि दफा 8 321 नि सिङाव खहा होनायनि उनाव बिबान लानाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 7 नि दालाय दफा 3 नि बायदियै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव आरो खहा होजानाया थि खालामजादों नाथाय दफा 8 नि सिङाव मावआगान खालामाखैब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि हादाबआ रायजोआव दं। बेनि गेजेराव मोनसे फोसाबनाय जायोब्ला गनायथि होजानाय बिथोनफोरखौ आखा-फाखा मावख' आरिफोरा फोसाबनो हायो। बेयो रोखा दि दफा 3 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव फोजोबनाय मावफारिफोर थासेयावबो आरो हानि खहा होफिन्नाया दासिमबो थि खालामजादों।
दफा 8 नि सिङाव मावआगान आबुं जायागौमानि हानिफ्राय मुलामफाखौ नाजावबाय थानाय बाहागोजों सामलायथिफोर। बे थासारिफोरनि सिङाव बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि जेब्ला दफा 7 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव मावआगानखौ फोजोबनाय जायो अब्ला नारसिन्नायआ आबुं जायो आरो हादाबखौ रायजोआव फज' नायखौ गनायनो हाया मानोना दफा 8 नि सिङाव गनायथावै मावआगान लानाय जायाखै। माखासे बिथोनफोरनि बिथायाव जाय दफा 10 नि सिङाव हगारजानाय नुनो मोनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाजानायआ आबुं नाथाय बेफोर बिथोनफोराव दफा 10 नि रावखौल 'दिहुनफिननाय जादों। दफा 10 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लाजानाय हाफोरनि थाखाय सुख 'नायः (1) दफा 8 एबा दफा 9 नि सिङाव खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लाजानाय जायखिजाया हानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों सिगाङाव लिरजानाय आरो बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ होनाय रोखोमै बिथोन होनाय। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिफोर। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दिभिनल आर' जलाइ नं
1054/76,1055/76,1503/77 आरो 1546/77 खौ गनायथि होनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। P
S
S
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
