1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
220। 1986 मायथाइनि सिभिल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
19 15 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय स' लि जे
सराबजी आरो रणजीत कुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय शर्मा आरो एस
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 22 मे, 1986 मायथाइनि बिजिरथिनिफ्राय, सिभिल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
19-15,1986 आव, साखिगिरिफोरनिफ्राय बाङाइसिन गारान्टि गोनां मासुलफोर दाबि खालामनाय आपिल खालामग्राफोरजों जारि खालामजानाय बिलफोरखौ फोजोबदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर बिहार स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, पाटना, बेनि उनाव मुंख 'नाय' बर्ड 'आ, ग्रीन एम
रुबिन' स/एम
रुबिन 'स फार्मजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जाय उनाव इं1981 माइथायनि जुलाईआव मोब्लिब जगायनाय फार्म' के
भि
ए
खौ होदोंमोन।
60 के
भि
ए
आरो बियो नांगौ बिबांनि आई
डि
2 जमा खालामदोंमोन आरो 29 मे, 1981 मायथाइयाव मोनसे गोदान रादाइखौ मावफुंदोंमोन। फार्मनि बायदिब्ला बेयो 19.6,1981 मायथाइयाव बर्डखौ सुंजाबनायखौ बन्द खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। फार्मआ जून, जुलाई, अगस्त आरो सितंबर, 1981नि दानफोरनि थाखाय बाङाइसिन गारान्टि चार्जनि बिलफोर मोनदोंमोन, बबेखानि बिनि बायदिब्ला बै समाव जेबो मोब्लिब बाहायजायाखैमोन। बर्डनि बायदिब्ला, बिलफोरखौ सुख' नायाव फेलें जानायनि थाखाय 28 सितंबर, 1981 मायथाइआव साप्लायखौ दानस 'नाय जादोंमोन। फार्मआ जोबनायाव अक्टूबर, 1981 मायथाइआव जून, 1981 मायथाइनिफ्राय अगस्त, 1981 मायथाइसिम खमसिन गारान्टि चार्जनि थाखाय डिमान्ड नोटिस मोनदोंमोन, जायनि बिबाङा आई
डि
1,95 रांमोन। फार्मआ रां होजायाखैमोन, ब' र्डआ मोनसे फोरमान बिलाइ दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय फर्मनो 6 जुलाई, 1984 मायथाइआव नोटिस दैथायहरदोंमोन।
रपार्टी, जायनि थाखाय फार्मआ भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव पाटनायाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बिलफोरजों लोगोसे सार्टिफिकेटनि फारिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ब 'र्डआ बाथ्रा दानथेलायो दि फार्मआ एग्रीमेन्टनि बिथिङाव बाङाइसिन गारान्टि गोनां चार्ज होनो गोनां, गाव हारसिङैनो बेनि फारियावनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै ब' र्डआ गावनो डिस्कनेक्शनखौ गोहोम खोख्लैना बेखौ सेप्टेम्बर, 1981 नि उननि समफारिनि थाखाय जेबो चार्जनि मोन्थाइ गैया आरो बर्डआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन दि एग्रीमेन्टनि दफा 9 नि सिङाव मोन्नै बोसोर जोबनायनि सिगां बाङाइसिन गारान्टि गोनां चार्जनि एग्रीमेन्टखौ फोजोबनायनि थाखाय मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिलफोरखौ फोजोबदोंमोन, लोगोसे आगस्ट, 1981 नि थाखाय गोरोबहोनाय सर्टिफिकेटनि फारिखान्थिखौ गनायथि होदोंमोन।
मेगन। श्री स 'लि जे
सराबजी, आपिल लेंट्सनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव ज 'खालामो, दि गनायथिनि सिङाव थानाय फार्मआ गनायथिनि समफारियाव मोब्लिब बाहायजादोंमोन ना जायाखैमोन, बेनि सायाव नोजोर होआलाबानो बाङाइसिन गारान्टि गोनां मासुल होनो गोनांमोन आरो फार्मनि मोब्लिबनि बिल होनो फेलें जानायनि थाखाय जगायनायखौ दानस्लायनाया गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैया; आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बर्डआ गावनो मोब्लिबनि जगायनाय लाइनखौ दानस' दोंमोन, बेनि उनाव बियो खमसिन गारान्टि गोनां मासुल दाबि खालामनो हायाखिसै। 278 मावमिननि नेमबादि आरो सोलायजानाय आदबाव फोसावनाय थासेयावबो रावबो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे नुजाया। थि खालामजानांगौ सोंथिया बेनो दि 28 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव जगायनाय लाइनखौ दानस' दोंमोनब्लाबो, फार्मआ दासिमबो गनायथिनि सिङाव खमसिन गारान्टि गोनां मासुल होनो गोनांमोन।
बेबादि जगायजानाय आरो रेबथुमजानाय एबा लाजानाय गोहोनि थाखाय ब 'र्डआ ब' र्डजों बानायजानाय आरो सम-सम बाहायजानाय खाजोनाफोरनि बायदियै कन सुमारनि थाखाय बाहायजानाय आरजाथाव हारफोराव सिगां बुंजानाय बायदि जगायजानाय आरो रेबथुमजानाय एबा लाजानाय, आथिखालनि बाहायजानाय खाजोनाफोरखौ गोरलै मुंख 'नायनि थाखाय बे गोरोबथिनि फारियाव दिनथिनाय जादों। बेबादि मुंख' नायआ बेनि उनाव बेयाव नुजानाय दफा 15 नि राहाफोरनि सिङाव। नाथाय बेनि उनाव दफा 13 नि राहाफोरनि सिङाव, बायग्राया ब 'र्डजों बानायजानाय गोजौनि बुंजानाय खाजोनाफोराव थि खालामनाय बायदि बाङाइसिन खाजोना होनो गोनां जागोन आरो बै सिमासिम गोहोखौ ज' खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ नोजोर होआलाबानो सम-सम बाहायजानाय जागोन। (बेबादि बाङाइसिन खाजोनाफोरखौ बे रादायाव गुबुन जायगाफोराव "बाङाइसिन गारान्टि गोनां खाजोना" महरै फिन लाबोजानाय जायो।) खमसिन गारान्टि गोनां खाजोनानि बै बाहागो जायखौ दानारि बेसेननि थाखाय बिल खालाम जानाय नङा, बेखौ सरासनस्रायै 1 एप्रिलनि जोबनायथिंनिफ्राय एखे बोसोर जोबनायसिम गनायनाय जागोन।)
नङाब्ला, आरो उननि बोसोरनि 31 मार्च, जाय ब 'र्डनि रांखान्थियारि बोसोर, बेजों जोबगोन। बे समफारिनि गेजेराव जायखिजाया गनायथिया जाबायब्ला, गाहायसिन गारान्टि गोनां मासुलनि सायाव बुंजानाय बाहागोआ बायग्रानि सोमोन्दो थानाय समफारिनि रुजुथायारि जागोन। बोसोर एबा बेनि बाहागोनि थाखाय बाङाइसिन गारान्टि गोनां बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिलखौ बोसोरफ्रोमबो जुननि जोबनायसिम जमा खालामनाय जागोन। गोजौनि खोन्दोखौ नायनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बै सिमासिम गोहोआ बाहायजादों ना गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बाङाइसिन गारान्टि गोनां मासुलखौ बायग्राया होनो गोनां जागोन आरो ब' र्डआ नांगौ जानाय मोब्लिबनि सायावल '279 रां लायोब्ला बेबादि राहा खालामनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। गनायथिनि दफा 5 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः "(ए) ब' र्डजों मिटारनि फरायनायखौ दानफ्रोमबो एबा गुबुन समफोरनि गेजेराव खनसे लानाय जागोन एबा ब 'र्डआ ब' र्डखौ गोख्रै मोन्नो हानाय जागोन।
बेबादि फरायनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो आरजाथाव समाव न 'फोर। बर्डआ थि समनि गेजेराव बाहायग्रानो मिटारनि फरायनायनि बायदियै आरो बाङाइसिन गारान्टि गोनां बेसेननि सिङाव दाननि समाव बाहायजानाय मोब्लिबनि बिलखौ दैथाय हरगोन। बायग्राया ब' र्डजों बानायजानाय आरो सम-सम बाहायजानाय बेसेननि सर्तफोरनि बायदियै बेयाव थि खालानि सिङाव होनाय रांखौ हरगोन। (ख) जुदि बायग्राया गोजौनि दफा 5 (ए) आव मुंख 'नाय बिलाव थि खालारनि गेजेराव बे गोरोबथिनि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया बिलनि बिबांखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बियो बर्डजों बानायजानाय बेसेनफोराव होनाय हाराव मोनसे सारचार्ज हरगोन आरो सम-सम बाहायजानाय जागोन। जुदि बेबादि बिलनि राङा बिलाव थि खालामनि उनाव होजायाब्ला, बर्डआ रोखा' 7 'निख्रुइ खम रां जगायग्राखौ होनायनि उनाव बन्द' खालामनो हागौ।
फिन फोनांजाबनायनि अक्ट 'सिम आरो फोनांजाबनाय आरो मावमिनखौ फिन फोनांजाबनायनि खामानिनि थाखाय मासुलफोर लानाय।' बे दफाखौ नायखांनायनि उनाव बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन बायदियै साबमिट खालामनाय बिलनि राङा बिलाव थि खालांनाय अक्ट 'नि उनाव रां होजायाब्ला, ब' र्डआ बायग्रानो खमैबो 7 रोखा सानफोरनि फोसावथाइ होनायनि उनाव दैथायनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ। बे मामलायाव फोसावथायनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया। गोरोबथिनि दफा 8 आरो 9आ बिनि समफारि आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। गोरोबथिनि दफा 8आ बुङोः "गोरोबथिया सरासनस्रायै गिबि जाथाययाव नै बोसोरनि खमसिन समफारिनि थाखाय बाहायजागोन (जुनिया जाथायफोरनि अनगायै जेराव बर्डनि लिरबिदां गनायथिखौ 280 लानाय जागोन) दैथायनाय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा
आरो बेनि उनाव बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गोरोबनाय जागोन जेराव बेनि उनाव गनायथिखौ थि खालामनाय जायो।
, ब 'र्डनो खालि जायगायाव अक्ट' खौ आबुं खालामनो गोहो होनाय जायो। बे दफायाव बिनि थाखाय बाहायग्रानो सिगां खौरां होनाय जायो। बायग्राया ब 'र्डजों बेबादि अक्ट' खौ आबुं खालामनो थाखाय गोरोबथिनि गावनि कपिखौ लाबोनो हायो। "दफा 9 आव बुंनाय दंः" (ए) बाहायग्राया मोब्लिब जगायनाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर जोबनायनि सिगां बे गोरोबथिखौ थि खालामनो उदांश्री जानाय नङा। बायग्राया ब' र्डनो होनायनि बुंजानाय समनि उनाव जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां बे गोरोबथिखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि फोसावथायनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बे गनायथिया जोबगोन आरो ब' र्डनो बेनि उनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया मोननैयाव प्रिजु डाइस गैयालाबानो थि जागोन, जेराव जेब्लाबो बाहायग्राया ब 'र्डनि सिगांनि गनायथि एबा गुबुन जायखिजाया गनायथिजों बे गनायथिखौ दैथायहरनो थाखाय बाहायग्रानो गनायथि होनो हागौ।
बारस्लायग्रा आरो ब 'र्डनि सायाव आरो गासैबो बिथिङाव गोहोम खोख्लैयो जेरै बारस्लायग्राया गुबैयै बायग्रानि जायगायाव मोनसे बाहागोमोन, जायखौ बेनि उनाव बिनि सिङाव एबा सोमोनदोआव गासिबो बिबाननिफ्राय हगारनाय जागोन। (ख) जुदि बायग्रानि जगायनाया ब' र्डजों बे गोरोबथिनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना दानस 'यो आरो/एबा आयेना आरो बायग्राया गोजौनि आद्रा थानाय समफारिनि गेजेराव आयेन बायदियै फिन फोनांजाबनायनि थाखाय आर' ज खालामाब्ला, जाहाते जगायनायखौ गोनांथार महरै मोननो हायो एबा फोसावथायनि जायबो गोलावसिन जायो, बिथाङा सिगांनि दफा 9 (ए) नि बायदियै सोमोन्दोखौ सिफायनायनि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो गोजौनि दफा 9 (ए) नि बायदियै सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि सायाव बुंजानाय आद्रा थानाय समफारिनि जोबनायाव आरो जेरावबो गोनां जानाय एबा दैथायनायनि फोसावथाइया जोबथारगोन, बे रोखोमै थि खालामदि बायग्राया 281 बोसोरनि सिगां एखे राहायै थि खालामनो हाया।
सिगांनि फोसावनायजों लोगोसे बिनि जोबनायनि उनाव बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन। थारै ब 'र्डजों दिफल्टनि थाखाय जगायनायखौ दानस' नाय जादोंमोन। गनायथियाव बिनि मा गोहोम जागोन? बेखौ नुनो मोनो दि गोरोबथिनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना ब 'र्डजों जगायनायखौ दानस' नायनि बेलायाव बायग्रानि थाखाय गोजौनि आद्रा थानाय समफारिनि गेजेराव आइन बायदियै फिन फोनांजाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन, जाहाते जगायनायखौ गोनांथारै मोननो हायो एबा जाय फोसावथायनि गोलावसिन जायो, बियो आगोलनि दफा 9 (ए) नि बायदियै सोमोन्दोखौ दानस' नायनि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन होनना मानिनाय जागोन, गोरोबथिनि थि खालामनायनि थाखाय आरो जगायनाय एबा फोसावनायखौ गोनांथारै नाजावनायनि आद्रा थानाय समफारिनि जोबनायाव, जाय गोलावसिन जायो, गोरोबथिया दानस' जागोन आरो थि खालामजागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोन दि बाहायग्रानि थाखाय दिफल्टनि आद्रा थानाय समफारिनि गेजेराव फिन फोनांजाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
उ
गनायथिनि थि खालामनायनि थाखाय दफा 9 (ए) नि बिथिङाव सुंजाबनायनि अक्ट 'आव आरो गनायथिया जोबथारनांगौ आरो फोसावथायनि जोबनायाव एबा गोनांथार समफारिनि जोबनायाव रोखा खालामजानांगौ, जाहाते जगायथायनि मुलाम्फाया बोसोरनै गोलावसिनमोन। (गोदान) गनायथिया 4 मे, 1981 मायथाइआव मावफुंजानायनि उनाव बेयो 1 मे, 1983 मायथाइआव जोबहैगोन। 28 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव गनायजानाय गनायजानाय फोसावथायनि समफारिआ गनायजानाय गनायथिनि सिङाव जगायनायखौ गोनांथारै नाजावनायनि समफारिनि सिगां जोबहैदोंमोन आरो बेनिखायनो गनायथिया 1 मे, 1983 माइथायावल' थि खालामजानांगौ। बे समफारिनि गेजेराव बायग्रानि खमसिन गारान्टि होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ खालामग्रा बर्डनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय एसेल 'थार गारान्टि खाजोनाफोरनि बादै थि खालामनायनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां। बेबादि जायोब्ला, बिसिबांसिम गनायथियाव हाबनो ब' र्डनि जेबो गोहो दं नामा? बेनि उनाव जायखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो। मोब्लिब गोहो जगायनाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ होयो। जायखिजाया रायजोनि सोमोनदोआव एक्ट 'स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड 'नि दफा 2 (11) आव बुंफोरनाय बायदियै, स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि ओंथिया जाबाय, जुदि सोरबा (1948 नि 54) दफा 5 नि सिङाव 282 रायजोनि थाखाय गनायथि होजायो आरो जायखिजाया ब 'र्डखौ लाफायो जाय बुंजानाय एक्टनि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव बै रायजोआव खामानि मावो। आर' जलाइ खालामग्रा बिहार स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ मोनसे ब' र्ड। दफा 2 (एच) आव बुंफोरनाय बायदियै "लाइसेन्सि" नि ओंथिया ब 'र्डनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुं।
बे आइन एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनायनि बाहायथि, आरो जायखिजाया सुबुंनि न 'खरखौ बै समनि थाखाय मोब्लिब गोहो मोन्नो थाखाय लाइसेन्सि, सरकार एबा बेबादि गुबुन सुबुंनि खामानिजों सरजाबनाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिया बायग्रामोन। बेनि उनाव' साप्लाइ एक्ट 'बुंनाय जायो, बेयो मोब्लिबनि दिहुनथाइ आरो जगायनायखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे आइन, आरो सरासनस्रायै मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय साबजाथाव राहाफोर लानो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आयदाफोरनि थाखाय। आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय जेबो रादाइ खालामनाय समाव, सासे लाइसेन्सा जायखिजाया सुबुंखौ जेबो अनागारि गोनांथि दाखालामनाय नुनो मोना। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय बायग्रानि लाइसेन्सिजों मोनसे रादाइ खालामनो सानथांखि खालामदों, जायनि थाखाय थाबैनो रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोब्लिब बाहायजायो ना जाया, गनायथाव आरो गनायजाथाव। जेब्ला मोब्लिब बाहायजाया अब्ला बिसिबां सान्ना लानाय जायो? दैथायनाय आयेननि दफा 49 आ ब 'र्डजों लाइसेन्सीनि अनगा गुबुन मानसिफोरनो मोब्लिब फाननायनि राहा खालामो। दैथायनाय आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सिङाव, ब' र्डआ लाइसेन्सी नङि जायखिजाया सुबुंनो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव मोब्लिब जगायनो हायो जायखौ ब 'र्डआ मोजां सानो आरो बेबादि जगायनाय दाथायनि थाखाय रोखोमसे खाजोना होनो हायो। बेनि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो एम दालाय दफा (1) आरो (2) गैया, ब' र्डनि गोहोनिफ्राय गाज्रि जागोन जुदि बियो लाइसेन्सी गैयै जायखिजाया सुबुंनि मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोना थि खालामनाया गोनां एबा गोनांथि गोनां सानोब्ला, जायहा भुमखौराङारि केल 'ग्राफीनि थाथायखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया ओनसोलनि आखुथाय आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोब्लिब जगायनाय आरो जगायनाय नांगौ। (2)
e रोखोमसे खाजोना थि खालामनायाव ब 'र्डजों गनायजानाय। 283 बेखौ नुनो मोनो दि बाङाइसिन गारान्टि खाजोना लानायनि नेमआ गोबावनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। लन्दन मोब्लिब जगायनाय निगम (लिमिटेड) बनाम प्रिडिसआव, दफा 4 आव मोब्लिब जगायनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो बायग्रानि गेजेराव जानाय रादायाव बुंनाय जादोंमोन दि "बाहायग्राया इनस्तलेशननि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोर जोबनायनि उनाव एबा उनाव मोनसे बेसेनाव इनस्तलेशन बायनायनि सायख' नाय दं"। 7 आ बुंदोंमोनः "बायग्राया गोजौनि बायदि बायजासिम इनस्तलेशननि बाहायनायनि थाखाय साप्लाइ कम्पानीनो दानथामारि रां हरगोन। बुंजानाय न 'खरआव जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि मोनफ्रोम इउनिटनि थाखाय ब' र्ड अफ ट्रेड इउनिटनि थाखाय आरो जायखिजाया बोसोराव बाङाइसिन रां होनाया इस
मोन दाइन पावार लेम्प एबा बिनि समान इनस्तल खालामजानायनि थाखाय जागोन।" 1900 नि गोलोम बोथोरनिफ्राय मिडमासनि समफारिनि गेजेराव, माइकेल बादीआ जेबो मोब्लिब जगायनायखौ बाहायगौमोन ना नङामोन, आरो बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
क्ल
7 जों होनाय बाङाइसिन होनां रांखौ होनो गोनांमोन, थारै बिथाङा क्वार्टरनि समाव बिनायगिरिनि मोब्लिबखौ जेबो बाहायाखैमोनब्लाबो। लर्ड चीफ जस्टिसआ बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि "बेयो थोजासे रोखामोन दि इनस्टलेशनखौ बे सर्तफोराव दोननाय जादोंमोन दि बायग्रानो बा बोसोरनि उनाव इनस्टलेशन बायनायनि मोन्थाइ थानांगौ, आरो बै बा बोसोरनि गेजेराव बायग्राया कारेन्टआ नंगुबै महरै बाहायजायो ना जाया खमसिन भाराखौ होनो गोनां जानांगौ। खमसिन भारायाव कारेन्ट बाहायजानायनि बिबांखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बेयो रोखामोन दि डिफेन्डन्टआ जेबो कारेन्ट एबा फिसा कारेन्ट लायाखैमोन, केसखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। चैनल
जे
कनकरिंआ बुंदोंमोन दि" क्ल' जनि ओंथिया बेनोमोन दि बाङाइसिन भाराया खालि नंगुबै बाहायनायनि मोन्थाइखौल 'खोबना दोनाखैमोन, नाथाय आथिखालनि बायग्रानो दाहारनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा 1936 आव दार्जिलिं म्युनिसिपालिटी
सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ मानिदोंमोन दि बाङाइसिन मासुलआ थारैनो मोनसे मासुल नङामोन जाय बिनि बिथानि थाखाय मोब्लिब गोहोनि बाहायनायमोन। बेयो थारैनो बे खान्थियाव बिथा खालाम जानायमोन दि मोनफ्रोम बायग्रानि फसंनाया लाइसेन्सिखौ प्लान्ट आरो मेनफोराव रां खाथायनाय खरसानि मोनसे थि बिबाङाव सरजाबफायोमोन, जायनि सायाव बिथाङा मोनसे गनायथाव फैसा मोनहोनांगौमोन। बियो मोनसे फैसा मोन्नो हायो जेब्ला गोहोआ थारैनो बाहायजायो, बाहायजानाय गोहोनि रां होनायनि महराव। जेब्ला बेबादि जेबो गोहोआ बायग्राजों बाहायजाया, एबा गोबाव समहालागै जोबोद एसेल 'बिबां बाहायजायो, लाइसेन्सिखौ गावनि लाइसेन्सा बाङाइसिन मासुलफोर लानो गनायथि होयोमोन, नाथाय बैफोर बाङाइसिन मासुलफोरा थारैनो जर' खा बायग्रानि थाखाय गावनि रां खाथायनाय रां खाथायनायनि सायाव सुदमोन। नटेसन, जे
नटेसा चेट्टियार बनाम माद्रास स्टेट इलेक्ट्रिक आइ
टि
आइ
सि
ब 'र्डआव, बे सोंनायनि फिननायाव बियो थारै मोनसे राहायै गारान्टि मोननो हायो ना खालि मोनसे राहाजों बाहायग्रानि खाजोना एबा खहा खालामनायनि माखासे बाहागोखौ होबथादोंमोन।
गुबुन मोनसे बाथ्राया बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि बाङाइसिन थि खालामनाया खालि बाहायग्रानि थाखाय मोननो हानाय गोहोखौ गावनि जोबथियाव लाखिनायनि थाखायल 'सान्ना लानायमोन; बेयो मोनसे थि बिबांनि गोहो बाहायैनि थाखाय जरिमानाया नङामोन, नाथाय मोनसे थि बिबाङाव दिन्थिजानाय रायलायनायमोन, मोनसे थि बेसेनाव गोहोखौ बेसेन गैयालासे बाहायनो हायोमोन, बेनि अनगायै रांल' होनो गोनांमोन। गनायथियाव खमसिन बोसोरारि मासुलनि राहा होनायनि थाखाय आयेनारि बिथाखौ आयेननि दफा 22 आरो जगायथाय आयेननि दफा 48 आव मोन्नाय जादोंमोन। दफा 22 आ मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय लाइसेन्सिनि सायाव बिबान होनायजों सोमोन्दो दं। खोन्दोखौ होनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंः "सोरबा लाइसेन्सिनिफ्राय गुबुन मोनसे जगायनाय थानाय जायखिजाया न 'फोरनि थाखाय मोब्लिबनि जगायनायखौ दाबि खालामनो, एबा नाजावबाय थानो, जेब्लासिम बियो लाइसेन्सिजों गनायजायाखै अब्लासिम बिखौ बेबादि बाङाइसिन बोसोरारि रांखौ होनो थाखाय जाय बिखौ मोनसे गनायथाव बेसेननि सायाव मोनसे गनायथाव फैसा हरगोन, आरो बिनिफ्राय जानो हाथाव रां खाथायनाय बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबा
जेरै, फारागथि एबा बेले-बेजेनि बेलायाव आरबिट्रेसनजों होनोगोनां होनोगोनां रां। "साप्लाइ एक्टनि दफा 48आ लाइसेन्सिखौ बै एक्टनि सिङाव राहा खालामनो गोहो होयो। वाटकिन्स मेयर एन्ड क '
बनाम जुलुन्धुर इलेक्ट्रिक साप्लाइ क'., ए
आइ
आर
1955 पुंज
133 (136) आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि एक्टनि गासै स्किमाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि जायखिजाया कन्ट्रेक्टाव खमसिन बेसेननि थाखाय खालामनाय राहाया थारैनो लाइसेन्सिनि खरसानि सायाव मोजां फैफिन्नायनि राहा होयो, आरो बे जाहोनावनो आयेना बे रोखोमनि कन्ट्रेक्टखौ बाहायनो गनायथि होयो। एक्टनि अनुसूचीनि दफा 11 ए, जेरै बै समाव दंमोनः" सासे लाइसेन्सि सासे बाहायग्रानिफ्राय बिनि लाइसेन्सा थि खालाम जानाय बिबांनि गोहोनि थाखाय खमसिन बेसेन लानो हागौ आरो बिनि लाइसेन्सा थि खालामनाय बायदि आदबजों थि खालामनो हागौ, आरो बेबादि खमसिन बेसेन होनो हानाय नङा, बबेखानि आइनआ बेबादि समफारिनि थाखाय आइनबादि जेबो बाहायनाय जायाखै।
एफआ 285 मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय गनायथियाव बाङाइसिन खाजोना होनायनि समफारि आरो बिथोन होदोंमोन दि बेयो मोनसे जुक्ति गैयै खाजोनामोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, हरि शान कर एन्ड ओरस बनाम उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्ड एन्ड एनर, ए
आइ
आर
1974 इलाहाबाद 70आव मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला मोब्लिब जगायनायखौ बे बिथायाव खालामनाय जायो दि बाहायग्राया बाङाइसिन गारान्टि गोनां मासुलखौ हरगोन आरो बेनि जगायनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय नेम आरो सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे मासुलखौ थि खालामनाय हारफोराव सोफादेरनाय जागोन; एबा मोब्लिब जगायनाय। मेसार्स भगवान इन्डास्ट्रिज प्राइबेट लिमिटेड
लखनऊ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब' र्ड, लखनऊ, ए
आइ
आर
1979 इलाहाबाद 249, मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गनायथियाव फोसाबनाय आरो बेखौ गोदान समफारि मो
ए
डि
आंध्र प्रदेश जग
गफ्फार बनाम अन्ध्र प्रदेश मोब्लिब ब 'र्डआ बेखौबो मानिदोंमोन दि नखर नङि बायग्राफोरजों मोब्लिब बाहायनायनि थाखाय फोनांजाबनाय ल' ड आरो फोसाबनाय हारफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दानारि बाङाइसिन मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
उयारआ मोजाङै गोरोबनाया मोनसे गोख्रों सान्नायखौ जौगाहोयो दि बिसोरनि सर्तफोरा मोजां आरो गनायथाव। "श्रोडर मिउजिक क
लिमिटेड बनाम मैकाले, 16 (624)। बेबादि रादाइफोराव मोनसे मानथाखो महरआ जगायग्राखौ बुंनो हानाय खालामोः" जुदि नोंथाङा बेफोर मुवाफोर एबा सिबिथाइफोरखौ नांगौब्ला, बेफोरो मोनसेल 'सर्तफोर जायनि सायाव बेफोर मोनथावना। बेखौ ला एबा बेखौ नागार। "बेयो मोनसे रोखोमनि रादाइ जायनि थाथायफोरा मोनसे बाहागोजों आगुयै थि खालामजायो आरो सोरजोंबो नाजावनो थाखाय गेवनाय। रादाइया, जेराव गले-गले गोबां थाथायफोर थायो बेखौ नाजावनायनि थाखाय दिनथिजायो आरो सावरायनो थाखाय गेवनाय नङा। बेयो थि आइन दि सासे सुबुं जाय 286 खाख्रिआव मुंसाइ होयो जेराव रादाइयारि थाथायफोर थायो, सरासनस्रायै बिसोरजों सिथाबजानाय, जुदिबो बियो बेफोरखौ फरायाखै, बियो थार आयेनारि गोहोमखौ मिन्थिगौ। 4 नि मोनसे दफानि नोजोरै, जाय मोनसेखौ दाथायारि थाथायफोरजों दानाय जायो, बेखौ नुडाम एग्रीमेन्टजों लोगोसे नुडाम एक्सकुवाव बाहायनो हाया आरो बुंजानाय एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्सा एक्
बेखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया मानोना सासे बाहायग्रानो मोब्लिब जगायनायाव बर्डनि गोजौनि सायाव बाहायनाय खरसाखौ लाफानो गोनां जायो, जाय मोब्लिब बाहायनायनि बिबांजों गुबुन गुबुन जाया आरो गोरोबथिया जोबजासिम मोब्लिब बाहायजायो ना जाया बेखौ नोजोर होआलाबानो बाहायनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ। मोनफ्रोमबो सोमोन्दोखौ बेनि थांखि आरो बेनि गासै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन आरो बेनि मथै गासै सोमोन्दोखौ बाहागोलागिरिफोरनि थांखि बुथुमनो नाजानायखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन, थेवब्लाबो हरखाब बिजिरसंनायनि थांखिया मोनसे एखुथा दफानि ओंथि। इसेल 'थार गारान्टि खाजोनानि बिथोनजों बे गोरोबथिया बे बिथायाव अलट्रा वायार्स जानो हाया दि बेयो स्टाट्यू ट' रि डिउटीजों गोरोबै। बे गोरोबनाय आरो आयेनारि बिबाननि गेजेराव फारागथिफोरखौ नोजोर होनांगौ। ब 'र्डआ गुबैयै बायग्रानि सोमोन्दोआव मोनसे सोमोन्दो बानायो, जेराव बिनि सोमोन्दोखौ गनायनाय जायो।
दैथाइहरनायनि बिथाखौ सोमोन्दोआरिनि बदलै खान्थियारि होनना मानिनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव जेराव बेबादि रादाइ खालामनाय जायो बेफोर नेमफोरा बायगिरि आरो बर्डनि गेजेराव सावरायजानाय जानांगौ, आरो थि महरै थि खालामजायागौमानि, रादाइया सरासनस्रायै बै बायग्राखौ गोहोम खोख्लैगोन जायजों बेखौ बानायनाय जादों, जेरै नर्दार्न अन्टारिय 'पावार क' लिमिटेड बनाम ला र 'च माइन्स लिमिटेडआव खालामनाय जादोंमोन, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि रादाइया जुक्तिगोनां आरो थारमोन आरो बेयो 28 सेप्तेम्बर, 1981 आव बर्डजों फिनहोग्रा फार्मनो जगायजानायनि सुंजाबनायजों थि खालामजायाखैमोन, नाथाय गोजौआव सावरायजानाय रादाइनि दफा 9 (बि) नि बिथोनफोरनि बायदियैल'। बाङाइसिन गारान्टि गोनां मासुलफोरखौ होनो गोनां दाहारा, बेनिखायनो, रादाइखौ थि खालामजासिम सोलिबाय थायो। ब 'र्डआ, बेनिखायनो, बिलफोर जमा खालामनो आरो बिनायनि सायाव दाबि खालामनो आरो बै एकाउन्टखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
गनायथि होनाय जादों। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै। वाई
लालनि आपिलआ गाहायसिनाव दोनदोंमोन।
