1987 मायथाइनि (दिभिनल) नं
1695 बायदि बायदि बायदि। (भारतनि संबिजुनि दफा '23 नि सिङाव)। आर' टिशन एर्सनि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी, जे
डी
जैन आरो बी
बी
सिन्हा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, महाबीर सिंह, के
बी
रोहतगी आरो शांक शेखर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि हरियाना रायजोनि पानीपतआव कारखानाफोर आरो दिहुनग्रा इउनिटफोर थानाय गनायथि होजानाय डिलारफोर आरो उलनि जिफोर आरो काम्बेलफोर बानायनो थाखाय बोरमा मेन्दानि खानाइखौ जायो। गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिसोरो बोरमा मेन्दानि खानाइखौ दिहुनो जायनिफ्राय बिनि सोलाय मानुवाव फाक्टुरिंग उलनि जिफोर आरो काम्बेलफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव थानाय बिनि बुंफुरलु बायदियै आबाद दिहुनथायफोरनि ओंथिया आयेननि फारियाव मख 'नाय आबाद, बिफां गायनाय, जुनार फिनाय एबा अरननि गासैबो दिहुनथाइफोर। बिनि रोखा ओंथियाव, आइननि फारियाव मख' नाय बेबादि दिहुनथाइफोराल 'आबाद दिहुनथाइ सोदोब सिङाव गोग्लैयो। आयेननि दफा 38 आ रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों आबाद दिहुनथायनि जायखिजाया गुबुन बेसादखौ फारियाव दाजाबदेरनो एबा बेबादि दिहुनथायनि जायखिजाया बेसादखौ फोसाबनो एबा बोखारनो गोहो होयो। फारियाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोर जायनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों दि बोरमा मेन्दानि खानाया मोनसे आबादारि मिथिंगायारि दिहुनथाइ नङामोन, बेफोर 41
उल (ओन), 75
बोरमा मेन्दानि खानाइफोर आरो 76
उटनि खानाइफोर। बिनायगिरिफोरजों बिनाय खालामजादों, बबेखानि बिनायगिरिफोरजों बिनाय खालामजादों दि बे फारियाव केमेल आरो केमेलनि खानाइफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
फिथाय महरै आयेननि ओंथियाव बोरमा मेन्दानि खानाया आबाद दिहुनथाय नङामोन आरो मावख 'आरिफोरनि नारसिननाय दि बिनायगिरिफ्रा लायसेंस लानो नांगौ आरो बोरमा मेन्दानि सोमोन्दोआव गावसोरनि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव हाथाइनि मासुल होनो नांगौआ गोरोनथि गैयैमोन। आइटेम नं 4 ल जेरै उल (अ' न) नि बेलायाव, गिबियाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि उलआ बोरमा मेन्दानि खानाइजों बानायजानाय बेसाद आरो बोरमा मेन्दानि खानाइ नङा आरो नैथियाव 'उल' सोदोबा बिनि अभिधान बायदियै ओंथिया बोरमा मेन्दाजों लोगोसे गुबुन गुबुन जुनारफोरनि गुरै आन्डारकोट। बे बिथिङाव बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि सोदोब एम
सि
ग्रे हिलनि डिक टिय 'नारिखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि बायदिब्ला उलआ गोथां उलनिफ्राय बानायनाय मोनसे सि-जोम फाइबार जाय सोबखांनाय, दिदोमथि आरो इनसुलेसनजों आखुथाइ होजायो। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि उलआ गुबुन गुबुन जुनारफोरनि गुरै आन्डारकोट, जेरै बोरमा मेन्दानि खानाइ नङा, एंग 'रा, अलाममा, केमलाममा आरो जों सोलोंनाय सुबुरुनगिरिफोरजों गनायजानाय।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय सेल। बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिगां बे जायगायाव बेखौ नायनाया बाहायजाथाव जागोन दि 'उल' सोदोबनि उनाव फारियाव 41 नं आइदामा ब्रेकेटनि सिङावबो '0अन' सोदोबखौ बाहायो जाय दिन्थियो दि 'उल' सोदोबखौ बाहायनाया थारै मा थांखि लादोंमोन। थारै, आयेननि हिन्दी रोखोमाव, फारियाव 41 नं आइदामा '0अन' सोदोबखौल 'बाहायो आरो' उल 'सोदोबखौ बाहाया। दा बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय, बिथाङा गिबि साबमिट खालामो दि' उल 'सोदोबा 296 बोरमा मेन्दानि खानाइजों बानायजानाय आइद' सानदोंमोन आरो बोरमा मेन्दानि खानाइ नङा, बियो बुंजानाय सोदोबनि ओंथिजोंबो फोथायोमोन। गिबिसिनै, गोथां बेसाद जायनिफ्राय मोनसे सि-जोम फाइबार बानायजायो, बेखौ उलनि बायदि बायदि रोखोमफोरल 'बरनायनाय जादों। नैथि महरै, मेन्दानि गोथां फाइबारजों लोगोसे सि-जोमखौबो रोखा खालामनाय जादों।
उन्नि उल, नाथाय बोरमा मेन्दाजों लोगोसे गुबुन गुबुन जुनारफोरनि गुरै आन्डारकोटआबो, सिगांनि बुंजानाय बुंफुरलु बायदियै, उल जागोन। एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकाया, खण्ड 23 आव उल मुंनि सिङाव, बुङोः "जुनारनि बेजेफोरखौ सरासनस्रायै खानाइ महरै बुंजायो, बोरमा मेन्दानि कटखौ एंगारनानै जायखौ सरासनस्रायै उल बुंनाय जायो। बेनि उन्नि गाहायाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ नायनाया फोरमायो दि मेन्दानि खानाइनि बिथिङाव उलखौ प्राय दिदोमयै बाहायनाय जादों। इन्डियान एल्युमिनियाम केबल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, (1985) 3 एस
सि
सि
पृष्ठा 284 आव बे कर्टनि गोबां सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खाजोना फारियाव मोनसे बेसादखौ बरनायनाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथि एबा ओंथि थि खालामनायाव बैफोर सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरखौ बे ओंथिआव बुजिनो नांगौ जाय बायग्रानि फालांगि डिलार आरो बायग्रानि गेजेरजों बाहायजायो।
क '., (1989) 1 एस
सि
सि
बिलाइ 150 नि बायदियैब्ला, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव आइनावनो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, जेरै बे बिथिङाव मोनसे सोदोब खन्थायाव रां थिसननायनि थार ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय जेब्लाबो रैखाथि गोनां नङा। बेबादि थासारियाव नुजानाय थार लामा दिन्थिग्राया जादों सोमोन्दो आरो फालांगिनि ओंथिया XXXX। फालांगिनि ओंथिया ओरैबायदि जाय बै थि फालांगियाव सोलिबोगासिनो दं जेराव बेसादखौ मिथिनाय एबा फालांगि खालामनाय जायो। जर 'खा रोखोमनि बेसादआ रांखान्थियारि थिसननायनि आयदा जायोब्ला, बे हाबग्राखौ बै जर' खा ल 'र फालांगिनि बिथिङाव बुजिनो नांगौ, गोसोयाव लाखि दि जर' खा सोदोब XXXX बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय बुंफुरलु, जेराव सोदोबहा मोनसे बिगियानारि एबा बिगियानारि ओंथि दं आरो सरासनस्रा ओंथिबो दं, जेराव बेनि ओंथिया सरासनस्रा ओंथियावबो, आरो बेनि उलथा ओंथिया आयेन आफादजों रोखा खालाम जानाय नङा।
97 नालिसखौ कानाडायारि, आमेरिकान, अस्ट्रेलियान आरो भारतारि जाथायफोरनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों मोजाङै थि खालामनाय जायो। प 'लक, जे
आ ग्रेनफेल बनाम आई
आर
सी., 248 आव नोजोर होदोंमोन दि जुदि मोनसे आयेनाव ओरैबादि राव दङ' जाय मोनसे मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो हाथावना, अब्ला बेबादि आयेना बेयाव थानाय रावनि गोख्रों एबा बिरोंदामिनारि ओंथिजों गोरोबनाय नङा, नाथाय बेनि मुंदांखा ओंथिआव गोख्रों जानांगौ, थामहिनबा, "मुंदांखा मोनदांथि" सोदोबफोरजों जाय सुबुंफोरा आयदाजों सोमोनदो दं जाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं बेखौ बेनि थाखाय गनायगोन। सानफ्रोमबो बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरा, बेनिखायनो, बिसोरनि मुंदांखा मोनदांथि बायदियै सानजानो गोनां। बे रोखोमसे नोजोरखौ स्ट 'री, जे
जों 200 चेस्ट्स अफ टी (1824 9 टन) आव खालामफिनदोंमोन, 43,45 टन इउ
एस
आव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जोंनि आयेनगिरिफोर एबा मिथिंगायारि बुंफुरलुगिरिफोरनावबो बाहायजाया
आइनखौ आइन बानायनायनि आखु आरो थांखिखौ नोजोर होनानै खालामनाय। बे बिथिङाव फारियाव 41 नं उल (ओन) सोदोबखौ बुजायनायाव जेबो सन्देह गैया दि बेयाव 'उन' सोदोबखौ खालि बे ओंथिावल 'बाहायनाय जादों जेराव फालांगियारि आरो बाहायग्राया' उन 'सोदोबखौ बे ओंथिआव बुजियो दि जायखौ' उन 'सोदोबजों रायज्लायग्रा सुबुंफोरा बेनि थाखाय गनायगोन। जुदि सोरबा हाथायाव उल (ओन) बायनो थाङो अब्ला बिखौ बोरमा मेन्दानि खानाइल' होनाय जागोन आरो बोरमा मेन्दानि खानाइ एबा उटनि खानाइ नङा। थारैनो फारियाव गावनो गुबै फोरमान दं दि इंराजि रोखोमाव 'उन' सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो हिन्दीनि रोखोमाव 'उन' खौल '।
उल (0अन) खौ आइटेम नं 41 आव गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन जेरै आर 'जलाइनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों फोसावनाय जादोंमोन दि बेयो गावनो गाव बोरमा बेदरनि खानाइ आरो उटनि खानाइखौबो लाफायोमोन आरो आइटेम 75 आरो 76 आव बोरमा बेदरनि खानाइ आरो उटनि खानाइखौ थि महरै सोफादेरनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। फिथाय महरै, आइटेम 75 आरो 76 आव बेफोरखौ थि महरै सोफादेरनाया बे सैथोथिनि सांग्रांथिनि मोनसे रोखा इंगित दि 'उल (0अन)' सोदोबनि फालांगियारि ओंथिआ जाय मुंदांखा ओंथियाव सोलिबोगासिनो दं, बोरमा मेन्दानि खानाइल 'जागोन आरो बेबादि बोरमा बेदरनि खानाइ आरो उटनि खानाइखौ फारियाव थि आइटेम महरै सोफादेरनाय जायसिम बिसोरखौ आबाद दिहुनथाय महरै गनायनाय जाया। 298' वू1 (0अन) 'सोदोबखौ रोखा महरै गोजौनि फारियाव फारि नं 41 आव बाहायनाय जादों आरो बिगियानारि ओंथिआव बाहायजायाखै आरो जों रोखा रोखा बुंफुरलुआव खोमोन फानग्राफोर आरो खानाइ फानग्रानि नोजोरखौ रोखा महरै मिन्थियो।
अनुसूचीनि आइटेम नं 41 नि सिङाव जेरै इंराजि रोखोमाव थानाय "उल (0अन)" आरो आयेननि हिन्दी रोखोमाव थानाय "0अन" ल 'दं। मेन्दानि खानाया आइननि ओंथियाव मोनसे आबाद दिहुनथाय जाहाते आबाद दिहुनथायनि सोमोनदै बेयाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरा बोरमा मेन्दानि खानाइआवबो बाहायजायो। फिथाय महरै, जों बे रिथ आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। बे बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय जाथायनि थासारियाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आर 'जलाइफोरखौ नागारनाय जायो।
