1986 मायथाइनि पिटिसन नं
1119 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। जी
रामास्वामी, ए
एस
जी., एन
सी
सीकरी, एन
एस
दास बहल, बी
डी
शर्मा, सुश्री मधु सीकरी, बी
डब्ल्यू
वैद्य, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाशिनी (नुजायाखै) आरो दलवीर भान्डारीया एपी पेरिं पार्टिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर 'जिसनफोरनि गिबि आर' जिसनआ दिल्ली रिजर्व ट्रेइन्ड पुल टेलीफन अपारेटरफोर (आर
टी
पी
टी
अ '.) नि फारसेमोन, जाय महानगर टेलीफन निगम लिमिटेडनो बिथोन होदोंमोन दि गासिबो टेलीफन अपारेटरफोरखौ बिसोरनि नेमबादि खामानि मावग्राफोरखौ लिंहरनायनि उनाव समान मानिनाय जायो।
डाक बिफानआव फोरोंजानाय पुल अपारेटरफोर आरो बिसोर दाबि खालामदों दि मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव सरासनस्रा, अरायथा एबा अरायथा नङै मावदांसाफोरजों समान महरै दोननाय जादों। थामथिआ (1624/86) डाक बिफाननि साबस्टिट्यूट मावदांसाफोर आरो मावदांसा मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय। बिसोर दाबि खालामदों दि सोलायसोल 'मावदांसाफोर आरो मावदांसा मावदांसाफोरखौ सरासनस्रा मावदांसाफोर बायदि रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि बम्बे आरो दिल्लीनि टेलीफन अपेरा ट 'र्सनि पुलआ मोनफ्रोम घन्टायाव बिथोन होयो दि रिजर्ब ट्रेइन्ड पुलनिफ्राय टेलीफन अपारेटरफोरनि गासै आयआ नेमबादि थिसनजानाय टेलीफन अपारेटरफोरनि आयनिफ्राय बारा जानाय नङा। "23.7,1986 माइथायाव, बे कर्टआ बै रिट पिटिशनआव आरोबाव बिथोन होयोः" 1.5,1986 माइथायाव कर्टनि बिथोनआ जोबथा जागोन। मजुरिखौ बे बिथोनआव थानाय समफारियाव होनाय जागोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि जुदि बेसेन गोसा बानथा आरो गुबुन बानथाफोरा बेनि उनाव गुबुन गुबुन जायो अब्ला सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा डी
ए
मोनगोन। आरो गुबुन बानथाफोरा बे सिमायाव सोनारना थायो दि गासै आयआ नेमबादि थिसनजानाय टेलीफन अपारेटरफोरनि आयनिफ्राय बारा जानाय नङा। जुदि बिनायगिरिफोरहा गुबुन जेबो जेंना दंब्ला बिसोर हेंथा होनो थाखाय उदांश्री दं, अब्ला आर
टी
पी
ए
नि बे बिथोनजों लोगोसे आर
टी
पी
ए.
बेखौ खालामखांनायनि उनाव, बम्बे आरो दिल्लीनि आर
टी
पी
टी
अ '
फोरा गावसोरनि गाव-गावनि आर
टी
पिटी
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
बिथाङा बुंदोंमोन दि 10 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइआव थि खालामनायनि मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर 'जलाइया बे बाथ्राखौ फिन खेवनायनि मोनसे नाजानायमोन। 31.1,1989 मायथाइआव, जेब्ला 1986 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1276आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गनायो दि टेलियोगायोग बिफानआव 21,000 मावसाफोरखौ नेमबादि खालामनाय जाबाय, नाथाय उसुखुथु होदों दि थाला मावसाफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो मावआगान जायाखै। बिथाङा बुंदों दि बे केटेग 'रायजों खोबजानाय अरायथा नङै मावसाफोर आरो नेमबादि मावसाफोरनि गेजेराव होनां रां होनाय, न' भारानि बानथा आरो गुबुन बानथाफोरनि गेजेराव मावमिननि थाथायफोरनि समानथिनि गोनांथि दं। भारतनि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो फोथायथि होयो दि बे बिथांखिखौ एप्रिलनि गिबि सप्तासिम जोबथा खालामनाय जागोन, आरो 1989
10
1989 मायथाइनिफ्राय) सानथांखि बानायदोंमोन आरो बाहायजेनदोंमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय दोनदोंमोन। जों मोनदों दि सानथांखिआ गुवार आरो दानदिसेयारि थामान होनायनि राहा खालामनायनि अनगायैबो, बेयो बेबादि थामानखौ होनायाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौबो थि खालामो। बिनायगिरि निगमफोरनि उखिलाया जोंनो खिन्थायो दि सानथांखिखौ आबुं गोहोम होनाय जागोन आरो सानथांखिजों सानजानाय गुबुन मुलाम्फाखौ बानायजागोन। बेबादि थासारियाव, बम्बे आरो दिल्लीनि मोन्नै निगमजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै आर 'जलाइफोराव आरोबाव जेबो थि बिथोननि गोनांथि गैया, बबेखानि बिनायगिरिफोरखौ सानथांखिनि मोनफ्रोम समखोन्दोखौ थाबै बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो। आद्रा थानाय मोन्नै रिट आर' जलाइफोरा मासिफोरनि हगारनायजों सोमोनदो गोनां। बबेखानि एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों मोनसे रोखाथि होनाय जादोंमोन दि थाला मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा सानथांखि थियारि खालामनाय जागोन आरो मोनसे समफारिनि गेजेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, मावमिननि थाथायफोरखौ फोसाबनायनि राहाजों मा खालामनाय जादों बेनि सायाव थि थांखि गोनां थांखिफोर आरो मोनसे फोरमायथिजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों। 333 सो फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिया दिन्थियो दि एप्रिल, 1986 नि उनाव फ्राय स्नि रोजा आर
टि
पि
खौ सोफादेरनाय जादों। मानोना आर
टि
पि
थाखोआ दा एक्स पेन्दिं नङा, बेफोरनि गेजेराव 2900 सोआल 'सोबखांजानांगौ दं। जों बिफाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजादोंमोन दि समान अनजिमानि थार आरो बांद्राय मासिफोर सोरजिदों आरो मनथ्रिनि थांखिआ गनायथिनि थाखाय रांखान्थियारि मनथ्रिनि आखायफोराव दं आरो थाबैनो जोबथा जानायनि मिजिं दं। बेखौ मोनसे समफारिनि गेजेराव खालामनांगोन। आरो जों मोन्नैबो थाखोनि मासिफोरखौ जानुवारि, 1990 नि जोबनायसिम सोरजिनो बिथोन होयो, आरो 31.3 जों आबुं खालामनायनि फारिखान्थि। बेबादि सोबखांनायजों, गासिबो मावदांसाफोरा नेमबादि आर
टि
पि
जागोन, बेनि उनाव
जेराव आरजिनाय सुतिनि दाबि दं, जों मोनदाङो दि टेलियोगायोग नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथिफोरा मोनफ्रोम जि साननि खामानिनि थाखाय प्रो रेटनि बिथायाव सानसे बन्दनि मोन्थाइ होयो। एखे मुलामफाया डाक बिफाननि मावसाफोरनोबो गनायजाथाव जागोन मानोना जों गुबुन बिथा नाजावनायनि जेबो जाहोन मोना। नेशनल फेडारेशन अफ पी
एन्ड
टी
एमप्लइज एन्ड ए
एन
आर
बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड ए
एन
आर
आव, बे कर्टआ बिथोन होयोः "भारत जुथाइ आरो गुबुन साखि होग्राफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि डाक आरो टेलिग्राफ बिफानआव गोबां थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनो खमसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै बेसेन गोसा रां होनाय जायो, जुदि दङब्ला, बेनि सायाव होनोगोनां रां होनाय जायो। सरासनस्रा नङि मावसाफोरा जेखि मुलामफा मोनगासिनो दं, बेखौ बिसोरनो होनाय जागासिनो दं। "बे बिथोनखौ मानिना बिफानआ सरासनस्रा नङि मावसाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदों आरो न 'डेल मिनिस्ट्रिनि गनायथिजों फ्राय से रोजा न्याय गोनां मासिफोर गायसन्नाय जागासिनो दं। सोलिबाय थानाय थिसनथाइ नेमफोरनि बायदियै, जुनिया गोसोआरि थानदैफोरखौ ग्रुप' डी 'पोस्टमेन महरै सोफादेरनायनि बिथिङाव गोनांथि होनाय जायो। बै मासिफोरनि सायाव बिसोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाबाय। 334 खौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि सरासनस्रा नङि मावसाफोरनो बानस होनाय जागासिनो दं, जेराव आथिखालनि स्किमनि सिङाव गुबुन मावसाफोरा मोन्थाइ गैया। जोंनि सिगाङाव दोननाय गुबुन न 'टफोरा दिन्थियोः 1
ग्रुप' सी 'आव गोनां जानाय मासिफोरनि थाखाय न्याय गोनां आरो खुंथायारि मासिफोर आरो खुंथायारि दाथायफोरनि थाखाय बाहायजानाय मासिफोरनि थाखाय
रांखानथियारि बिफानजों सोमोन्दो थानाय, 2
मासिफोर गायस 'ननायाव, मावसोमनाया सोलिबाय थानाय थिसननायनि नेमफोरखौ उनसंनानै मावजागोन, जेराव मावदांसा मावदांसाफोरनि रुजुनायाव गोबां बिफानारि थानदैफोरखौ गोनांथि होनाय जागोन; 3
जुदि गायसनजानाय नेमफोरनि बिथायाव, मावदांसा मावदांसाफोरा बांद्राय, अब्ला बिसोरनि मावमिनफोरखौ आयेन बायदियै हगारनाय जागोन; आरो 4
जुदि जायखिजाया मावदांसा मावदांसाफोरखौ थोंजों बोखारनो हाया, अब्ला बिसोरनो सोलिबाय थानाय हारफोराव दानथामनि थाखाय मुजुरि होजागोन। बे मावदांसा बिथांखिया मोन्नै रिट आर' जियाव बिनायगिरिफोरजों होनाय गोबां थि दाबिफोरखौ सान्ना लाखिया। बेफोर जाबाय न 'भारानि बानथा, सिटी कम्पेन्सेटरी बानथा, बानस आरो आर्नेद लिभ। सप्तायारि बन्द' सान, डाक बन्द 'सान आरो मेटरनी लिभनि दाबिफोरबो दं। दा आर
टि
पि., मावदांसा मावदांसाफोरखौ सप्तायारि बन्द' होनाय जाबाय।
जिरायनाय सानफोर। आद्रा थानाय थाला जिरायनाय सानफोरनि थाखाय दाबिनायखौ नारसिन्नाय जादों, नाथाय जों बेखौ सान्दों दि नाजावजासिम बेफोरखौ गनायथि होनाय जाया जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि बानसनि दाबिखौ आरबिट्रेसन एबा बोसोनहोग्रा आफादनि सायाव हगारनो हागौ। जेराव न 'भार्ट एलाउन्स, सिटी कम्पेनसेटरी एलाउन्स आरो बिमायारि जिरायनाय सानफोर दं, जों नुयो। डाक बिफाननि मावसाफोरखौ टेलियोगायोग बिफान नेमफोरनि सिङाव थानायफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो जुक्ति गैया। डाक बिफानआव अरायथा नङै मावसाफोरनि थाखाय अरायथा नङै थाखोआ खमैबो 240 सानफोरनि खामानिजों (बा सान सप्ता नायग्रा मावख' गिरिफोरनि बेलायाव 206 सानफोर) बोसोरसे सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव आरो अरायथा नङै थामान होनाय, न 'भार्ट एलाउन्स आरो सिटी कम्पेनसेटरी एलाउन्सनि सायाव थिस' न्नाय, मावसोमग्रानि थाखाय 335 गनायथि आरो आइनजों लोगोसे जेबो गनायथि गैया।
e संबिजुनि बाहागो IV आव सानना लानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ आबुं खालामनाय सासे मोजां थिस 'नगिरि महरै रायजोआ बे रोखोमखौ होनो नांगौ। दानदिसेयारि थाखोजों लोगोसे बोसोरथामनि सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव, सरासनस्रा मावदांसाफोरखौ दाक बिफाननि दानदिसेयारि ग्रेड' डी 'मावदांसाफोरजों समान मानिनाय जागोन आरो बेनि गेजेरजों सानफ्रोमबो ग्रुप' डी 'मावदांसाफोरनो गनायजाथाव बेबादि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। जेराव सोलायस्लुफोरा सोमोनदो दं, बेयो जोंनो बुंनाय जाबाय दि ग्रुप' डी 'मासिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाबाय आरो बिफाननि लायजामनि मोनसे कपि दिहुनजादों। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बिथोनआ बिनि नंगुबै मोनदांथियाव बाहायजागोन। सोलायस्लुफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिआ सरासनस्रायै दायगोनां खालामथाव नङा, नाथाय जों बुंजादोंमोन दि गोबां सोलायस्लुफोर दं जायफोरा गोबाव समहालागै खामानि मावो। जों बिनायगिरिफोरजों गले गले गनायजायो दि बेबादि जाथायफोराव आर' ज खालामजानांगौमोन।
बिफानजों गनायजानाय। आर
एन
जे
नि आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' ज खालामनाय।
