1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4779। 1986 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
393 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 14,1986 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अशोक सेन, सुश्री सेकसन जननी आरो श्रीमती उर्मिला कापूर। बिनायगिरिनि थाखाय जी
सी
लालवानी आरो श्रीमती पी
एन
मिश्रा। क 'र्टनि बिजिरनाया वेरमा, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। न' लर्ड श्री शिव चंदर कापुरा दिल्ली हाइ क 'र्टनि 3 आगस्त, 1987 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 1986 मायथाइनि नं
393 आव जेराव हाइ क' र्टआ रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि अक्ट' बर 14,1986 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै न 'लर्डनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिजिरसंनायनि गुबै बिबाङा बै समाव जायो जेब्ला खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि गनायथिनि गनायथिखौ गनायो, जाय दानि मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय नुजायो। न '
<ID2, अल्ड राजिन्दर नगर, गोदान दिल्लीनि न' खरआ न '
<ID2, जेराव मोननै खथा, गंसे ओंखाम संग्रानि खथा, दुगैग्रा न' आरो खिखरसालि दं, जाय मोब्लिब आरो दैनि बेसेननि अनगायै Rs.800 नि दानारि भारायाव रेसिडेन्सनि थाखाय हगारनाय जायो। न 'बिगुमाया 8 जून, 1980 निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय न' खरखौ हगारनो जासियो, मानोना बिनि फिसाज्लाया हाबा जाखांनायनि उनाव बिनि नख 'रनि थाखाय बेनि गोनांथि जागोन, जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया गनायथि होयो। बेनि मथै, हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों थाम बोसोरनि थाखाय सिमा गोनां समफारिनि थाखाय न' खरखौ हगारनाय जादोंमोन।
गोजौनि बाहागोफोरा, आं गोजोनदों दि जेबो गुलाय-गुजाय एबा गोरोनथि गैया। आं गोजोनदों दि बिनायगिरिखौ थाम बोसोरनि सिमागोनां समफारिनि थाखाय मोकद्दमा न 'नि गोनांथि गैया। बेनिखाय बिनायगिरि श्री शिव चंदर कापूरनो गोदान दिल्लीनि अल्ड रा जिंदर नगरआव थानाय गावनि न' नं
19/10 न 'खौ हगारनो गनायथि होनाय जादों, जायनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ साइट प्लान एक्सटेनस
AI आव होनाय जादों। "8.6.1980 निफ्राय बोसोरथामनि सिमागोनां समफारिनि थाखाय थाग्रा थांखिनि थाखाय बिनायगिरिखौ ए
आइ
आइ
एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेनस एक्सटेन
न 'बिगुमानि आर' जलाइया बेखौ नोजोर होनानै दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानायआ उदायैमोन, जाहाथे बोसोरथामनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव न 'बिगुमानि भाराखौ होखारनो हाया। न' बिगुमानि रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल आरो बेनि उनाव दिल्ली हाइ क' र्टआव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाया फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बे आरोबाव आर' जलाइया फेलें जादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ न' बिगुमानि हेंथाखौ थि खालामदोंमोन दि न 'बिगुमानि फिसाज्लानि बैसोआ सिमा गोनां भारानि समगान्थि जोबनायनि अक्ट' आव 19 एबा 20 बोसोरसोसो ल ', जेराव हाबानि थाखाय आइनजों थि खालामजानाय बाङाइसिन बैसोआ 21 बोसोर, बे बिथायाव दि बोसोरथामनि उनाव फिसाज्लानि हाबायाव न' खरखौ गनायथावै जागोन। बे बिथायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोसोरथामनि सिमा गोनां समगान्थिनि थाखाय भारानि सोरजिनाया न 'बिगुमानि दारानि गनायथि होनाय आरो गोरोन्थि फोरमायनायनि समान।
ट्र 'लारा दाजेमारि आरो गोसोआरि नङि जाथों। बाहागिरिया बेखौबो सान्ना लायो दि आद्रा थानाय न' खराव न 'बिगुमाया दंमोन, जेराव न' बिगुमानि नखरनि थार गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे थाग्रा जायगा दंमोन; आरो न 'खरखौ 1972 माइथायाव लुनाय जादोंमोन आरो न' नि नैथि थालायाव माब्लाबाबो न 'बिगुमाया सम-सम गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जायामोन। गुबै बाथ्रा महरै, बाहागोलागिरिजों लाजानाय बिबाङा मोन्नैमोन, जेरै (1) न' बिगुमानि फिसाज्ला सिमागोनां बाहागोलानि बोसोरथामनि समगान्थि जोबनायनि अक्ट 'आव 21 बोसोरनि गनायजानाय इसेल' सिन बैसोनि गाहायावमोन, जाय दिन्थियो दि होनाय जाहोनआ गोरोन्थिमोन, आरो (2) न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय न' बिगुमानि थार गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि बिथोनआ खालि बिबाङाव सोनारनाय आइननि दफा 21 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिबाङाव बिथा खालामनायमोन।
बेनि सिङाव मोनसे सिमागोनां खाजोना बानायनायखौ बे आर 'जलाइखौ गुदुं खालामनायाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि/न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे खाबुआ खालि न्यायबिगियानारि खारिथिफोरनि थाथायखौ नायसंनायसिम सिमागोनां जाय मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय खाजोना लानो गनायथि होयो आरो बारा नङा। बे बिथायाव, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौनि गिबि बिन्दोआल' बिजिरसंनायनि बिन्दोनि सिङावमोन जायबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 21 नि गोरोन्थि दाथायनि सायाव गोरोनथि महरै थिरांथा लानाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिबै खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया गुबुन बिन्दो जेरै सिमागोनां खाजोनानि समफारिनि जोबनायाव न 'खरखौ दखल खालामनायनि गोनांथिनि सायाव बिजिरसंनायसिमबो गोसारनायमोन। बे बिन्दोआव कर्टनि सिगांनि एखे थिरांथाफोरा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय समान हेफाजाबनि सायाव सोनारनायमोन।
(ङ) सासे न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायखिजाया न' खरनि आबुं एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि जाया, आरो न 'बिगुमाया, बिथोन होजानाय सामलायगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, गासै न' खर एबा बेनि बाहागोखौ ओरैबायदि समफारिनि थाखाय थाग्रा खुलि महरै हगारो जायखौ न 'बिगुमाया आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव लिरना गनायनाय जायो आरो बाहागोलागिरिया, बुंजानाय समफारिनि जोबनायाव, बेबादि न' खरखौ खालि खालामाखै, अब्ला, दफा 14 एबा जायखिजाया आइनआव थानाय जेबोखौ सहायनो हाया, सामलायगिरिया, न 'बिगुमाजों बे बिथिङाव बिनो आर' जलाइ खालामब्ला, बेबादि समनि गेजेराव जाय सिगां लिरजानाय जानो हागौ, न 'बिगुमाया न' नि एबा बेनि बाहागोखौ खालि जायगायाव दोननानै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बाहागोलागिरिजों नंगुबै जिरायनाय सानसिम सम। "दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958नि दफा 14 निफ्राय 25 सिम जथायनाय खोन्दो 3आव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेनफोर बानायनायनि थांखिया मोजाङै मिथिजानाय आरो बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनायाव थोजासे दि न' थानायनि जोबोद आंखालखौ नोजोर होनानै, गुबैयै गिदिर नोगोरफोराव, बेफोर आयेनफोरखौ मोन्नो हानाय न 'फोरनि भाराखौ गोबाव खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादों आरो हा बिगोमाफोरनि नांलाय-मोनलाय आरो बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि गोनांथिखौ गोरोबहोनो नाजानाय जादों। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 आ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो बै जाहोनफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव हारसिङैनो न 'बिगुलगिरिया जायखिजाया मावख' गिरिखौ खाजोना मोनफिन्नायनि बिथोन मोन्नो हायो, जाय मोनसे न 'खौ बाहागोलागिरिखौ मोन 10 न' फोरनि थाखायल 'मोननो हानाय नुनो मोनो।
सिमा गोनां समहालागै जेराव न 'बिगुमाया बै समखोन्दोआव बेनि गोनांथि गैया, जेराव न' बिगुमाया सिमा गोनां समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि रोखाथि होजायो। बबेखानि, बेबादि न 'खरखौ बाहायनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां समखोन्दोनि थाखाय खाजोना लागिरि सोरजिनो गनायथि होनाय आरो माखासे सिमासिम थाग्रा न' नि गोनांथि जानाय सुबुंफोरनि दुखुखौ खम खालामनो गनायथि होनाय मोनसे राहा जारि खालामनाय समाव, बेखौ रोखा खालामनायनिबो गोनांथि दंमोन दि गोसो गोनां न 'बिगुमाजों आयेननि दफा 14 खौ सिफायनो थाखाय बे राहाखौ गाज्रि बाहायजायाखै। बे मोननै थांखिखौ मोन्नो थाखाय दिल्ली आयेनाव दफा 21 खौ न' बिगुमानो थुलुंगा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनो मोनसे सिमा गोनां समखोन्दोनि थाखायल 'जेबो न' खर 'नि गोनांथि गैयामोन, बेबादि समखोन्दोनि जोबनायाव आयेननि दफा 14 खौ गोजोन होनो थाखाय गोनांथि जायासै दखलखौ मोनफिन्नायनि रोखाथिजों बेखौ हगारनो थाखाय। बे राहायाव आयेननि दफा 14 खौ गोजोन होनो थाखाय बिन' द खालामजायै न 'बिगुमानि सामलायगिरिनि गनायथि होजानाय मोनसे सिंनि चेकबो दं।
खालि। दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्राजों गनायथि होनो हानाय थासारिफोरा दफा 21 नि सिङावनो थि खालाम जानाय। मोनसे फ 'र्टिय' रि जेब्ला भारा सामलायग्रानि गनायथिनि थारथिनि बागै सोंथि ओंखारो अब्ला बेखौ थि खालामनाय थासारिफोरनि सोमोनदैल 'आनजाद नायनो हायो, जायनि सिङाव मोनसेल' सामलायग्राजों गनायथि होनो हायो। बेनि सिङाव गनायथि होनो थाखाय एबा उननि थाखोआव बेनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय जेबो बायजोआरि जाहोन लाबोजानो हाया। दफा 21या आयेननि दफा 14 नि सिङाव थिसनजानाय खाजोना लागिरिफोरखौ 305 खालि खालामनायनि सरासनस्रा आदबनि फारागथिनि आखुथाय जानायनि थाखाय, बेखौ गोरायै सानथारनांगौ आरो बेनि गोसारथिखौ बेनि थाफादेरनायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। आयेननि दफा 1 आ गावनो मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय खाजोना लागिरि सोरजिनो आरो सम जोबनायनि उनाव दखलखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदै आबुं राहा। बेनिखायनो दफा 21 नि फारसेनिफ्राय मोनसे सिमा गोनां कोड जेराव बे दफा 21 नि गेजेरजों मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय गनायथिफोर दं।
न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय न' नि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि गैया; आरो बेखौ 'थाग्रा थावनि' नि थाखाय हगारनांगौ। बे राहाफोरनि सोदोबफोरा आयेनारि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामो जाय हारसिङैनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय न 'नि बिगुमाखौ सोरजिनो गनायथि होयो। आद्रा थानाय राहाफोरा न' नि बिगुमानि आरो न 'नि बिगुमानि गेजेराव लिरनाय मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों बेबादि खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो जायनि बिथायाव सामलायगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो। राहाफोरा आरोबाव बुङो दि जुदि मुंख' नाय समफारिनि जोबनायाव न 'नि बिगुमाया बेबादि न' खौ खालि खालामाखै, अब्ला 'दफा 14 एबा जायखिजाया आइनआव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो' कन ट्र 'लारा न' नि बिगुमानि आर 'जलाइयाव न' नि बिगुमाखौ न 'नि खालि दखलआव दोन्नो हागौ, जाय खाजोना लागिरि आरो बेबादि न' नि दखलआव थानो हागौ। बिजिरसंनाय थाखोआव कन्ट्र 'लारनि गनायथिखौ गनायनायनि गोनांथि गैया।
बेबादि न 'खरखौ मोनसे सिमागोनां समनिल' नि थाखाय; आरो मुंख 'जानाय न' खरखौ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव लिरनाय मोनसे गोरोबथिनि बिथिङाव थाग्रा खुलि महरै हगारनांगौ। बेफोर खारिथिनि सायाव गोजोन मोनब्ला, कन ट्र' लारा बे खान्थिनि सिङाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरि सोरजिनो गनायथि होयो। जेब्ला न 'लुग्राजों बे खान्थिनि सिङाव न' लुग्रानि थाथायनि समफारिनि मोनफिन्नायनि थाखाय नागिरनाय जायो अब्ला कन्ट्र 'लारआ न' लुग्रानि दखलखौ मोनफिननांगौ 'दफा 14 एबा जायखिजाया आइन' आव जेखि जाया मानो, बे खान्थिनि गोनांथिफोरनि सिङावल '। थारैनो बेयो बे खान्थिनि सिङाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरि सोरजिनो थाखाय कन्ट्र' लारनि गनायथिनि थाथाय जाय मोनसे गनायजाथाव सिमागोनां बाहागोलागिरि सोमजिहोयो आरो बेनिखायनो, बेबादि गनायथिया दफा 21 नि नैथि बाहागोनि समफारिनि सायाव कन्ट्र 'लारनि ओनसोल दबथायनायनि बिथोननि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदो
कन्ट्र 'लारआ गावनि सिगांनि गनायथिनि थारथिनि सोंनायखौ नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमनाया गनायथि होनायनि समाव गोजौनि न्यायबिगियानारि नंगुबैफोरनि थाथायावल' सिमागोनां जानांगौ आरो बारा नङा। बे बुंफुरलुनिफ्राय रोखा रोखा जायो 'दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया जेखिजाया'। दफा 21 नि नैथि बाहागोआवनो। बेयो बिनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै राहाफोरनि सिङाव थानाय रैखाथि। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 21 नि रावआ रोखा रोखा महरै कन्ट्र 'लारखौ दफा 21 नि सिमानि बायजोआव मोनसे नायबिजिरसं जागायनायनिफ्राय होबथायो जाय आयेननि दफा 14 एबा जायखिजाया आयेननि बिथिङाव हेंथा होनो हागौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेनि थाथायनि सिमा गोनां नंगुबै गनायथिफोरल' दं जाय आइननि दफा 14 नि बिथिङाव हेंथा होनो हागौ।
कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जाथों, जुदि आरो माब्ला, बिनि गनायथिनि उदायथिखौ उननि थाखोयाव गाग्लोबनाय जायो। गनायथि होनाय समाव बिनि बिजिरसंनायनि बिन्दो जानायनि जाहोनाव, उननि थाखोयाव बिजिरसंनायनि बिन्दोआ गुवारसिन जानो हाया। बे जाहोननि थाखाय गनायथि होनायनि समाव न्यायबिगियानारि खारिफोरनि थाथायनि अनगा गनायथिनि उदायथिनि सायाव जायखिजाया हेंथा खालामनाया गनायथाव नङा आरो आयेननि दफा 21 नि सिङाव न' मालिकनो दखल होफिन्नायनि बिथोन होनायनि सिगां गावनि सिगांनि गनायथिनि उदायथिखौ नायसंनो कन्ट्र 'लारनि गोहोनि बिन्दोनि बायजोआव दं। सुंद' रावै, कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि बिन्दोआ जेब्ला बिजों गनायथिनि उदायथिखौ गाग्लोबनाय जायो अब्ला बेखौ थि खालामनाय जायोः मा, बिथाङा सिगाङाव होनाय गनायथिआ थारैनो मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय नंगुबै खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो नङामोन, नाथाय हा मालिकनि दफा 147 नि बाहागोलानाय राहाफोरनि थाखाय खालि मोनसे फाव खालामनायमोन, बेबादि आइनआ मोनसे अनागारि मावखान्थिखौ नेवसिगारो।
जाय गावनि समान नङि दर-दाम खालामनो हानाय गोहोनि मुलाम्फाखौ लानानै मोख्थाङारि ट्रेन्जेकसननि थाखाय गनायथि मोनो, आरो बियो गनायथिखौ गाग्लोबनो हायो। बेयो रोखोमसे रोखा दि सिमा गोनां समफारिनि थाखाय खाजोना लागिरिफोर सोरजिनो गनायथि होनो थाखाय दफा 21 खौ आइन बानायनायनि थांखिया सासे खाजोना लाग्रानि बिथोनआव बै बिजिरसंनायनि सिमाखौ बांद्राय बांहोनायजों गोसो बायनाय नङा, जाय मोनसे नंगुबै सिमा गोनां खाजोना लाग्राखौ सोरजिनायाव गावनि उदां गनायथि होदों आरो बेनि उनाव "दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफादेरनाय रोखा होबथानायनि गेजेरावबो गनायथावै आर 'जलाइफोर लाना न' लुग्रानि दखलखौ मोनफिन्नायखौ हेंथा होनो नाजायो, जाय गिबि बिन्दोआ सेसरी खन्नानि बिन्दो, जाय खोन्दो 21 खौ नंगुबै गोहोम होनो थाखाय आरो बेनि गेजेरजों बेनि आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोन्नै हेंथा गोनां गोसोफोरनि गेजेराव बे गुरै समानथायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जों दा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ।
आयेननि दफा 21
कृष्ण लायार, जे
आ बेन्चनि थाखाय रायज्लायनाया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः 307 "पार्लियामेन्टआ जाथावनायै दाहारनि आंखालखौ मोनदांनानै, भारायाव होनो थाखाय मोन्नो हानाय थाग्रा थावनिखौ बांहोनो गोसो दंमोन। बेबादि आद्रा थानाय थाग्रा थावनिफोरनि मोनसे फुंखा जाय सरासनस्रायै लाजियो, बेयो जाबाय खालि न 'एबा बेनि मोनसे बाहागो जायखौ न' बिगुमाया जोबोद एसे समनि थाखाय हगारनो हायो, जुदि बिथांहा माखासे फोथायजाथाव रोखाथि थायो दि जेब्ला बिखौ नांगौ जायो अब्ला बियो बेखौ मोनफिनगोन। जेंनाखौ न 'खरारि बाहायनायनि थाखाय बांसिन मोनदांनाय जायो। बेनिखायनो आयेना गावखौ दाहारनि थाखाय आरजाथाव खालामनांगोन। दफा 21 आ फिन।" दफा 21 आ थि महरै दफा 14 खौ दबथायो मानोना बेयो नङाब्ला न' बिगुमानि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै गोख्रों सिमाफोर आरो रैखाथिफोरजों गावखौ रैखाथि होयो। अब्ला, बैफोर थासारिफोर आरो रैखाथि नेग्राफोर मा? गिबि सर्तआ बेनो दि न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे थि न' खर 'नि गोनांथि गैया।
बोसोरसे, बोसोरनै एबा बोसोरबानि मोनसे थि एबा थि सिमागोनां समफारिनिफ्राय आलादा थि नङै समफारिनि थाखाय सम्पथिखौ लाफानाया। जुदि सासे मानसिहा मोनसे अरायथा नङै समफारिनि थाखाय भारायाव होनो थाखाय न 'दं आरो बियो बेखौ हगारो, बियो मोनसे फाव महरै थि खालामब्लाबो, लीजआव मोनसे समफारि एबा समफारि, दफा 21 खौ गोसो बोहोनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जुदि बियो मोनसे जर' खा जाहोन होयो दि मानो बियो मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखायल 'भारायाव हगारनो हायो आरो बै समफारिनि जोबनायाव बिल्दिंखौ नांगौ जायो। बेयो मोजां गनायनाय। नैथि सर्तआ बेनो दि भाराखौ मोनसे रेसि डेनसियेल थांखिनि थाखाय खालामथारनांगौ। न' खौ मोनसे 'थाग्रा जायगा' नि सायाव खालामथारनांगौ। "" सैथोआ दि सासे न 'लुगिरि आरो मोनसे जाथावना भारादारआ ज' यै आर 'ज खालामजानांगौ, दफा 21 नि खान्थियारि गुदिमुवाफोरखौ थि खालामनाय, कन्ट्र' लारखौ सांग्रां जानायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया आरो गावखौ हानि गोनांथिनि बागै "ल 'डार" नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
गोजौनि खोनदोफोराव सुंद 'खालामनाय। बे आर' जलाइयाव बिबै बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे थिरांथाआव जेबो गैया दि बिजिरसंनायनि बिबाङा गुवारसिन गनायथि होयो, जेरै आइननि दफा 14 आव थि खालामजानाय होखारनायनि थाखाय बेबादि बिथाखौ फोरमान खालामनांगोन। बै सिमासिम नायबिजिरनायखौ फुवारनाया थारैनो दफा 21 आव जारि खालामजानाय रोखा होबथानायनि बेरेखायै जागोन। 5 दफा राही आरो अनर बनाम श्रीमती राम चंबेलीनि उननि थिरांथा। वेंकटरमैया, जे
(बै समाव बिथाङा) बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। एस
बी
नार 'नानि मामलायाव थिरांथाखौ बाहायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि गिबि सान्नाया बेमोनब्लाबो दि दफा 21 नि सिङाव सामलायगिरिजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ नेमबादि बेसादारि बिथोनजों आबुं खालामजानांगौमोन, जेराव हानि आंखालनि जेबो राहा गैया होनना बुंनाय जादोंमोन।
हे 'ट केसआ दिन्थियो दि बिजिरसंनायनि अरथाइया कन्ट्र' लारजों गनायथि होनायनि समाव न्यायबिगियानारि खारिथिखौ नायसंनायावल 'सिमागोनांमोन। श्रीमती धनवंती बनाम डी
डी
गुप्ता, (1986) 3 एस
सी
सी
1 आव, बे केसनि खारिथिनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम 309 समफारिनि जोबनायनि उनाव खनसेनिफ्राय बांसिन मोननो हानाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय एखे बाहागोलागिरिखौ हगारनायनि गनायथिफोरा गावनो बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन दि न' खरआ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय हगारनायनि थाखाय मोनथावनामोन; न 'मालिकनि न' खरखौ दखल खालामनायनि थांखिखौ दिन्थियालाबानो। सासे मानसिनि थाखाय गावनि इयुननि जिउखौ जेबो थि बिबाङाव सानथांखि खालामनाया जाथावै आरो सोलायसोल 'थासारिफोरा बेबादि मोनसे फारिखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, बे रोखोमसे खान्थि बाहायदोंमोन आरो थि फोजोबनायाव मोनहैदोंमोन दि केसखौ कन्ट्र' लार लाल खन्ना, मोहन खन्नानि गनायथियाव लानाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राया बेखौ नेवसिगाराखै मानोना जेबो गोनां थासारिफोर गैया दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया, जाय गनायथि होनो हानायखौ गनायथि होयो। नार 'ननि केसजों जागायजेन्नाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो आनजाद नायनाया बेनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। एस
के
लता बनाम आर
सी
छिबा आरो गुबुन मोनसे, एस
के
लता बनाम आर
सी
छिबा आरो गुबुन मोनसे, मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो थाखाय सामलायग्राजों होजानाय गनायथिखौ आयेननि सायाव गोरोनथि खालामनायनि बिथायाव गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना गनायथिखौ बेखौ फोसावालाबानो दाग्रा खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ सिगाङावनो मोनसे खुगा खाजोनानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो कन्ट्र 'ल ल लारनि सिगाङाव आर' जलाइनि दखलआव दंमोन। बेनिखायनो, बे एखे आनजादखौ बाहायना लानाय जादोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव खाजोना सामलायग्राजों गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्त दं। दा खालि बिन्दोनि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
न 'बिगोमा। बे बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाआ जे
आर
भ' रा बनाम इन्डिया एक्सप 'र्ट हाउस (पी) लिमिटेड आरो ए
एन
आर.,; जे
आर
भ' राखौ जे
आर
भ 'रा मामलायाव बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव कन्ट्र' लारजों गनायथि होनायनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरा 'थारै आबुं जानांगौ आरो कन्ट्र' लारआ बेबादि सिमा गोनां खाजोना बानायनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनायनि सिगां जेबो फोथायनायनि राहाजों नङा '। बे थाथायखौ फिन खालामखांनायनि उनाव कर्टआ न' मालिकनि फारसे दखलनि भारान्ट हगारनायनि सिगां न 'सिसनि गोनांथिखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि बादायारि दाबिफोरखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि सिगां बिथोन होनायनि सायाव जर होनानै गोरोबहोनो हाया।
मिशन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि न 'बिगुमाया गावनि आर' जलाइखौ उत्थापनो थाखाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजासिम खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो जाहोन गैया। आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना लाग्राया बिथांखौ बिथोन होआलाबानो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' गग्रानि आर 'जलाइखौ मिथिनो मोनो, अब्ला बिथाङा बै थाखोआव गावनि आर' जलाइखौ दिखांनो हागौ आरो सामलायगिरिया बेनि सायाव नायबिजिरगोन नाथाय बे थासारियाव खाजोना लाग्राया गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि खैफोदखौ उन सान्नाय महरै लानो हागौ। बे थिरांथा लानाय समाव बेखौ रोखा महरै लानाय जादोंमोन दि न' बिगुमानि आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सिमागोनां खाजोनानि आर' जलाइखौ जारि खालामनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि सायाव दखलनि आर 'जलाइखौ हगारनो भारानि सामलायगिरिनि फारसे जेबो बिबान गैया।
भ 'हारानि मामलायाव बेखौ रोखायै बुंजायाखैब्लाबो, बेयो रोखा दि खाजोना लाग्राजों बेबादि आर' जलाइयाव सामलायगिरिनि दारै बिजिरनायनि गोनांथि जायो, बेयो सामलायगिरिनि बिबान दि न 'मालिकनो बेनि फोसावथाइ हरनांगौ आरो बेनि उनाव फारनैबो बाहागोखौ गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमान खालामनो खाबु होनानै बिजिरथि हरनांगौ। जेराव न' मालिकनि फारसे दखलनि वारन्ट हगारनायनि सिगां न 'मालिकनि फारसे गावनि आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि आर 'जलाइखौ सिमा गोनां खाजोना लाग्रानि जोबनायाव मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइखौ जारि खालामनायनि सिगां खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय नांगौ, बेयो जोंनि सिगाङावबो समान महरै नुजायो दि बै थाखोआव खाजोना लाग्रानो जेबो फोसावथाइखौ सानना लानाय एबा गोख्रै खालामनाय जाया। बे थार नोजोरखौ नुनो मोनो जाय दफा 21 नि बिथांखिजों गोरोबनाय। रोखा महरै मोनसे सैथोथिनि फोसावथाइ होजानांगौ जाय नङाब्ला मिथिजानाय नङा।
बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव न 'मालिकनो बेबादि न' खरखौ हमथानाय। बेखौ बाहागिरिया मोजाङै मिथियो, जाय न 'मालिकखौ बाहागोलागिरिनि दिफल्टनि बायदियै दखल मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनो नारसिनो। कन्ट्र 'लारनि सिगांनि गनायथिनि गोरोनथिगैयैनि आर' ज, माबाफोर दंब्ला, बाहागोलागिरिखौ एसेब्लाबो बिनि गियानजों लोगोसे मिथिजानांगोन दि बिनि बिन्दोआव फोसावनाय जायागौमानि दि कन्ट्र 'लारनि गनायथिआ गोरोनथिगैयै, बियो नागारनांगोन, सिमागोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
गेबें खाजोना लागिरिफोरखौ बिथोन होयो आरो गोरोनथिगैयै आरो दुखुगोनां आर 'जलाइफोरखौल' दबथायो। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिंबो दं। आइननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां खाजोना लागिरि सोरजिनो गनायथि होनाय समाव सामलायगिरिनि गनायथिखौ थार मानिनाय जायो जेब्लासिम गुबुनखौ रोखा खालामनाय जाया। बिनिखाय, बेनि उदायथिखौ दाबि खालामनाय सुबुंनि थाखाय मोनसे थि मावखान्थियाव मोनसे थि फोरामनिफ्राय बेबादि फोसावथाइखौ मोन्नो हायो। बेबादि खालामाब्ला, बिथोनआ बाहायजाथाव जाना थायो। खाजोना लाग्रानि सायावनो रोखा महरै उदायैनि आर 'जलाइखौ दिखांहोनो आरो बिथोनखौ गावनि बिन्दोआव उदायै फोसावनाय जायागौमानि, बेखौ बाहायजाथावै होनना सन्देह खालामनो हाया। वेडनि खुंथायारि आयेनाव, 6थि एडिनाव
पृष्ठा 35 1 353 आव, बे आयदा सायाव मोनसे गोजों सावरायनाय दं। बेखौ मुंख' नाय जादों दि 'उदायै' नि ओंथिया मोनसे नंगुबै ओंथि आरो बेखौ आइननिफ्राय उदायै एबा गोहोम गोनां मावखान्थिखौ गायस 'ननाय जायागौब्ला, बेखौ गोहोम गोनां खालामनो एबा आइननिफ्राय उदायै खालामनो हानाय नङा।
बिथोनफोरनि केबोल '। लर्ड डिप्ल' कनि सोदोबफोराव, "बिथोनखौ थार होनना सान्ना लानाय जागोन जेब्लासिम दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां मोनसे हानजाजों गनायजाथाव आयेनारि मावखान्थियाव साननायखौ नेवसिजायाखै।" गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों जे
आर
भ 'राखौ (गोजौनि) मामलायाव लानाय नोजोरजों मान गोनां गोरोबथियाव दं दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय खाजोनानि समफारिनि जोबनाय समाव खालामजानाय खाजोनानि समफारिनि मोनफिन्नायनि थाखाय न' सिस हगारनो थाखाय सामलायगिरिनि सायाव जेबो बिबान गैया, नाथाय खाजोनानि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनाया बै थाखोआवबो खाजोनानि गनायथिनि गनायथिनि गनायथिखौ नाजावोब्ला दिनथिफुंनाय सिमासिम खालामजानांगौ। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 21 नि सिङाव हा बिगोमा नि आरजखौ मोनफिन्नायनि थाम बोसोर समफारिनि थाखाय फोसावनाय नङा, नाथाय लर्ड एक्टनि दफा 19 नि सिङाव हा बिगोमा नि आरजखौ मोनफिन्नायनि थाम बोसोर समफारिनि थाखाय नेवसिजानाय नङा, नाथाय लर्ड एक्टनि दफा 19 नि सिङाव हा बिगोमा नि आरजखौ मोनफिन्नायनि थाम बोसोर समफारिनि थाखाय गनायनाय जागोन।
बियो खन 21 बोसोर बैसो मोनजासिम जुलि जानो हायामोन जाय दिन्थियो दि सामलायगिरिनि गनायथि होनायनि बिथोनआ गोसो गैयैमोन आरो बेखौ गोरोनथिजों लानाय जादोंमोन। बिनिखाय गनायथिखौ गोरोनथि होनना गनायनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बेनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा आयेननि दफा 21 नि गोनांथिफोरखौ गोरोनथि सानदोंमोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव न' बिगुमाहा सासे फिसाज्ला गैयामोन जाय 312 बोसोरनि जानो हागौमोन आरो बोसोरथामनि उनाव माखासे समनि थाखाय जुलि जादोंमोन। गुबै बाथ्रा महरै न 'बिगुमाया बोसोरथामनि थि समफारिनि थाखाय थाग्रा खुलि मोन्नो हानायनि जाहोना बेनोमोनदि न' बिगुमाया बोसोरथामनि उनाव माखासे समनि थाखाय गावनि फिसाज्लाखौ जुलि खालामजासिम न 'न' नि गोनांथि गैयामोन। बेनि जाहोनखौ बे बुंफोरनाय महरै सानजायाखैमोनदि फिसाज्लाखौ थि अक्ट 'याव हाबा खालामनांगौमोन जेराव बोसोरथाम जोबदोंमोन। फिसाज्लाखौ हाबानि थि अक्ट' एबा थि अक्ट 'जों गोरोबहोनो हायामोन मानोना गासिबो थि अक्ट' जों गोरोबनायमोन।
बेखौ नायनो गोनां दि न 'बिगुमाया सिमा गोनां बाहागोलानायनि समखोन्दोखौ इयुननि जाथायनि सायाव नोजोर होनानै दिनथिफुंदोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ नुजानाय समखोन्दोआ नंगुबै नङामोन। जेब्ला इयुननि जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै सिमा गोनां बाहागोलानायनि समखोन्दोखौ बुंनाय जायो, जायनि जानायखौ बै समाव थारै थि खालामनाय जायोब्लाबो इयुननि जाथायनि थि अक्ट' खौ थारै थि खालामनो हाया, अब्ला न 'बिगुमाया बै समखोन्दोनि अनुमान खालामो जायनि उनाव जाथाय जानायनि आसा खालामनाय जायो, जेब्लासिम बे थांखिनि थाखाय गोरोनथि गैयैखौ नंगुबै महरै गनायनाय जाया। बेयो मोनसे नंगुबै सिमा गोनां बाहागोलानि आनजादखौ गोजोन होयो जुदि गुबुन जेबो जाहोन गैयाब्ला बेखौ न' बिगुमाजों नाजावजानाय फावल 'होनना फोरमायो। बे आनजादखौ आथिखालनि मामलायाव आबुङै गोजोन होयो। मानोना बै समाव फिसाज्लानि बैसोआ हाबानि थाखाय गनायजानाय बैसोनिफ्राय प्राय बोसोरसेनि गाहायावमोन, जायनि थाखाय न' बिगुमाया गावनि फिसाज्लाखौ थाम बोसोर सिगां हाबानि थाखाय सान्नाय नङा।
हाबाखौ थि खालामनाय आरो हाबा मावनायनि समखोन्दोआ जेबो सरासनस्रा नङि नङा मानोना गुदि बाथ्राफोरनि थाथाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। गनायथिखौ थार फोरमान होनो थाखाय बे न्यायबिगियानारि सैथोथिनि थाथायखौ नेवसिनाय जायाखै आरो बाहागिरिया गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा दिहुनाखै। गुबुन बिथायारि बाहागिरिया लानाय जाहोना बेनो दि न' मालिकनाव थानाय थानाय थाग्रा जायगाया बिथांनि नखरनि गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे। बेखौ बुंनो थोजासे दि बे बिथिङाव दफा 21 नि सिङाव सानजानाय नायबिजिरनाया एखे नङा मानोना आयेननि दफा 14 नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि थाखाय न 'मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि हानि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय, आरो दफा 14 आ रोखा महरै दफा 21 जों दबथायजानाय। बे सोंनाया, बेनि सिगाङाव, दानि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव। बिसावराय बाहागिरिया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि न' मालिकनाव थानाय थानाय जायगाया गावनि नैथि थालानि न 'नि थाखाय माब्लाबाबो लुजायाखैमोन, थामहिनबा न' नि नैथि थालानि न 'खौ दखल खालामाखैमोन।
आं बेखौ बाहायदोंमोन आरो 1980 मायथाइनि सिगां गिबि थालाखौबो हगारदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिसावरायगिरिया बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोखौ बे न 'खरनिफ्राय जोबोद बाङाइ, थामहिनबा बिल्दिंनि नैथि थालानिफ्रायबो हगारनायखौ फोरमान खालामनो जेबो बेसाद दिहुनाखैमोन। 313 जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आरो बिजिरनायखौ रैखा खालामखांनायनि उनाव, बिसावरायगिरिया बिल्दिंनि नैथि थालानिफ्राय हगारनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनो थाखाय दफा 15 1 सी
पी
सी
जों फरायजानाय बिथोन 41 नेम 27 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बेखौ बुंनाय जादों दि बिसावरायफोरखौ कर्टफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय फारिलाइ खालामजायैनि जाहोनाव गाहायनि कर्टफोराव फोरमानखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन। गोजौ कर्टनि गाहायाव थानाय जायखिजाया कर्टफोराव जेबो फोरमान दिनथिनायनि जेबो नाजानाय जायासै जेबो थार फोरमानखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो थार बिथाय दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइखौ गनायनाय जायाखै। आर' जलाइखौ थाम बोसोरनि थाखाय आरो 1983 मायथाइनिफ्राय द 'बोसोरनि बांसिन सम हगारनाय जादोंमोन।
बे नालिसाव बिगोमा मोनफिन्नायनि थाखोयाव। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि बिसावरायगिरिनि आर 'जिआ साननायनि उनाव रोखा आरो बिथा गैयै। बिसावरायगिरिनि आर' जिआ जेबो न्यायबिगियानारि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
दखलखौ मोनफिन्नायनि अक्ट '। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
