दानस्लायनायनि जाथाय जादोंमोन। दार 'क त्राइन अफ आई
डी
सर्टेम इस्ट सर्टेम रेड्डी प' टेस्टआ केसाव रोखायै बाहायजायो। [290डी ई] आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः 1989नि सिविल एपेलेट नं 4754। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1988नि एस
बी
सिविल रिभिजन पिटिशन नं
450 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। वी
एम
तारकुन्डे, बी
एल
कछवान आरो बद्रिदास शर्माआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। अरुणेश्वर गुप्ता आरो रिप' डेन्टेन्टनि थाखाय सेक्सन कुमार। कर्टनि बिजिरनाया शर्माजों होजादोंमोन, जे
स्पेसाल लिभखौ गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ बिथांनि फंबाय, अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय, डिफेन्डेन्टनि न 'खौ दानस्लायनायनि मोनसे रादायाव, जाय बिथांजोनाव रेबगान्थिनि दाबिफोरनि सायाव गले-गले गनायजानाय मोनसे रादायाव जाफुंसाराखैमोन।
नालिसनि फसंथानखौ थि खालामदो। बिनायगिरिनि आर 'जलाइया, सिमानि आर' जलाइजों लोगोसे, गनायथिखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिनि दायखौबो दि बिथाङा बन्दकखौ सुख 'दोंमोन। सिमानि सोंनायखौ बिसावराय अदालते मोनसे गुदि आयदा महरै लादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन। बिथोनखौ गोजौ अदालते हेंथा गोनां बिजिरनायजों रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ जुलाइ 1984 आव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामदोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुन 1965 आव बुंजानाय गनायथिखौ फोजोबनायनि उनाव, नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथादोंमोन, आरो सोलायसोल 'महरै, 1970 आव बुंजानाय सुख' नायनि सिमानि समखोन्दोखौबो सानदोंमोन, नालिसखौ 14 बोसोरनिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा हाई कोर्टनि दफा 54 नि सिङाव बिथोन होनाय बोसोरथामनि गोलाव सम जोबखांनायनि उनाव 1963 नि आर 'टिक्सआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
बन्दकनि एन आरो जेबो सम थि खालामजायाखैमोन जायनि गेजेराव बिनायगिरिनि थाखाय बन्दकखौ सुख 'नायनि गोनांथि दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 54 नि थामथि खाम्फानि ओंथि सिङाव मोनसे अक्ट' थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः बै समनि बरनायनायनाय सम जायनिफ्राय नालिसनि सिमा समगान्थिखौ सालायनो जागायो "54। थि बोसोरथामनि थाखाय मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि अक्ट 'थि खालामनाय जायो
फरमेन्स, एबा, बेबादि अक्ट' थि खालामजायाब्ला, जेब्ला बिनायगिरिआ नोजोर होयो दि दिन्थिफुंनायखौ नेवसिनाय जायो।" मानोना नालिसनि सिगांनि नालिसखौ गनायथाव महरै थाम बोसोरनि गेजेराव हगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि सिमानि आर 'जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' जानाय फाननायनि गनायथिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 290 "बे न 'आ जेठमल बस्तीमलजों 1000 रांनि थाखाय बन्धकआव दं। जेब्ला नों न' नि बे बरनायनायखौ मोनगोन, जायखौ मेटिमल/सेशननि रेबगान्थि बिलाइफोरनिफ्राय सुख 'नाय जागोन।
बुंजानाय न 'नि ई
डी., लिरजानाय, मावफुंजानाय आरो नोंथांनि फारसे रेबथुमजानाय। "(जर होनाय सोंथिया जादों दि गोरोबथिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामनाय जादों ना गैया आरो जोंनि नोजोरै फिननाया थार। बेयो सैथो दि केलेन्डारनिफ्राय मोनसे थि अक्ट 'खौ दलिलाव मुंख' नाय जायाखै आरो अक्ट 'खौ गुबैयै थि खालामनो हानाय नङामोन, नाथाय जेब्लानो बादीया बन्दकखौ सुख' दोंमोन, बेयो मोनसे थि अक्ट 'जायो। जुदि बादीहा, सुख' नायनि एसे उनाव, मोकद्दमा सालायनायमोन, अब्ला बेखौ बे बिथायाव होखारनो हागोन नामा दि बिथांया सोंजानाय थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ गैया? जों बेबादि सानाखै। बिथांया दाबि खालामनो थाखाय गावनि मोनथायनि सिङाव थायोमोनदि बिथांया गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ मावदोंमोन आरो गावनि फंबायखौ गावनि बाहागोखौ आबुं खालामनो नारसिननो मोन्थाइ दंमोन। गोरोबथिया मोनसे सरासनस्रा दिन्थिमहर जायनि ओंथिया खंड 31 नि सिङाव दं, मानोना बिथाङा दाबि खालामनायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
जों आर
मुनिस्वामी गौंडर आरो गुबुन सासे बनाम बी
एम
शमन्ना गौड़ा आरो गुबुनफोरनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबलायो, जायखौ एसे गुबुन-गुबुन बिथिंफोराव फोरमायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव जाय हर्बर्ट ब्रुमनि रावाव (आइनजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि बिजाबाव) रोखा थि खालामनायनि गोनांथि गैया; मानोना, समनि सोलायसोल 'आव, मोनसे सान फैगोन जाय बेखौ रोखा खालामगोन, बेयो थोजासे। डनकम्ब बनाम द ब्राइटन क्लब आरो नरफ' क ह 'टेल कम्पानी, माद्रास केसाव रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, बादीआ डिफेन्देन्टनो माखासे फार्निसार जगायदोंमोन जायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, नाथाय गोबाव खालामखांनायनि उनाव। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सरासनस्रा सुदआ दाबि खालामाखैमोन दि ब्लेकबर्नआ गावनि केसाव मोनसे थि सम सुद होनो गनायथि होदोंमोन, जाय बिथांनि आयेनारि दाबिआव मोनसे थि बेसेननि सायाव सोनारनायमोन।
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बिथांहा बेखौ बुंनायाव एसेबो गोसो गैयामोन दि गोरोबथिया मोनसे थि सानखौ सानदोंमोन, जाय समाव बेसादखौ दैथाय हरगोन आरो बेनि उनाव रांखौ मोनसे थि समाव होनो हागोन; नाथाय बिनायगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे थि समाव लिरजानाय लिरबिदांजों बेसेना होनो हाथाव नङामोन। गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिथांजों गोरोबाखैमोन, आरो मानिदोंमोन दि आयेनआ 291 खौ गोनां खालामाखै दि खाख्रिआ रां होनायनि सानखौ मुंख' नानै रां होनायनि समखौ रोखा खालामनांगौमोन। जुदि बियो जाथायखौ रोखा खालामो जायनि सायाव रां होनाया खालामजानांगौमोन, आरो जाथायनि समा थि खालामजानो हाथावनामोनब्ला, बाहागोनि गोनांथिनि बाथ्राफोरा आबुं जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायावबो बे रोखोमसे थाथाय दं। दफा 54 नि गोनांथिया नंगुबै साननि सायाव गोनांथारै दोनजानांगौ नङा, नाथाय बेखौ थि बिथानि सायाव थि खालामनांगौमोन, जेराव बेखौ थि बिथानि सायाव थि खालामनांगौमोन।
गोजाम बाथ्रा दि गोरोबथिनि सिङाव बिसावरायगिरिनि थाखाय फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायनि अक्ट 'खौ थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि मोनसे थि अक्ट' खौ मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय मोनसे थि जाथायनि जाथाय, जेरै बन्दकखौ सुख' नायनि मोनसे मुंख 'नायजों; आरो, बादीजों सुख' नायनि हरखाब उनाव, बिसावरायगिरिया फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनो गोनां जादोंमोन जायखौ बादीया बाहायहोनो मोन्थाइ दंमोन। बेबादि सिमानि समखोन्दोआ बै अक्ट 'निफ्राय खारनो जागायदोंमोन। केसआ, बेनिखायनो, दफा 54 (थामथि कलम) नि गिबि बाहागोजों खोबजानाय आरो नैथि बाहागोजों नङा। बिसावरायगिरिनि थाखाय गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा अनागारि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि हेफाजाबाव गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय बिसोरो बिथांखौ मदद खालामनाय नुनो मोना। सतुला वेंकन्ना बनाम नामुदुरी वेंकटकृष्णय्या आरो गुबुन मोनसेयाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन जेराव मोनसे थि अक्ट' आव मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइखौ बाहाय
बे खान्थिया बाहायजाया। गावसोरनि जोबथा सुबुरुनखौ फोरमायालाबानो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दोनि गुबै बाहागोफोरनि गेजेराव सानथौखौ बाहायनाया थार जानो हागौ, जाय मुलामफा मोनगोन आरो बै सोमोन्दोनि सिङाव दाहारनि सिङाव थानो हागौ; "नाथाय बेबादि जाथायफोराव जेराव सासे मानसिया सोमोन्दोनि सायाव मोनसे नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ दं, जाय नङा आरो गोनांथि गैया, आरो जानो हागौ अक्ट 'थि जानायनि बागै सांग्रां नङा", बुंफुरलुआ बाहायजाया। कृतिवेन्तीआव मल्लिकार्जुन राव बनाम वेमुरी पार्थसारधिराव, ए
आइ
आर
1944 माद्रास 2 18 आव, फानग्राया फान्नाय खाख्रिखौ बाहायगोन होनना समाय होदोंमोन जेब्ला बिनि सानै फंबायफोर, जाय गुबुन जायगायाव फरायगासिनो दंमोन, गामियाव फैफिनो। बेखौ ओरैबायदि मोनसे जाथाय होन्ना बुंनो हानाय नङामोन दि हाबाफारिनि थाखाय मोनसे थि अक्ट' थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव खामानि मावनायनि थाखाय मोनसे थि अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन।
बायग्राया जेबो बाथ्रा खोन्थादोंमोन। सिमा गोनां सोंनायनि अनगायै, हेंथा होग्राया सोमोन्दोखौ फेजेननो थाखाय बेबादि दफानि सायाव गोहोम गोनाङै सोनारनो हायाखैमोन। काशी प्रसाद बनाम छबी लाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1933 इलाहाबाद 410 (2) आव, बादीआ मोन्नै बाहायजानाय बन्दकफोर बानायदोंमोन आरो बैयाव 292 रांआव थामथि बन्दकनि उनाव सा 8,500 रांनि थाखाय हेंथा होग्रानि फारसेमोन। बे रांनि मादाव सा 6,000 रांनि राङा सिगांनि दाहार होग्रानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
'ixed' नि ओंथिया बेनो दि बेखौ थारै थि खालामजानांगौ आरो बेखौ केसनि खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो नाङा। बेफोर गासैबो जाथायफोरा रोखायै फाराग खालामनो हाथाव। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ आदालत आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो नालिसखौ बोखारनाय जायो। बिनि मथै आपिलखौ बाङाइ खालामनाय जायो, नाथाय हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
