1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4802। 1986 मायथाइनि सेथि आपिल नं
24आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अनिल देव सिंह, सी
रमेश, सी
वी
एस
राव आरो पी
परमेश्वाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय खारदोंमोन। सा
के
मेहता, ध्रुव मेहता, अमन वाचेर, अतुल नंदा आरो सा
एम
सा
तिना रिप 'न्देन्टनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बे मामलाया आरोबाव मोनसे जेंना गोनां सोंथिनि गुबुन रोखोमखौ जौगाहोयो। हा आरजिनाय आइन, 1984 (1984 नि दफा 23 (2) (1984 नि आइन 68 जों फोसाबनाय बायदि) नि दफा 23 (2) आ उननि 24 सेप्तेम्बरनि बान्थाखौ आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। 1984 मायथाइनि दफा 23 (2) नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय रां आरजिनायखौ आर 'ज खालामो।
26 अक्ट 'बर 1967 माइथायाव सोरखारि गेजेतआव सेबखांजानाय' एक्ट ') नि गेजेरजों रायजो सोरखारा नेभाल एयर स्टेशन दाब' लिम गायसननो थाखाय बिनायगिरिनि हा आरजिनायखौ गावनि हाबिलास होनना फोसावदोंमोन। 23 फेब्रुआरि 1968 माइथायाव दफा 6 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। 5 मार्च 1969 माइथायाव हा आरजिनाय मावख 'गिरिया मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 40 पैसा आरो 15 जौखोन्दोनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1984 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 68 जों जागायजानाय गोदान राहाफोरनि सायाव। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नाजावो आरो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव रैखाखालामनायखौ गनायथि होयोः "28 मे, 1986 मायथाइनि दानथ' नाय बान्थाखौ फोसाबनाय जादों। आर 'जलाइगिरिया दाजाबदेरनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बेयाव बियो दफा 4 फोसावनाय अक्ट' निफ्राय दखल खालामनायनि अक्ट 'सिम एबा बान्था होनायनि अक्ट' सिम, जाय सिगां जायो, हाथाइ बेसेननि 12 जौखोन्दोनि हाराव खहा होनायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिया दखल लानायनि अक्ट' निफ्राय गिबि बोसोरनि थाखाय 9 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दोनि हाराव जमा एबा रां होनायनि अक्ट 'सिम केस जानो हागौ। आर' जलाइगिरिया सिगांनि गनायथि होजानाय 15 जौखोन्दोनि अनगायै आरोबाव 15 जौखोन्दो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं।
दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय दखल लानायनि अक्ट' सिम; (ii) दखल लानायनि अक्ट 'निफ्राय गिबि बोसोरनि थाखाय 9 जौखोन्दोनि मोननो थाङै सुद आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दोनि सुद आरो (iii) हाथाइनि बेसेनाव 30 जौखोन्दोनि सुद। दाबि खालामग्रानो होनाय रैखानायनि नैथि बाहागोनि बागै बे आर' जलाइयाव जेबो जेंना गैया। दाबि खालामग्राया आयेननि दफा 28 नि सिङाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जुजिनाया बुंजानाय रैखानायनि सेथि आरो थामथि बाहागोनि बेरेखायैल '। बेफोर रोखा महरै आयेननि फोसाबनाय दफा 23 (आइ
ए.) आरो 23 (2) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। जों गिबिसिनै रैखाखालामनायनि सोंनायखौ आजावगोन। 30 एप्रिल 1982 आव, 1984 नि फोसाबनाय आइन 68 नि सोमोन्दो गोनां बिल, मुं महरै हा आरजिनाय बिल, संसदआव गनायथि होनायनि सिगां, संसदनि दफा 28 नि सिङाव रैखाखालाम जादोंमोन। 1984 नि दफा 23 (आइ
ए.) नि फोसाबनाय दफा 23 (आइ
ए.) आरो 23 (2) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेयो आइन फोसाबनाय दफा 23 (आइ
ए.) आरो 23 (2) नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
हाथाइनि बेसेननि सायाव जेबो नङा। 1984 मायथाइनि आइन 68 जों फोसाबखांनायनि उनाव हाथाइनि बेसेननि सायाव स 'लेटियामखौ 30 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। दफा 23 (2) आ दा फरायोः "23 (2) हानि हाथाइनि बेसेननि अनगायै, गोजौयाव होनाय बायदि, बिजिरगिरिया मोनफ्रोम केसाव बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव (थामजि जौखोन्दो) रां बान्था होगोन, आरज खालामनायनि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनानै। बेयाव सोंनाया बेनो दि गोजौनि स' लेटियामआ दानि केसाव गोसो होजादों ना गैया। दफा 23 (2) खौ दफा 30 (2) नि सिङाव सोलायसोल 'राहाफोर जगायनानै सिमागोनां उनदाहा होनाय जाबाय। दफा 30 (2) आ फरायोः" 30। सोलायसोल' राहाफोरः (1) दफा 23 (2) आ मोनफ्रोम केसाव बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव (थामजि जौखोन्दो) रां बान्था होगोन। दफा 23 (2) नि दफा 23 एबा दफा 23 (बि) नि दफा 23 एबा दफा 23 (बि) नि दफा 23 नि दफा 23 एबा दफा 23 (बि) नि दफा 23 एबा दफा 23 (बि) नि दफा 23 एबा दफा 23 नि दफा 23 एबा दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 एबा दफा 23 नि दफा 23 नि दफा
(घ) 30थि एप्रिल, 1982नि उनाव (सुबुं सदनआव हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 1984नि जागायनायनि अक्ट ') आरो बे आइन जागायनायनि सिगां राजउलाफाद आयेननि राहाफोरनि सिङाव। "दफा 23 (2) नि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि सिमाखौ गिबिखेब कमलजाममानियावारु बनाम जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरिआव बुंफोरनाय जादोंमोन, सानै बिजिरगिरिनि बेंचा मानिदोंमोन दि 30 जौखोन्दो मददनि बान्थाखौ अब्लासो बाहायगोन जेराव 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सेप्तेम्बर, 1984नि गेजेराव बिजिरसालिनि कालेक्टरजों बान्था होनायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ 14 फेब्रुआरि, 1985 आव होनाय जादोंमोन। बेनि एसे उनावनो भाग सिंह बनाम जुथाइ हायुं आवथा, चन्डीगढ़आव साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा आरोबाव मोनसे थांखि लादोंमोन; बेनि उलथा नोजोर होनाय जादोंमोन।
बे अक्ट 'आव, दफा 23 (2) नि सिङाव 30 जौखोन्दो दानथेलायनायखौ गनायथि होनांगौ। बे नोजोरखौ लानानै, भाग सिंहआ कमला जम्मनवारूखौ नेवसिगारो आरो पान्जाब रायजो बनाम मोहिंदर सिंहनि गुबुन मोनथाम बिजिरगिरिनि बेंसाव फोरमायजानाय बिबुंथिखौ गनायथि होयो, नाथाय भारत जुथाइ बेंचा बनाम रघुबीर सिंहनि बावैसोनि संबिधानिक बेंचा भाग सिंह आरो मोहिंदर सिंहखौ नेवसिगारो आरो कमलाजम्मनईवारूआव सिगांनि नारसिनजानाय नोजोरखौ फिन खालामफिनदों। पाठक, चीफ जस्टिस, रघुबीर सिंहनि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गावनि सावरायनायखौ फोजोबदों (782 आव): "जों सानो दि संसदआ मा बुंनो सानो दि दफा 30 (2) नि मुलाम्फाया कलेक्टर एबा गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बिथोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बिथोननि थाखाय मोनथावना जागोन, जाय मोनसे बान्था एबा बिजिरनायनि फारियाव 30 अक्ट' नि गेजेराव फैनाय सोदोबजों बुंजायो।
बारायनाय जागोन। सिगांनि मोननै अक्ट 'फोरनि गेजेराव कालेक्टर एबा कर्टनि बान्थाजों मावआगानआ जोबबायब्ला, दफा 30 (2) नि मुलाम्फाखौ सिगांनि मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव होनाय बेबादि बान्थायाव बाहायनाय जागोन। जुदि प्रोसीडिंगआ गोजौ कर्ट एबा जौसिन कर्टनि सिगाङाव आपिलनि थाखोसिम बारलाङो, अब्ला बे बै थाखोयाव जेब्ला दफा 30 (2) नि मुलाम्फाखौ बाहायनाय जागोन। नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव, कलेक्टर एबा कर्टनि बान्थाखौ 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सितंबर, 1984 नि गेजेराव होनाय जादोंमोन जानांगौ। "बेबादि बुंनायाव, थिरांथाआ फोसाबनाय एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'नि गेजेराव थाबथानाय केसफोरनि थाखाय गोजौ स' लेटियामनि मोन्थाइखौ थि खालामदों। दफा 23 (2) खौ 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सितंबर, 1984 नि गेजेराव होनाय बान्थाफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। रोखा महरै, बिसोर हा बुथुमग्रानि थामजि जौखोन्दो बेसेन एबा बान्था मोन्नो हागोन।
ओरैबायदि गोनां दि बेबादि बान्थानि बेरेखायै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै एबा जौसिन बिजिरसालिनि दारैबो गोजौ थाखोनि मदद होजानो हागौ। नाथाय बेफोर थिरांथाफोरा बेयाव होनाय जेंनाखौ फोजोबनो हाया। जाय बान्थाजों जों सोमोनदो दं, बियो 30 एप्रिल 1982 आरो 24 सेप्टेम्बर 1984 नि गेजेराव थाङा। सैथोखौ फिन खालामबावनो थाखायः आरज खालामनाया 26 अक्ट 'बर 1967 आव जागायदोंमोन जेब्ला आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। 5 मार्च 342,1969 आव कालेक्टरा बान्था होदोंमोन आरो 28 मे 1985 आव रेफारेन्स कर्टआ बान्था होदोंमोन। मोन्नैबो बान्था, बे रोखोमै दफा 30 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोनि बायजोआव गोग्लैयो। गोजौ थाखोनि खारिथिनि सायाव आपिल खालामग्रानि उकिलआ गिबि जायगायाव दफा 30 (2) नि बाहायनायखौ नेवसिगारो। नैथि, बिथाङा दफा 23 (बाहायजाथावै) खौबो नेवसिगारदोंमोन। नैथि, दफा 30 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै आलादा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा आरो नैथि, दफा 23 (2) नि सायाव सोनारनाय नङा।
बिथाङा बेबादि जुक्ति होदोंमोन दि दाबि खालामग्रानि केसखौ सोलायसोल 'राहाफोरनि सिङाव एबा आयेननि फोसाबनाय दफा 23 (2) नि गेजेरजों गोजौ स' लेटियामनि थाखाय रैखा खालामनो हाया आरो बेयो मोन्नैबो राहायै सोलिदोंमोन। बे ज 'खालामनाया जोंनो मर्चेन्ट अफ वेनिसआव शेक्सपियरनि सोदोबफोरखौ गोसोखांहोयो, जेराव लन्सेल' टआ जेसिकाखौ बुङोः "थारैनो अब्ला आं नोंखौ बिफा आरो बिमा सानैजोंबो अनागारि होनना गियो। जेब्ला आं नोंनि बिफाखौ स 'ल्ला खालामो, अब्ला आं नोंनि बिमाखौ स' रब्डिस खालामनायाव फेलें जायो। मोजां, नों मोन्नैबो राहायै सोलियो।" (द मर्चेन्ट ऑफ वेनिस 3.5)। ज 'खालामनाय दि दफा 23 (2) आ गावनो जेबो उनथिंजायारि मावखान्थि गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि दफा 23 (2) आ आयेननि सिङाव आरजिनाय हानि थाखाय खहा थि खालामनायनि मोनसे सानथांखिनि बाहागो महर होयो। बेयो हा बायनायनि मिथिंगानि बेसेनखौ सान्ना नायनायाव 30 जौखोन्दो स' लेटियाम होयो।
दफा 4 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय। बेखौ जायखिजाया गुबुन अक्ट 'नि सोमोनदोआव थि खालामनो हाया। बेखौ आयेननि दफा 23 (1) नि सिङाव रोखा महरै होनाय जादों। हरखाब जाथायआव दफा 4 (1) खौ 20 अक्ट' बर 1967 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। 1984 नि फोसाबनाय आइन 68 आ 24 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। फोसाबनाय दफा 23 (2) आ गावनो बाहायजाखिसै। बेयो 24 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइनि सिगां जुरिजेननाय आरजिनाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव बान्था होनो थाखाय थारै बाहायजाया। बेनिखायनो, दफा 30 (2) आ दानि केसखौ लाफाया, अब्ला फोसाबनाय दफा 23 (2) नि जेबो बाहागो गैया। बेयो आइन 1984 नि फोसाबनाय आइन 68 नि दफा 30 (2) खौ बुजिनायनि सरासनस्रा ओंथि खान्थिनि फिथाय। नाथाय बेनि उनाव, बेखौ थारैनो जोबोद बेले-बेजे आरो 34 (s) नि जायखिजाया केसनिफ्राय बोखारनाय आरो 34 (s) नि जायखिजाया केसखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बेले-बेजे नुनो मोनगोन।
आइनफोरनि मावफुङारि बाहागोफोरा माबोरै नंगुबै जायो। सोलायसोल 'राहाफोरा सरासनस्रायै सोलायसोल' नि समफारिनि जाथायफोरखौ जोथोन लानो थाखाय थांखि लाजायो। मिस्टार फ्रानसिस बेनियनआ आयेनारि बुंफुरलुनि सायाव गावनि बिजाबाव (14 एडिशन, पृ
442) बेबादि राहाफोरनि थांखिखौ महर होयोः "189। सोलायसोल 'राहाफोर जेराव मोनसे आयेनाव गुबै, फोसाबनाय एबा बोखारनाय आयेनफोर थायो, बेयो सरासनस्रायै सोलायसोल' राहाफोरखौबो लाफायो जाय बैफोर आयेनफोरनि बाहायथियाव फैनायखौ नेमखानथि खालामो आरो सोलायसोल 'नि समफारिनि समाव बिसोरनि गोहोमखौ सोलायसोल' खालामो। जेराव मोनसे आयेना बेबादि राहाफोरखौ रोखा महरै सोफादेरनायाव फेलें जायो, अब्ला कर्टआ ओंथिगोनां सोलायसोल 'राहाफोरनि थाखाय बेबादि मोनदांथिफोर लानो गोनां जायो, जेरै, बुंफुरलु बिदिनथिफोरनि सोरांाव, बियो पार्लियाखौ थांखि गोनां मानियो।" आयेनारि बुंफुरलुआव जौसिन थांखिया गुदि महरै आयेन आफादनिफ्राय बेखौ नागिरना दिहुननायनि थांखि।
बेनि ओंथिया बे नङा दि लिरबिदांखौ बिनि आखु एबा थांखिखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो खालि सल' बाथानि बाहागो महरैसो सानना लानाय जायो। मोनसे आयेनआ थुनलायारि बिजाब नङा आरो मोनसे सोरगोआरि फोसावथाइबो नङा, जेरै मिस्टार जस्टिस ह 'म्सआ सांग्राङै आरो मोजाङै सामोल होदों। (टाउन बनाम एशर, 425,1918)
लर्नड हेन्ड, जे
आ समान महरै गोख्रोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन। "स्टेट यूट्सखौ इउक्लिडनि बुंफुरलु महरै नङा, नाथाय बेनि उनथिं थानाय थांखिफोरनि माखासे सानबोलावरिजों, जाय बेनि उनथिं दं।" (लेनिग वैली क' ल क '
बनाम येनसेवेज, 553 आव 2) दफा 30 (2) आ बिथोन होयो दि दफा 23 (2) नि फोसाबनाय राहाफोरा बाहायजागोन, आरो बेखौ जायखिजाया सोमोन्दोआव, एबा बान्थाजों, बाहाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन, जाय 30 एप्रिल, इं 1984 माइथायाव जौसिन बिजिरसालिनि
24 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइसिम। जानो हागौ बेखौ साननाय जादोंमोन दि 1984 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 68 नि जागायनायनि उनाव बान्थाफोरखौ फोसाबनाय दफा 23 (2) जों जोथोन लानाय जागोन। आथिखालनि बायदि केसआ ड्राफ्टिंगाव गोरोनथिगैयै जोथोन गैयिनि थाखाय नोजोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 344 फिथायआ मोनसे रोखा बेले-बेजे जागोन जेरै आथिखालाव दिन्थि जागोन। जुदि आयेननि बाहायनायाव रोखा बेले-बेजे दंब्ला कर्टआ बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय आयेनखौ महर होनो हागौ। जुदि गोख्रों रावारि बुंफुरलुआ गोरोनथिगैयै एबा गोरोबैखौ जोनोम होयो, अब्ला कर्टआ बेबादि बुंफुरलुखौ गारनो हागौ आरो मोनसे बुंफुरलुखौ नाजावनो हागौ जाय आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ बाहायनाय रावनि सोलायनायजोंबो गोनांथि जायोब्ला खालामनो हागौ।
थि जाथायफोरखौ थि खालाम। जुदि मोनसे केसआ आयेनारि आखुथायनि सरासनस्रा थांखिनि सिङाव दं नाथाय आयेननि सोदोबारि ओंथि सिङाव गैया, अब्ला अदालते समानथायखौ लाखिनांगोन। सावरायनाया दि दफा 30 (2) नि सोदोबारि बुंफुरलुआ, जुदि मानिजायोब्ला अनागारि फिथायसिम दैदेनगोन। बिदिन्थि महरै ला; एखे रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां मोन्नै खाथिखालानि हा थुख्राफोरनि मोन्नै आरजिनाय मावफारिफोर। बुंनो थां दि बेफोरो 30 एप्रिल 1982 नि माखासे समनि सिगां सानसेखालि जागायदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव कालेक्टरनि बान्थाखौ 23 सेप्तेम्बर 1984 आव आरो गुबुन मोनसेयाव 25 सेप्तेम्बर 1984 आव होनाय जादोंमोन। दफा 30 (2) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गिबि बान्थानि थाखाय गोजौ स 'लेटियामनि मुलाम्फाया मोनथावना आरो नैथिखौ नङा। गुबुन मोनसे बिदिन्थि ला; आरजिनाय मावखान्थि, बुं, जाय बोसोर 1960 आव जागायदोंमोन, जायखौ 1 मे 1982 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दफा 23 आव आरजिनाय जायो।
1984, आरो बोसोर 1989 आव होनाय बान्थाखौ नेवसिगारनाय जायो। 24 सेप्तेम्बर 1984 नि उनाव होनाय बान्थाखौ बांसिन मदद होनाय जायाब्ला बेयो गुबै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। दफा 30 (2) नि बेबादि बानायनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव गाग्लोबनो हाथावना जागोन आरो बेखौ नेवसिनांगौ। बेनिखायनो, जों फोथायो दि दफा 23 (2) नि सिङाव गोजौ मदद होनायनि मुलाम्फाया दानि केसावबो मोनथावना जानांगौ। बे मोनसेल' जुक्ति गोनां नोजोर जागोन जाय केसनि थासारिफोराव लानाय जागोन आरो दफा 30 (2) नि गुबै बिन्दोखौ नोजोर होनानै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय गोजौ मददखौ उदां खालामना दोननाय जायो। बेयो जोंफोरखौ नैथि सोंनायाव लाना थाङो जायखौ जों बिजिरनायनि जागायनायाव बानायदोंः दफा 23 (2) नि सिङाव दाबि खालामग्राया रां दाजाबदेरनायनि मोन्थाइ दं ना गैया? बे आइ
ए
एक्टनि दफा 345 नि सिङाव होनाय जेबो गुदि थिरांथाफोर नङा।
गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "गोजौयाव होनाय बायदि हानि हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे, अदालते मोनफ्रोम मामलायाव दफा 4, दालाय दफा (!) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो जिनै जौखोन्दोनि हाराव सानजानाय बिबांखौ बान्था होगोन, बेबादि हानि बेलायाव कालेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट' सिम एबा हाखौ दखल खालामनायनि अक्ट 'सिम, जाय सिगां जायो। बुंफोरनायः बे दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय समफारिखौ साननायाव जायखिजाया समफारि एबा समफारिफोर जाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोनजों जायखिजाया थाद 'नाय एबा बिथोननि थाखाय हानि आरजिनाय मावफारिफोरखौ लाखिदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जागोन। बे दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय थांखि सोदोबफोरा दफा 23 (2) आव बाहायजानाय रोखोमसे। बे खोन्दोआ हानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बेसेननि सायाव मोनसे बान्था होयो, नाथाय बे बाहागोनि हा बिखान्थिनि थाखाय आरोबाव जिनै जौखोन्दो बेसेन थि खालामनाय जायो।
आयेननि दफा 23 (1) नि सिङाव खहा सुख 'नाय। बियो आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेननि सायावबो सोलियो। बेनि बाहायनायाव बेयो रोखा आरो रोखा जाथावना मानोना दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' सिम हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनांगोन। नाथाय आयेन आफादफ्रा माखासे जाथायफोरनि थाखाय दफा 23 (आइ
ए.) खौ सालायनो थाखाय गोदान जागायजेननाय बिन्दो होदों। बेखौ सोलायसोल 'राहाफोरनि दफा 30 नि दालाय खोन्दो 1 (ए.) आरो (बि.) निफ्राय मोन्नो हागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः दफा 30: सोलायसोल' राहाफोरः (1) गुबै आयेननि दफा 23 नि दालाय खोन्दो (आइ
ए.) नि राहा, बे आयेननि दफा 15 नि दफा (ए.) सोदेरनाय दफा (ए.) नि बायदियै, बाहायजागोन, आरो बेयावबो आरो बेनि सोमोनदोआवः (ए
ए.) हा आरजिनाय आइन 1982 नि दफा 15 नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि दफा (ए.) नि बायदियै, सुबुं बुथुमगिरिनि आयेन (ए
ए
ए.) नि दफा (ए
ए.) नि दफा (ए
ए.) नि दफा (ए
ए
ए.) नि दफा (ए
ए.)
बै अक्ट '
346 (ख) गुबै आयेननि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनायनि थाखाय मोनफ्रोम मावआगानआ बै अक्ट' नि उनाव जागायजेनो, बे आइन जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां कालेक्टरजों बान्था होजादों एबा जायाखै। "दफा 23 (1ए) नि सिङाव होनाय दाजाबदेरनाय रांनि मोन्थाइआ 30 एप्रिल 1982 मायथाइसिम आरजिनाय मावआगानफोरनि थाबथानाय एबा बै अक्ट' नि उनाव आरजिनाय मावआगानफोरनि जागायनायनि सायाव सोनारो। दफा 30 दालाय दफा (1) (ए) आ होयो दि दफा 23 (आई
ए.) नि सिङाव होनाय दाजाबदेरनाय राङा 30 एप्रिल 1982 मायथाइसिम कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथानाय आरजिनाय मावआगानाव बाहायजाथाव जागोन जेराव बिथाङा बै अक्ट 'नि सिगां बान्था होजायाखै। जुदि कालेक्टरआ बै अक्ट' नि सिगां बान्था होदोंमोन, अब्ला बै दाजाबदेरनाय राङा होनो हाया। दफा 30 दालाय दफा (1) (बी) आ बिथोन होयो दि दफा 23 (एल
ए.) आ 30 एप्रिल 1982 मायथाइआव आरजिनाय मावआगानखौ जुरिजेननायनि उनाव जुरिजेननाय मोनफ्रोमबो मावआगानाव बाहायजाथाव जागोन।
गोसो होनो गोनां जोबथा बाथ्राआ बेनो दि दफा 30 दालाय दफा (1) या बिजिरसालिनि बान्थाखौ मुंख 'नाय नङा आरो बिजिरसालिनि बान्थाखौ दफा 30 दालाय दफा (2) यावल' बाहायनाय जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, 26 अक्ट 'बर 1967 माइथायाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। 5 मार्च 1969 माइथायाव क' लेक ट 'रआ बान्था होदोंमोन। फिथाय महरै 30 एप्रिल 1982 माइथायाव कालेक्टरनि सिगाङाव जेबो मावफारि थाबथानाय नङामोन। बेनिखायनो, दफा 30 दालाय दफा (1) (ए) या केसाव गोसो होजायाखै। 30 एप्रिल 1982 मायथाइनि सिगां आरजिनाय मावखान्थिया जागाय जेननायनि उनाव, दफा 30 दालाय दफा (1) (बी) या केसाव बाहायजाया। बेयाव, केसआ थारैनो मोन्नैबो राहाजों सोलियो। बेखौ स्कायला एबा चारिब्डिसनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। बिनिखाय दाबि खालामग्राआ दफा 23 (ए) नि सिगाङाव होनाय दाजाबदेरनाय रांनि मोन्थाइ गैया। जों बेखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 23 आव मुंख' नाय गोनां नंगुबै नोजोर दं।
हा आरजिनाय मावख 'गिरि, दानदेली बनाम स' मा ग 'पाल गौड़ा, ए
आइ
आर
1986 कर्नाटकआव 183 (एफ
बि.) आव बम्बे गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ फोरमायो दि हानि हाथाइनि बेसेनाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हारजों सानजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय राङा होनो थाखाय, फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय हाफोरनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। गासिबो थाबथानाय जाथायफोराव, रेफारेन्सनि सायाव एबा आपिलनि सायाव, कच' र्टआ दाबि खालामग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासिबो आरज गाबनाय, आरज गाबनाय आरो बेनि सोमोनदोआव आरज गाबनाय आरो आरज गाबनायनि मावखान्थिबो जाबाय।.
"फोजोबनाया दफा 23 (एल
ए.) नि गोनांथार सोदोबफोरनि सायावबो सोनारो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो मोनफ्रोम मामलायाव रांखौ होनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव मोनसे बिबान होयो आरो आयेन आफादनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया। भाग सिंहआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लामा दिन्थिग्रा आरो फोजोबनायाव सौहैनायनि मोनसेल 'थांखि गोहो महरै नुनो मोनो। नाथाय बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 30 दालाय दफा (1) आव बाहायजानाय गोजौनि बाथ्रा बुंफुरलुआ दफा 30 दालाय दफा (2) आव बाहायजानायजों समान। बै सोदोबफोरनि गोसारथिखौ सिगाङावबो नायबिजिरबाय आरो रघुबीर सिंहआव भाग सिंहखौ नेवसिजानायनि उनाव बे बिथिङाव आरोबाव जेबो फोरमायनायनि गोनांथि गैया। कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिनिखाय बम्बेखौ मोजां जाहोन होनना बुंनो हाया, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइन बायदियै गनायजानाय बिजिरनायनि मोनसे बाहागो।
आरो दफा 23 (आइ
ए.) नि सिङाव खहा होनायनि बान्थाखौ बोखारनाय जायो। गुबुन बिथिंफोराव बिजिरथि आरो बिथोनखौ दिदोमथि गैयालासे दोननाय जायो। 'केसनि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
लाल आपिलआ गनायथि होयो।
