1957 नि आपिल नं
87। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1955 नि जुनिया आपिल नं
18 नि दिसेम्बर 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 30 नबेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1952 नि लिरथाइ नं
355। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। बिबैनि थाखाय पी
आर
दास आरो बी
पी
महेश्वरी। आगरा बुलियन एकसचेन्जनि थाखाय बी
पी
महेश्वरी। माद्रास रायजोनि थाखाय के
वीरास्वामी आरो टी
एम
सेन। बिहार रायजोनि थाखाय आर
सी
प्रसाद। हेनी एन
एस
नि एडिसनेल सलिसिटर जनरल, जे
बी
गोपाल सेन, इन्टार बुलियन एक्ट 23 नि सिङाव सिलभार बुलियन एक्ट आरो इन्डिया लिमिटेडनि थाखाय सिलभार बुलियन एक्ट आरो इन्डिया लिमिटेडनि थाखाय आर
एम
जे
एल
ए
मुं रेबथुमदोंमोन।
उत्तर प्रदेश रायजोनि बेनारसआव लिलियन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49,1949-50 आरो 1950-51 नि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, बेनारस, बेयाव आर' जलाइ नं
1 आ सिलभार बुलियनआव बिनि सिगां ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव इउ
पि
फान्नाय खाजोनानि फिन होग्राखौ बिजिरदोंमोन। फिन होग्राया बुंजानाय 1352 बोसोरथामनि थाखाय 150 12 0,470 0 0 आरो 741 0 0 रां जमा खालामदोंमोन, जाय रांखौ 31 मे, 1949,30 अक्ट 'बर, 1950 आरो 22 आगस्त, 1951 आव गनायथि होजानाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सिङाव फार्मनि फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1952 मायथाइयाव, बेखौ होफिननो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिबैआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दि सिभिल मिस्कआव आर 'ज खालामदोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव 1952 माइथायनि 355 नं लिरना आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौनि मोनथाम बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' ज बिदोंमोन आरो मोनसे आर 'ज बिदोंमोन जेराव आर' ज खालामग्रानो गोजौनि गासै 1,365 रां होफिन्नायनि गोनांथि दंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे अदालते 3 मे, 1954 मायथाइयाव सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, पीलीभित बनाम बुध प्रकाश () नि मामलायाव रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौनि आर' ज आर 'जखौ चतुर्वेदी जे
आ खोनासंदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया 30 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों मुंख' जानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बिसोरो रुपानि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरनि बेलायाव बिबैखौ बिजिरनो सानदोंमोन आरो मोनसे आर 'जबो जारि खालामदोंमोन।
मुंख 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 1 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव बुंजानाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय राङा आयेननि गोरोन्थिजों होजादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनफिनथावैमोन। एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौबो रोखा महरै बुंदोंमोन दि बै आर' जलाइयाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बिबैहा (1) (1952) ए
एल
जे
332 थानांगौमोन। (2) (आई
955) 1 एस
सी
आर
243। 1353आ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय राङा सुख 'नो थाखाय दावखोदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आथिखालनि केसाव आर' जलाइ खालामनाय दफा 72 आरो रायजो सोरखारा बिबैनिफ्राय आइन गैयालासे मोन्नाय रांखौ फिन होफिननांगोन।
कच 'र्टआव मोनसे उसुखुथु होनानै दि रायजोआ जायखिजाया थासारियाव बे कच' र्टजों खाजोना होजानाय रिप 'न्देन्टजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जानाय बेसेन, खाजोना आरो खर्साफोरखौ हरगोन। बे आपिलआ बिनि मथै जोंनि सिगाङाव खोनानो आरो जोबथा बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन, सेल टेक्स मावख' गिरि, बनारस, आपिल नं
1, कमिस्नार, सेल्स टेक्स, लखनऊ, आपिल नं
2 आरो उत्तर प्रदेश रायजो, आपिल नं
3। बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि दानि केसनि खारिथिनि थाखाय दफा 72 आ बाहायजायो ना जाया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनो नाजादोंमोन दि यु
पि
सेल्स टेक्स एक्टआव होनाय मावखान्थिखौ आपिलनि गेजेरजों आरो/एबा बिसावरायनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै बिसावराय आरो बिसावरायनाय बिखान्थिनि गेजेरजों फिन होफिननांगौमोन।
जायखिजाया जाथाय मोनसे रिट पिटिसनआ बिनायगिरिजों बेबादि होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय झूठ बुंनो हाया। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एड्भोकेट जेनेरेलजों खालामनाय रोखा बुंफुरलुनि जाहोनाव बैफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि थाखाय मोनथावना नङामोन। गासै मामलाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बिनायगिरिया दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव दाबि खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेबादि जेबो बिन्दोआ आपिलनि बिथायाव एबा बे कर्टाव जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव लानाय जायाखै आरो जों 1354 गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलखौ बे बिन्दोखौ लानो गनायथि होनायाव न्यायगोनां मोन्दांखैमोन। बेनि दफा 72आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "सासे सुबुं जायनो रां होजादोंमोन, एबा गोरोन्थिजों एबा नारसिननायनि गेजेरजों होनाय जायखि जाया, बेखौ होफिननांगोन एबा होफिननांगोन।" जेरै नोजोर होजागोन, दफाफोरा गोरोन्थि एबा आयेननि सोदोबखौ गोरोन्थिनि गेजेराव फाराग खालामाखै।
बेनि सिङाव आयेननि गोरोन्थिजों लोगोसे नंगुबै गोरोन्थिबो दं। बबेखानि, इंलेन्ड, आमेरिका आरो अस्ट्रेलियायाव आइनआव मोन्नो हानाय थाथायनि समानथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय रांखौ मोनफिननो हाया आरो बेनो बेनि दफा 72 नि थांखिबोमोन। इंराजि आयेननि थाथाइखौ केरआव "फ्र 'ड एन्ड मिस्टेक" नि 7थि एडिनाव सुंद' खालामनाय जादों, पृष्ठा 140 आवः "मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै बेयो समानथि आरो आइनआव मोजाङै गायसनजानाय, आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय राङा, नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुं गियानजों, मोनफिन्नाय जाथाव नङा, आरो आइनखौ मिथियैयावबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम्पथि रानलायनायनि जाथायफोराव बिथोन होनाय आरो गाज्रि, आरो बे रोखोमनि दाबिनि थाखाय मा सिमा दोननो हायो बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोन, जुदि बेखौ सासे सामलायगिरि एबा ट्रास्टिया गासिबो सम्पथिफोरखौ मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव राननायनि उनाव खालामनो हायो, बिसोरनि गेजेराव साफ्रोमहा गासैबो खारिथिनि गियान थायो, आरो हगारनायबो नुनो मोनो। बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो खालामाखै, आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा नङा जायखौ, आंनि सान्नायाव, थुलुंगा होनांगौ। जेराव मानसिफोरहा (1), 356.1355 गासैबो खारिथिनि गियान थायो आरो बोसोन लायो, आरो बिसोर थार बोसोन मोनो ना मोना, रां रानजायो आरो फालांगिया थि जायो, बेयो मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय नङा दि बेखौ फिन खेवनांगौ। "(नेसनल पेरि मिउचुएल एस 'सिएशन लिमिटेड बनाम दि किं (1) आरो प' ल अन कन्ट्रेक्ट, 377 खौबो नाय।
मोनसे आयेनारि नङि आयेननि सिङाव आरजाथावै एबा गोनांथिया दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोराव बाहाय जायो। बबेखानि, उनाव आयेनारि नङि होनना गनायजानाय आयेनफोरनि सिङाव खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि बेलायाव, खाजोना होग्राया बै समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
बेबादि जेबो रोखा-नङिखौ गनायाखैब्लाबो, आयेननि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ बुजिनाया आरो बिसोरनो बिसोरनि आयेनारि गोहोमखौ होनाया बिजिरसालिनि रोखा बिबान। जेरै बेंक अफ इंलेन्ड बनाम वाग्लियानो ब्रादार्स (1) आव लर्ड हर्शेलआ नोजोर होदोंमोनः "आं सानो दि गिबि जाथायआव आयेननि रावखौ नायबिजिरनाया आरो बेनि मिथिंगायारि ओंथिआ आयेननि सिगांनि अबस्थानिफ्राय दिहुनजानाय जायखिजाया सान्नायनिफ्राय गोहोम गैयै, आरो आइनआ सिगाङाव माबोरै गसंना दंमोन बेखौ सोंनायजों जागाय जेननाय नङा, आरो बेनि उनाव, बेखौ जानो हागौ बेखौ सोलाय-सोल 'गैयालासे नागारनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय दि आयेननि सोदोबफोरा बे नोजोरजों गोरोबनायै मोनसे बुंफुरलु होनो हागोन ना नङा।" जुदि मोनसे आयेन, मोनसे क' डआव आयेननि मोनसे थि दालायखौ सिनायथि होनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बेखौ आंनो बे रोखोमै लानाय जायो दि बेनि बाहायथिखौ फ्राय आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन, जाय आइनआ मोनसे थि बिन्दोआव जोबोद गोसो बायनायमोन।
बेजों लोगोसे, आयेनखौ सिगांनि बायदि गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरनि अनगा बाहायजानाय रावखौ बुजिनायजों रोखा खालामजानांगौ, आइनआ मामोन बेखौ मिथिनो थाखाय, बेखौ सिगांनि थिरांथाखौ मोनसे मिनित गोब्राब आनजाद नायनायजों दिहुननानै।.................................................................................................................................................................................................................
कन्ट्रेक्ट एक्टजों फोसावजानाय आयेननि सायाव गाव हारसिङैनो खामानि मावनायनि उदांश्री, आरो बे बिन्दोआव बिसोर गावसोरनि सिगाङाव केसखौ फिन दानस्लायनायखौ थार सानदोंमोन। बिसोर गोजौयाव मुंख 'नाय गोबां थिरांथाफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, मानोना बिसोरनि साननायाव "गासै सोंथिया कन्ट्रेक्ट एक्टनि थार दाथाइया मा बेनि सायाव सोलियो"। बेनि उनाव बिसोर बेनि गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि मोनसे कन्ट्रेक्टआ उदायै एबा उदायै नंगौना नङा सोंनाया एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि थाथायखौ सान्ना लायो आरो सासे खुदियानि बिथायाव नुजानो हाया जाय "कन्ट्रेक्ट खालामनो हाथावना" नङा। सत्यब्रत घोष बनाम मुगनीराम बांगुर एन्ड क '
(2) आव, बे कर्टनि दफा 56 आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बी
के
मुखर्जी (जे
जे.) आ अब्ला कर्टनि रायजों रायखांदोंमोन, जेराव फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
जेराव बे हादोरनि बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बिसोरो गुदि महरै आयेननि दफा 32 आरो 56आव थानाय आयेननि सायाव नोजोर होनांगौ। आरो नोजोर होनो आवगायोः "बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 आ खालि देहायारि जाथावैनि जाथायफोरावल 'बाहाय जायो आरो जेराव बे खोन्दोआ बाहायजाया, गोसो बायनायनि आयदा सायाव इंराजि आयेननि प्रिन्सिपलनि राहा लानो हायो। बेखौबो गनायनांगोन दि फालांगिफोर (1) (1902) एल
आर
30 आई
ए
114
(2); (3), 52.1358 मोनसे थि आयदाजों, बेयो बेनि सायाव आबुं आरो इंराजि आयेननि प्रिन्सिपलफोरखौ लाबोनाया बे आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिगारो। इंराजि कर्टफोरनि थिरांथाफोरहा खालि मोनसे फोथायथाव बेसेनल' थायो आरो इंलेन्डनि कर्टफोराव माबोरै मद 'द गोनां जानो हागौ, जाय जोंनि कर्टफोरनि सिगाङाव थि खालामनाय रोखोमसे जाथायफोर दं, जायनि ओंथिया रोखा जायो।
आयेननि बाथ्राफोर बायदियैनो, सिगांनि आयेन एबा आयेननि थासारिया मामोन बे बाथ्राखौ गासै सान्ना लानायनिफ्राय गावस्रालांनाय, इंलेन्ड एबा गुबुन जायगायाव आइन बानायनायनि समाव आइन एबा आयेननि थासारिया मामोन, नङाब्ला बेखौ बुजायनाया आइन बानायनाया जागोन। (ग्वाइन बनाम बर्नेल (1) आरो कुमार कमलरंजन राय बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट (2) खौ नाय। भारतनि कर्टफोरा फारियै बे राहाखौ नाजावबाय थानाय नुनो मोना आरो गोबां थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन दि दफा 72आ आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय होनाय रांनि सायाव बाहायजायाखैमोन, जेरै, वुल्फ एंड सन्स बनाम डैडीबा खिमजी एंड कंपनी (3) आरो अप्पाभु चेट्टियार बनाम दफा 1
क
(4)। बै थिरांथाफोराव सौहैनाय कर्टफोरा जर 'खायै इंराजि थिरांथाफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो दफा 21 नि राहाफोरजोंबो जाय उदायैमोन, मानोना बेनि थाखाय ब्रिटिश हाई कोर्टआ जगदीश प्रसादनि बेरेखायै जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना पन्नू प्रसादआ कलकत्ता हाई कोर्टआव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन।
लिमिटेड (5), दि दफा 72 आव "गोरोनथि" सोदोबा खालि सैथोनि गोरोनथि नङा, नाथाय आयेननि गोरोनथिबोमोन आरो बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे खोन्दोआ दफा 21 जों गोरोबलायै नङामोन मानोना बे खोन्दोआ आयेननि गोरोनथिजों खालाम जानाय रां होनायजों नङा, नाथाय आयेननि गोरोनथिजों जानाय मोनसे रादाइजों सोमोन्दो दंमोन, जेराव दफा 72 आ मोनसे रां होनायजों सोमोन्दो दंमोन जाय जेबो रादाइनि सिङाव नङामोन एबा मोनसे रादाइनि सिङावमोनब्लाबो, बेयो रादाइनि जाहोन नङामोन। (1) (2) एल
आर
66 आई
ए
1,10
(3) बम
631,649
(4) ए
आई
आर
1929 मेड
(5) ए
आई
आर
1946
केल
1359
प्रिवी काउनसिला शिबा प्रसाद सिंह बनाम एस
चन्द्र नंदी (1) नि गेजेराव बे बेले-बेजेखौ फोजोबदोंमोन।
जायफोरा बे सोमोनदोआव गोरोन्थिखौ गनायो, बिसोरहा मोनसे सिमागोनां ओंथि होथारनांगौ, जेरै प 'लक आरो मुल्लानि दफा 72 नि बुंफुरलुआव फोरमायजानाय नोजोरजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो, जेराव बेखौ बुंनाय जादों (इन्डियान कन्ट्रेक्ट एन्ड स्पेसिफिक रिलीफ एक्ट, 6थि एडि., पृ
402): "आयेननि गोरोन्थिखौ बे खोनदोनि सोदोबफोरजों रोखा महरै बोखारनाय जायाखै; नाथाय दफा 21या दिन्थियो दि बेखौ सोफादेरनाय जायाखै।" बिदिन्थि महरै, वोल्फ एन्ड सन्स बनाम दाद्याबा खिमजी एन्ड क'
(2)। जे
मैक्लिय 'डआ दफा 72 खौ मुंख' नायाव गोरोन्थि आइनखौ लाफादेरो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 21 नि सिङाव मोनसे रादाइया उदायै नङा, मानोना ब्रिटिश भारतआव थानाय आयेननि गोरोन्थि फोथायनायनि सिङाव बाहागोलानाय हानजाफोर, आरो बाहागोनि गोहोमखौ रोखा खालामनाय जागोन, जुदि मोनसे हानजाया दफा 21 नि दफा 72 नि गेजेरजों बेखौ मोनफिननो हायो आरो
एस साउन्ड। "अप्पावू चेट्टियार बनाम खोला भारतारि रेल
(3) आव, रामेशाम आरो जेक्सन जे
जे
आ बुङोः" दफा 72 आव 'गोरोनथि' सोदोबा सिमागोनां नङाब्लाबो बेयो आयेननि दफा 20 आरो 21 आव होनाय बायदि रैखानायनि थाखाय मोनसे बिथा होनो हानाय गोरोन्थिनि रोखोमखौ मुंख 'नांगौ। भारतारि आयेना रोखा नुनो मोनो, थामहिनबा, मोनसे गोरोनथि, भारतनि आयेनाव बेयो मोनसे गेबें गोरोनथि जायनि फिथाय महरै सासे सुबुंजों गुबुन सासेनो रां होनाय जायो आरो बेखौ गेबें खालामनाय दि रां होग्राया रां होफिननाया रैखानायनि जेबो जाहोन नङा। बिसोरनि लर्डशिप्सआ ओरैबादि जेबो जाथाय मोननाय जायाखै जेराव दफा 72 आव' गोरोनथि 'खौ मोनसे सिमागोनां ओंथि होनांगौ होनना गनायनाया गुबुन जायखिजाया बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिसोरनि (1) (1949) आव एल
आर
764
(2)
ब' म 'मआ बुंदोंमोन दि धारा 1360
आयेननि गोरोनथिजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां होनाय सुबुं आरो रां होग्रानि गेजेराव जेबो सोलिबाय थानाय रादाइ गैयाब्ला, आरो जेराव मोनसे सोलिबाय थानाय रादाइ दं, नाथाय बेनि सिङाव रां होनाया होनांमोन, बे मामलाजों सोमोन्दो गैया। नाथाय बिसोरनि गाहाय मावख 'आरिफोरा आयेननि सिमाखौ बेबादि सिमागोनां खालामनायनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। खनसे जेब्ला बेयो गायसन जायो दि सोंजानाय रां होनाया होनांमोन, अब्ला बिसोरनि गाहाय मावख' आरिफोरा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ दंमोन ना नङामोन, जायनि सिङाव माखासे गुबुन राङा होनांमोन। बिसोरनि गाहाय मावख 'आरिफोरा दफा 72 आव "गोरोनथि" नि गुवार बुंफुरलुनि थाखाय भारतारि मावख' आरिफोरखौ गुवारै नायसंनो गोनां मोननाय नङा। बिसोर बेफोर मावख 'आरिफोरनि गोदानसिन, पन्नालाल बनाम दिहुनथाइ सोलायथाय निगम लिमिटेड (1) खौल' मुंख 'यो, जेराव सेनजों मोनसे सांग्राङै बुंजानाय बिजिरथि होनाय जादोंमोन। बिसोरनि गाहाय मावख' आरिफोरा बे बिजिरनायखौ मोजाङै गनायनो हाया।
जेरैखि जाया थासारिानो जाथों मानो, बेखौ मोनफिन्नाय जायो। मोनसे थि थासारियाव ओरैबादि थासारि थानो हागौ जाय सासे बादीखौ हेंथा होनानै एबा गुबुन रोखोमै गनायथि गैयै खालामो। "जों गनायो दि दफा 72नि सायाव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउन्सिलजों होनाय बे बुंफुरलुआ थार। बेयाव बाहायनाय 'आं गोरोन्थि' सोदोबखौ जेबो सिमा गोनां ओंथि होनो थाखाय जेबो बिथोन गैया आरो बेयो खालि गोरोन्थिखौल 'नङा, आयेननि गोरोन्थिखौबो खोबनो थाखाय थोजासे गुवार। फारसेथिं दफा 72नि राहाफोर आरो गुबुन फारसेथिं दफा 21 आरो 22नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया आरो थार बिखान्थिआ बुंजायो दि जुदि मोनसे गोरोन्थिनि सिङाव मोनसे हानजाया गोरोन्थि खालामब्ला, नंगुबै एबा आयेनानो जाथों मानो, गुबुन मोनसे बाहागोखौ रां होयो जाय रादाजों होनोगोनां नङा एबा नङाब्ला रां होफिननांगोन। गोरोन्थिआ बे साननायाव दं दि बेखौ गोरोन्थिनि थाखाय होनोगोनां रां होफिनाखैमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि हानजाया गोरोन्थिनि थाखाय रां होफिनाखैमोन।
बबेखानि, हायुंयारि सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि केसखौ प्रिवी काउनसिला गावसोरनि लर्डशिपनि नायसंनायनि सिङाव लाबोनो नागिरदोंमोन दि बिसोरनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि गोरोन्थिजों होनाय मोनफ्रोमबो रांखौ मोनफिन्नाय जायो, जायखिजाया थासारि जायानो जाया मानो आरो बबेबा मोनसे थि केसाव ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जाय सासे बादीखौ हेंथाहोनाय एबा गुबुन रोखोमै नेवसिगारो। बे रोखोमै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, (i) जेराव रां होनाया इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1362 नि दफा 72 आ आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायजायो ना जाया बे सोंनायाव दानथियाया। फिनः (i) फिनथियाया इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बुंजानाय बिबांफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो एखे रां होजादोंमोन, नाथाय बेफोर रां होनायफोरा रुपायाव सिगां ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआवमोन। जुदि इउ
पि
रायजोआ बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना मोन्नो हाथावना नङामोन, अब्ला बेनि फारसेनि राहाया आलट्रा वायार्समोन, जाय रायजोखौ मुलामफा लानो हायामोन आरो बिबांफोरखौ फिनथियाया होदोंमोन, बिसोर कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों होनोगोनां नङामोनब्लाबो। फिनथियाया बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि होनां रांफोरा थारै होनांमोन आरो बै गोरोन्थिखौ गायसननायनि उनाव रायजोनिफ्राय बै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजादोआ खाजोनानि राहाजों होनोगोनां जेबो रांखौ मोनफिननो हानाय नङा। जों खोन्दो 72नि बाथ्राफोरनि सिङावनो बे थांखिनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नुनो मोना। बबेखानि, रिलायन्सखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय (1) नोगोर आफाद, तुतिक 'रिन बनाम बल्ली ब्रदर्स (1) आरो (2) नोगोर आफाद, राजामुंद्री बनाम सुब्बा राव (2) आव फोरमायजादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बैफोर मोन्नै थिरांथाफोरा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बैयाव खाजोनानि होनां रांखौ आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जायखौ माद्रास गोजौ अदालते बै समाव बुजिदोंमोन दि बेयो दफा 72नि सिङाव गैयामोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बिजिरनो आवगायो दि बेफोर दफा 72नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा, जेरै, नारसिननायनि गेजेरजों होनां रांफोरखौ होजादोंमोन ना गैयामोन। अदालते बैफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन दि गाव हारसिङैनो होनां रांफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो एखे हानजाफोरखौ गाव हारसिङैनो होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
थिरांथाफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि (1) ए
आइ
आर
1934 मेड
(2) ए
आइ
आर., 1937 मेड
नि थाखाय मावख 'आरिफोरजों जेबो नारसिननाय एबा नारसिन्नाय खालामजायाखैमोन। 1363आव बुंनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1, p
12 opsit
आयेननि गोरोन्थिजों होनाय खाजोनाखौ दफा 72 नि सिङाव रिसिभ खालामनो हाया होन्ना बुंनाया आयेननि ओंथिखौ बुंफोरनाय नङा, नाथाय "होनाय" सोदोबनि उनाव "खाजोनानि राहानि अनगा" बायदि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै मोनसे आयेन बानायनाया जागोन। जुदि बे थार थासारि जायो दि मोन्नैबो बाहागोआ, जेरै, फिनहोग्रा आरो आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो फिनहोग्राआ गाव हारसिङैनो होनां रांफोरखौ बेखौ बुंजानाय बिबांफोरखौ मोन्नो हानायनिफ्राय एंगारनाय नङा। यु
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव फिनहोजानाय खाजोनानि बिबाङा यु
पि
सेल्स टेक्स रुल्सनि बायदियै सिगांनिफ्राइनो फिनहोग्राफोरजों जमा खालाम जादोंमोन आरो इउ
पि
स्टेटआ फिनहोग्रा खाजोनानि बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मेसर्स बुध प्रकाश जय प्रकाश बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, कानपुर (2) उनाव बे कर्टजों सेल्स टेक्स मावख' गिरि, पीलीभित बनाम बुध प्रकाश जय प्रकाश (3) आव रोखा खालाम जानाय सोमोन्दो गोनां (1) (1949) एल
आर
76 1
ए
244
(2) (3) (1955) आई
एस
सी
आर
243.173 1364 अक्ट 'फोर। आयेननि बे गोरोनथिआ 3 मे, 1954 खालि रोखा जादोंमोन, जेब्ला बे कर्टआ अलाबाबाद हाई कोर्टनि बुंजानाय थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बै थाथाइया गायसनजानायनि उनाव रिप' न्देन्टआ आयेननि गोरोनथिजों होफिन्नाय रांफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। बे बिथिङाव बिसावरानि गोसोआरि थासारिया मोनसेल 'सान्ना नाय गोनां बाथ्रा जागोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
पि
आ गुबुन जायखिजाया सानना नायलायलायलायब्लाबो फिन होफिन्नायनि थाखाय एबा फिन होफिन्नायनि थाखाय गोनांमोन। केसनि थासारिफोराव फिन होफिन्नायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो थाखाय जेबो गैयामोन आरो बे सैथोथियाबो नङामोन दि खाजोना होनांखौ हगारनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेंथा होनाय, हगारनाय, सिमा होनाय एबा बे बायदि बायदिनि सोंथिफोरनि थाखाय। जुदि खनसे बे थासारिआ गायसनजायोब्ला हानजाया दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं, आयेननि गोरोन्थि एबा नंगुबै फोरमान जायाब्ला, हानजाया बिथांखौ दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय नारसिननायनि गेजेरजों रां होनाय नंगुबैथिनि सायाव सोनारनो हागौ आरो बे थाथाइआव बेखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जायो दि होनां रांआ गाव हारसिङैनो होनां रां एबा नारसिन्नायनि गेजेरजों होनां रां। 1365 नि उननि थाथाइखौ ट्वायफोर्ड बनाम मैनचेस्टर कर्प 'रेसन (1) नि बायदियै इंराजि आयेनाव गुवारै मुंख' नाय जादों, जेराव रोमार जे
आ नोजोर होदोंमोनः "अब्लाबो, आं वाल्टन जे
नि आद्रा थानाय बिजिरनायजों सनमानजों गोरोबदों, गुबैयै बिथांनि बिबुंथिजों दि मोनसे सरासनस्रा नेम बाहायजायो, जेरै, रां बाहायनाया गाव हारसिङैनो होनां रां, एबा गोरोनथि गैयै, बेखौ आबुं गियान
जिखिजादोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेराव मोन्नैबो बाहागोआ, आथिखालनि जाथाय बायदि, आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं आरो मोनसे बाहागोआ गुबुननि रुजुनायाव बांसिन दायगोनां नङा। एस्टपेला अब्लासो नुजायो जेब्ला बादीया गावनि खामानि एबा आखुजों मददगिरिनि सिगाङाव मोनसे थि खारिथिनि थानदैथि खालामो जायनि सायाव डिफेन्देंटआ गावनि खहानि थाखाय खामानि मावो; बेयो अब्लासो जायो दि बादीखौ खारिथिनि मोनसे गुबुन थासारि गायसननायनिफ्राय बोखारनाय जायो। जुदिबो बे थाथाइखौ आइनआव मोनसे थाथायनि सोमोनदै थानदै थानदैया मोन्नो हायो, नं (1), 241
(2) (1949) एल
आर
76 आई
ए
244
(3) (1366) बेबादि जाथायफोरा नुजायो जेब्ला आयेननि गोरोनथिआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय सरासनस्रा। गुबुन थासारिफोरा ओरैबादि जागोन जेरै बादीजों न्यायबिगियाननि समानथिनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो मानोना दाबि खालामनाय नंगुबैथिफोरा न्यायबिगैयै आरो बिजिरजाथाव नङि नंगुबैथिफोर, बेफोर जाथायफोरनि सायाव बिजिरनाया न्यायबिगैयै आरो बिजिरजाथाव नङि नंगुबैथिफोर, बेफोर जाथायफोरनि सायाव बिजिरनाया जेब्ला मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय आयेननि गोरोनथिआ सरासनस्रा जायो।
आयेननि मोनसे रोखा आरो रोखा राहा दं जाय बादीखौ बिथांनि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेबादि समान सानना नायनाया नागपुर गोजौ आदालतजों नाग 'राव बनाम जी
जी
परिषदआव लाबोजादोंमोन जेराव जे
कौसलेन्द्र रावआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे थि केसाव थासारिफोरा, पी
एल
टी
एफ
खौ गोरोनथि खालामै खालामो
गोरोन्थिजों होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय।" "जुदि नेमखान्थिनि जाहोना दि गोरोन्थिजों रां होनाय सासे मानसिया बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेयो रिसिभारनि थाखाय बेखौ लाखिनाया गोसोआरिनि हेंथा, अब्ला जेब्ला रिसिभारा गावनि खाथियाव रां गैया एबा बेखौ दासिमबो मोनसे केसआव जेब्ला बिथाङा बेखौ गावनि थांखिनि सायाव बाहायदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया गोनांथार।" जों नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर सान्ना नायनायजों गोरोबनाय नङा। बेबादि जेबो न्यायगोनां सान्ना नायनाया लाबोजानाय दफा 72 नि रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर जानो हाया, जों बे सोमोनदोआव लर्डनि रोखा नोजोरथिफोरखौ मुंख' नो हायो।
पी
125 आव मह 'री बीबी बनाम धुरम' दास घ 'स (2) आव काउनसिला। बै बाथ्रा दानथेलायनाय, जायखौ उदायै फोसावनाय उन्दै गथ' फोरनि रादायाव बुंनाय जादोंमोन, जेरै, जाय सासेया इकुइटी नागिरो, बियो इकुइटी खालामनांगौ आरो जाय उन्दै गथ 'नि बेरेखायै कन्ट्रेक्टखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, बियो बेनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ होफिननांगोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थर्स्टन बनाम नटिंहाम अरायथा मुलाम्फागोनां बिल्दिं ससायटी (3) (1) ए
आइ
आर
1951 नाग
372,374
(2) एल
आर
30 आई
ए
114
(3) [आइ
9
अ
2] 1
च
1367
हाउस अफ लर्डसजों रोखा खालाम जानायनिफ्राय आरो बिसोर एल
जे
एल
आव अपीलनि कर्टनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि
बिसोरनि लर्डशिपफोरा बिसोरनि सिगाङाव केसनि खारिथिखौ रुजुथाय बायदियै बाहायदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि उत्तर प्रदेश रायजोआ बिनायगिरिजों होनाय रांखौ लाखियाखैमोन, नाथाय बेफोरखौ रायजोनि फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव बाहायबायमोन, थाथायाव जेबो फारागथि जानाय नङा आरो बिनायगिरिनि दफा 72 नि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि सिङाव आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजोखौ बिनि गेजेरजों होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। फिथायआ, बेनिखायनो, बे दि आथिखालनि केसनि खारिथिनि थाखाय दफा 72 नि बाहायजायैनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबो नङा आरो बै बायदियै आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
