1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
469। मिरुआरि एक्साइज फोसाबनाय आर 'जिसननि सायाव 1974 मायथाइनि अर्डार नं
615 आव भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान आरो बीमा निगम, गोदान दिल्लीनि बिथोन नं
1 निफ्राय। डॉ
वाई
एस
चिताले, सुश्री एम
राय आरो एच
के
दत्तआ एपेल लेंटनि थाखाय। वी
सी
महाजन, (एन
पी.), पी
परमेस्वरन आरो आर
पी
श्रीवास्तवा बिबैफोरनि थाखाय। के
आर
नाम्बियारआ मावआगाननि थाखाय। 372 बिजिरसालिनि बिथोनखौ रंगनाथन जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया हाथायाव कुशन रिपेयार कम्पाउन्ड, ट्रेड रिपेयार आरो कम्पाउन्ड कभार महरै मिथिजानाय बेसादफोर बानायो। बेफोर मुलामफा खालामग्रानि थाखाय, आं दाबि खालामनाय बेसादनि दफा 1.44 (1944) नि सिङाव सोल्ट डिउटी एबा गाराय जानाय टायारफोर।
968
आयेननि दफा 8 नि सिङाव बे फोसावथायनि गेजेरजों, मिरु सोरखारा "गासिबो रबार दिहुनजानाय मुवाफोर, प्लेटफोर, सिथाफोर आरो स्ट्रिपफोरनि महराव गोरा खालामै, भलकनाइज्ड जाथों एबा जायाथों मानो, आरो जायखिजाया सि-जोम बेसादजों ज 'खालाम जानाय जाथों एबा जायाथों मानो (बैफोर दिहुनजानाय मुवाफोरनि अनगा जाय आबुङै एबा एसेयै रबारजों बानायनाय जायो आरो जायफोरखौ टय' रफोरखौ र 'सल' ज एबा रितेद खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव सरासनस्रा ट्रेद रब बेर, उट बेक, कुशन कम्पाउन्ड, कुशन गम, ट्रेद गम आरो ट्रेद पेकिं स्ट्रिप्स महरै मिथिजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर दं) जाय बे बेसादनि साब आइटेम (2) नि सिङाव गोग्लैयो।
टय 'रफोरखौ स' लिं एबा रितेद खालामनाय। बेनि उनाव बिजिरग्राया आयेननि दफा 36 नि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन। बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि त्रेद रिपेयार कम्पाउन्ड आरो कुशन रिपेयार कम्पाउन्डआ गुबैयै टय' रफोरनि त्रेद आरो कुशनफोरनि सोमोनदैल 'फाहामनाय बेसाद महरै बाहाय जादोंमोन आरो मानोना बेफोर टय' रफोरनि फिसा खोन्दोफोरखौ फाहामनायनि सिमागोनां थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन, बेखौ गनायनाया जोबोरैनो गोरोन्थि जागोन दि बेफोर फाहामनाय मुवाफोरखौ त्रेद राबार एबा उटनि बिखुंनि जायगायाव बाहायनो हायो जायहा रितेद आरो रिज 'लिं मुवा महरै खामानि मावनो थाखाय गोनां देहायारि महरफोर आरो बिरोंदामिनारि थि खानायफोरल' थायो। रोखोमसेयै खोबग्रा कम्पाउन्ड, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बेसाद जाय खालि कन्वेयार बेल्टिं फाहामनायनि थाखायल 'बाहायजादोंमोन आरो बेखौ बिजिरसंगिरिफोरा खालि गाज्रि जानाय बाहागोफोरखौ फाहामनायनि थांखिनि थाखायल' फानदोंमोन।
जोबथा एड बाहायनाया कन्वेयार बेल्टफोरखौ फाहामनोमोन। बबेखानि, मिरु सोरखारा गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों फोसाबनाय आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। सरकारा बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि हगारनायनि 373 फोसावथायाव जर' खायै कुशन कम्पाउन्ड, कुशन गम आरो ट्रेड गमखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै, कुशन रिपेयार कम्पाउन्ड आरो ट्रेड रिपेयार कम्पाउन्डखौबो आइटेम नं 16 ए नि सिङाव खाजोना होनो हानाय जागोन। जेराव खोबग्रा कम्पाउन्डनि सोमोनदो दं, बेखौ नुनो मोनदों दि बेनि दाथाया ओरैबायदिमोनदि कन्वेयार बेल्टफोरखौ फाहामनो थाखाय बेनि बाहायनाया टायारफोरखौ रिसल 'ज खालामनायनि गुबुन बाहायनायनिफ्राय फाराग खालामजायैमोन। आथिखालनि आपिलखौ मिरु सरकारनि बिथोननिफ्राय सायख' नाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादों दि हगारनाय फोसावथायनि गासै थांखिया बैफोर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ एंगारनायमोन जायफोरखौ रिसल' ज खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो टायरफोरखौ रिसल 'ज खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
टायारफोरनि थाखाय, जेराव बेसेन थि खालामग्राजों बानायजानाय बेसादफोरा बाहायनाय जायामोन। बेसेन थि खालामग्रानि फोरमायथिया दि बिनि गेजेरजों बानायजानाय बेसादफोरा खालि टायार आरो कन्वेयर बेल्टफोरखौ फाहामनो थाखायल 'बाहाय जादोंमोन, बेखौ फोथाइनाय जायाखै। बिनिखाय बेखौ बुंनाय जायो दि सरकारा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राजों दिहुनजानाय बेसादफोरा दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोननै गोनां थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। मोनसेया जादों 1973 नि 27 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं 1,1968 नि फोसावथाइ नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं 71 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो "टायारफोरखौ फोसाबनो, फिन फरायनो एबा फाहामनो थाखाय बाहाय जानाय" सोदोबफोरा "टायारफोरखौ थि खालामनो एबा फिन फरायनो थाखाय बाहाय जानाय" सोदोबफोरनि बदलै बाहाय जादोंमोन। "
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय थासारिफोरा बेनो। बेनि सिगां, 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
31 दंमोन जायनि सिङाव लेटेक्स फोम स्पन्जजों लोगोसे सरासनस्रायै ट्रेड रबर एबा उट बेक महरै मिथिजानाय कुशन कम्पाउन्ड, कुशन गम, ट्रेड गम आरो ट्रेड पेकिं स्ट्रिप्सजों लोगोसे दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
गोजौनि मुंख 'नाय फोसावबिलाइखौ मेजनि दफा नं 2 नि बेरेखायै कलम 2 आव होनाय बरनायनायनाय बायदियै सरासनस्रा मिथिजायागौमानि एक्साइज खाजोना। जेराव रबरनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि अरथाइया जोबोद हेंथागोनां जायो, ओरैबायदि जानो हागौ दि गुबुन-गुबुन दिहुनग्राफोरजों एखे एबा रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय गुबुन-गुबुन ब्रान्डनि मुं होनाय जायो, जाय बे सोंनायखौ जोनोम होयो दि मोनसे थि दिहुनजानाय बेसादखौ सरासनस्रायै' ट्रेड रबर ',' उट बेक ',' कुशन कम्पाउन्ड ',' कुशन गम 'बायदि महरै मिन्थिनो हागोन ना हाया, जाहाथे खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हायो। गोजौनि मिथिंगानि सन्देहफोरा थारै 1962 मायथाइनि बाजेट बिथोनफोरनि दफा 6 खौ नोजोर होनानै नुजानो नाङा। बेयाव बेखौ गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन दि' आइटेमआ
सोदोबफोरनि थाखाय मोजाङै बुजिनाय नाथाय थांखिया
'लेट फोम स्पं' आरो रबर स्प्रिं प्रडाक्ट 'एबा' लेट स्प्रे
टायारफोरखौ ज 'खालामनो एबा रितेद खालामनो थाखाय सेदआ' गासिबो गुबुन दिहुनथायफोर 'महरै थाखो रानजायो आरो बेनिखायनो गोजौनि मुंख' नाय फोसावथाइ केशनआव टेबलनि दफा नं 3 नि सिङाव बेनि सायाव लाजानाय गासै खाजोनानिफ्राय उदां जायो। बेयो जानो हागौ दि माखासे रबर दिहुनथायफोरा टायारफोरखौ ज 'खालामनो एबा ज' खालामनो थाखाय बाहायजानो हाथावना। जिखिजायामानो, सरासनस्रा बाहायनाय गैयाब्ला खालि गोहोआ खाजोनाखौ बोनाय नङा, बेखौ गनायनाया आरजाथाव नङा दि दिहुनथायफोरा खाजोना गोनां। टिउबफोर एबा टायारफोरखौ फाहामनो थाखाय बाहाय जानाय राबार दिहुनथायफोराबो खाजोनाखौ बोनाय नङा। रबर दिहुनथायफोरनि बिजिरसंनाय सोमोनदै थाबथानाय जाथायफोरा बै बायदियै जोबथा जानो हागौ। "सोलोंनाय बोसोनहोग्राफोरा ज 'खालामो दि गोजौनि बुंफुरलुआ 1974 नि फोसावनाय नं 375 नि बिथिङाव समान महरै बाहायजाथाव। जों गनायोदि 1964 नि फोसावथाइजों लोगोसे दिहुनजानाय माखासे फोसाबनायफोरल'।
मोन्नैबो फोसावथाइफोरनि गुवार ओंथिआ माखासे बुंफुरलुफोरनि सिङाव सरासनस्रा फानजानाय रबरनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि अनगा गुबुन रबरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ हगारनाय, जायखौ टय 'रफोरखौ फोसाबनो एबा फिन थाबायनो थाखाय बाहायनाय जायो। इं1966 माइथायनि फोसावथाइ, जायखौ 1964 माइथायनि हगारनाय फोसावथाइ जारि खालामनाय समाव सरकारनि बुजिनायनि मोनसे समब्रा-समब्रि फोरमायथि महरै सोलायहोनो हायो, बेखौ रोखा खालामो दि, बै समाव, बेखौ खालि फाहामनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय रबरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ हगारनायखौ नेवसिनायनि थांखि नङामोन। इं 1973 माइथायनि फोसावथाइआ मोनसेमोन जेराव गोबां फोसाबनायफोरखौ गुबुन-गुबुन बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावनायफोरनि मोनसे फारिआव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि बेयो खालि मोनसे रोखा खालामनायल' मोन जायखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो सिगांनि फोसावथायनि आगु फोसाबनायल 'नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया बाहायनायनि थाखाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बाहायगासिनो दं एबा फानगासिनो दं, खालि टय 'रफोरखौ फाहामनो आरो बेल्टफोरखौ फाहामनो थाखाय।
आर 'जलाइ खालामग्राया फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। मोनसे ओंथियाव, जायखिजाया रबर कम्पाउन्डहा मोनसे कम्प' सिशन थायो जाय बुंफुरलु महरै बेखौ फाहामनायनि थांखिनि थाखाय एबा टय 'रफोरखौ फोसाबनो एबा फिन फरायनो थाखाय बाहायनो गनायथि होयो। नाथाय बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिनि गेजेरजों फानजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुन
घनि थाखाय। सोमोन्दो गोनां बिजिरनायखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। जिखिजायामानो जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
