1986 मायथाइनि आपिल नं
2 15152 (एन
एम.) बायदि बायदि। गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल/एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
2530/83 डी
एन्ड क्रस हेंथाफोर <आई
डी
3, अर्डार नं
258/84 डी आरो गुबुन गुबुन। बिथोन नं
67 84 डी
ए
के
गंगुली, पी
परमेस्वरन आरो हेमन्त शर्मा आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिनि थाखाय ग 'बिन्दा मुख' टी आरो पी
एन
गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे आपिल। गोदान एक्साइज ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै अर्डार नं.
उयार्ड फारिखान्थि। रिप 'न्देन्टआ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रां हाराव खाजोना होगासिनोमोन। फोसावनाय नं
125/75 CE अक्ट '12 मे, 1975आव बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेस यार्नआ गाब लागायनायनि थाखाय मोनहैनायनि सिगां खाजोना होनांखौ हगारदोंमोन। मोनसे श' क 'ज न' सिस जेराव रिप 'न्देन्टआ सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरनो जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि मानो सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटीया मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 432 रांआव 4300 रां जायो। (सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि टारिफ आइटेम 18 (i) नि सिङाव बेस यार्ननि थाखाय बाहायजाथाव बायदि) सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 9 (2) नि सिङाव दाबि खालाम जानाय नङा। सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टरनि मददगिरि कालेक्टरआ रिप 'न्देन्टनो बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय। आपिल ट्रिब्युनलआ मोनदों दि केसआ मे, 1976 निफ्राय जुलाइ, 1976 नि समफारिनि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोना होनायनि दाबिनायजों सोमोन्दो गोनां, बेबादि गुदि सूत बानायग्राफोरनिफ्राय बिनायगिरिजों मोन्नाय गुदि एक्रिलिक सूतखौ टेक्सचार खालामनायनि सोमोनदोआव। बिनायगिरि, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेबादि टेक्सचार्ड सूतखौ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रां खाजोना होनायनि सायाव क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन। फोसावथाइ नं
125/75 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय। गुबुन गुबुन खाजोना होनाया मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव Rs.24 मोन। गुदि सूतआव खाजोना होथावनामोन। बिनायगिरिआ खावनायनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन नाथाय बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय बायदि थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बेस सूत बानायग्राफोरजोंल 'बेस सूतनि सायाव Tribunal.that खाजोना होनायनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दिहुनगिरिफोरा खाजोनानि सायाव खाजोना होजायाखैमोन, बबेखानि
बेस यार्न आरो, बेनिखायनो, बुंजानाय बिथोनफोरा गाज्रिमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनाया बिबैनि सायावमोनदि बेस यार्नाव खाजोना होजादोंमोन आरो जुदि आपिल खालामग्राया मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रां खाजोना होगासिनोमोन। खालि फोसावथायनि सिङावल' सोनारनाय आरो खाजोना होनायनि फोरमान गैयाब्ला, बेस यार्न, गाहाय मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोर जाय बिबैखौ खाजोना होनो गोनां खालामो, थारै बारस्लायजादोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि बिबैआ बेस एक्रिलिक यार्ननि दिहुनगिरि नङामोन। बेस यार्नाव बिबैजों मावजानाय हाबाया टेक्सटु बांहोनायनि राहाजोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेस यार्ननिफ्राय दिहुनजानाय टेक्सचार्ड यार्नाव होनो गोनां खाजोनाआ बेस आइ
दि
नि सायाव सिगांनिफ्राइनो थियारि जानायनि थाखाय खाजोना, लोगोसे 10 किल' ग्राम सुंग्रानि आइ
डि
नि थाखाय, जुदि बेनि सायाव खाजोना होजायामोन।
फोसावथाइ नं
125/75 खौ मुंख 'नायजों सोमोन्दो गोनां। फोसावथाइ, जायखौ मिरु एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 8 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा बैजों सरजाबनाय टेबलनि कलम (3) आव थि खालामनाय बुंफुरलुनि टेक्सचराइज्ड यार्नखौ हगारदोंमोन आरो बुंनाय टेबलनि कलम (2) आव कर स्पन्डिं एन्ट्रिफोराव थि खालामनाय बायदि एक्टनि सेथि अनुसूचीनि आइटेम नं
18 नि दालाय आइटेमफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव 433 एक्साइज खाजोनानि खाजोनानि बिबाङा लिरनो हाथावमोन, जेराव बुंजानाय टेबलनि कलम (4) आव थि रेबगान्थियाव थि खाजोनानि बिबाङा बांसिनमोन। बुंजानाय फोसावथाइजों सरजाबनाय टेबलनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः नं
दफा नं
टेक्सनि बुंफुरलु खाजोनानि हार। (ii) लिरजानाय यार्ननि खाजोनानि बिबाङा
गुदि सूतआव होनोगोनां खाजोनानि राहायै खाजोनाखौ दानस्लायनाया बाथ्रा दानथेल 'मोन। गुदि सूतआव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन, दिहुनग्राया खालि खाजोना होनो गोनांमोन मानोना हाथाइनिफ्राय गुदि सूत बायग्राफोरा मिथिंगायारियै सान्ना लानो हागौमोन दि गुदि सूतआव खाजोनाखौ बोखारनायनि सिगां मेनुफेक ट्यूरारआ होगौमोन आरो बेबादि होनां रांनि थारखौ फोरमान खालामनाया बिफाननि बिबानमोन आरो गुदि खाजोना होजायाब्ला दिहुनगिरिनि बेरेखायै हाबाफारि लानायमोन। सोमोन्दो गोनां खाजोना बेसादनि सिङाव, खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन मानोना बै समनि खाजोनाखौ गुदि सूतआव होनोगोनांमोन, सिगांनिफ्राइ होजायाब्ला, लोगोसे मोनफ्रोम किल' ग्रामाव (फोसावथायनि सिङाव मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 10 रांसिम खमायनाय)। फोसावथाइया गुदि थाथायखौ सोलायाखै जेराव खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाथावना साननाया बेनो दि गुदि सुतानि खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान एबा बोजाया जानो हाया दि गुदि सुतानि खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जादोंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला आपिलखौ कालेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला फिन होग्राया बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन जायफोरनिफ्राय बिसोरो सुतखौ मोनदोंमोन आरो दिहुनगिरिफोरनि मुंफोरखौबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि कपिफोरखौ सरजाबना दोनदोंमोन। नाथाय अब्लाबो खाजोनाया बेफोर खारिथिखौ फोरमान खालामनो सायख 'थायाखैमोन आरो कालेक्टर (आपिल) आ गावनि बिथोनखौ बे बिथायाव हगारदोंमोन दि गुदि खाजोनानि नंगुबै होनां रांखौ फोरमान खालामनाया फिन होग्रानि थाखायमोन। बे राहाआ थि राहा नङा। बेखौ बुंनाया थार नङा दि फिन होग्राया हारसिङैनो गुदि खाजोना होनायनि थारथिनि बागै गियान थानांगौ आरो बेनि थाखाय फिन होग्राया थार फोरमान होदोंमोन। 434 नंगुबै बाथ्रा महरै ट्रिब्युनलनि नोजोरआव बुंनाय जादोंमोन।
बेफोर सुबुरुन दं दि ट्रिब्युनलआ थारमोन। एक्साइजआ दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना। बे खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेम खान्थि बायदियै, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, दिहुनथाइ खान्थिनि सिङाव दिहुनथाइनि थावनिनिफ्राय जेबो बेसादखौ सिगां दिहुनथाइ खाजोना होआलाबानो बोखारनो हाया, बेनिखायनो बायग्राया बेखौ सान्ना लानो हायो दि बेसादफोरा खाजोना होजादों। बायग्राफोरा बेखौ मिन्थिनो गोनां जायो दि दिहुनथाइ खाजोनाया सिगांनिफ्राइनो होजादों ना गैया, मानोना बिसोरहा बेखौ मिथिनायनि जेबो राहा गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दिहुनथाइ खाजोनाया गुबैयै दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव लाजानाय खाजोना। माद्रास प्रदेश परिषद, 72 आव गवर्नर जेनेरेलाव लर्ड सिमन्डसनि नायसंनायफोरखौ नाय, भारतारि आपिल 91। बे रोखोमनि थासारियाव, दिल्ली गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि प्रसेसरआ बेसादनि बायनायनि समजों समान थाथायावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बिजिरदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि नोजोरआ थारमोन। जों आपिलाव जेबो गुन गोनां जाहोन नागिराखैमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे आर' जलाइया फेलें जाथारनांगौ आरो बेनि मथै बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो। 1986 मायथाइनि 435 नोगोरारि आर' जलाइ नं
214 1 42 (एन
एम.)
मिरु एक्साइज कालेक्टर, चन्डीगढ़नि उलथा 1
मेसार्स नवरंग डाइंग क '
आरो गुबुन। मेसार्स केपिटेल डाइंग क'
बेयो आयेननि दफा 35 एल
(बि) नि सिङाव 17 एप्रिल, 1984 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ। दिभिनल अपील्स नं
2151 नि जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर आर' जलाइफोराबो फेलें जाथारनांगौ आरो बेनि मथै बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जायो।
