दिभिनल आपिल नं
463 आरो 464,1986 नि। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '6.11,1984 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1981 नि दिभिनल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
3489 आरो 1982 नि 601 आव। एम
कमारुद्दीन आरो मिसेस एम
कमारुद्दीनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एन
मिश्रा, एम
के
झा आरो पी
सी
कापुरा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 401 सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा 6 नबेम्बर, 1989 नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय बिहार रायजो मदरसा सोलोंथाय बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय फिन होग्रानि फसंथाननि सामलायग्रा कमितिखौ सिफायना होदोंमोन। बिहारनि रायजो आयेन आफादआ बिहार रायजो मदरसा सोलोंथाय बर्ड (1982 नि संबिज' न 32) आइनखौ जारि खालामदोंमोन, जाय बिहार रायजोनि सोलोंथाय बर्डखौ 'मदरसा' आरो 'फारसी सोलोंथाइ ब' र्ड 'नि दारै गनायथि होजानाय' फारसी सोलोंथाइ ब 'र्ड' नि दारै मोनसे अर 'बिक राहा आरो' फारसी सोलोंथाइ ब 'र्ड' नि दारै गनायथि होजानाय 'बिथोनफोर' होयो।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय ब 'र्ड। दफा 3 आ रायजो मादारासा सोलोंथाय ब' र्डनि फसंथाननि राहा खालामो जाय अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे रोखोमसे मोहर गोनां मोनसे निगमारि आफाद। ब 'र्डाव रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सासे मासिगोनां सुबुं, सोलोंथाय दिथागिरि (सानजाआरि सोलोंथाइनि बिबानगोनां), दिथागिरि, आरबी आरो फारसीआव पोस्त ग्रेजुएत फरायसं आरो बिजिरसं फसंथान, पाटना, प्रिन्सिप' ल, मादारासा इस्लामिया, शामसुल ह 'डा, पाटना, आफादगिरि, बिहार सुन्नी वक्फ ब' र्ड, पाटना, आफादगिरि, बिहार शिया वक्फ ब 'र्ड, पाटना, मदारासा सोलोंथाय एबा इस्लामी फरायसंनायाव गोसो थानाय सोरकारजों सायख' जानाय रायजो आयेन आफादनि सानै सोद्रोमाफोर, रायजो सोरकारजों सायख 'जानाय माद्रासानि सानै गागि फोरोंगिरिफोर आरो रायजो सोरकारजों सायख' जानाय साथाम गुबुन सोद्रोमाफोर थायो जायहा मदारासा सोलोंथाय एबा इस्लामी फरायसंनायाव गोसो दं। ब 'र्डखौ अरबी, फारसी आरो इस्लामी फरायसंनाय आरो इस्लामिक फरायसंनायफोराव गोहोफोर जगायनो थाखाय रां खाथायनाय जायो।
माद्रासानि सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव रायजो सोरखारा बिथोन होयो, नोजोर होयो आरो सामलायो। बे आयेना बर्डखौ बिथोन होयो, माद्रासानि सोलोंथाइखौ सामलायो, माद्रासानि नेमखान्थि बायदियै गनायथि होयो, गुबुन-गुबुन माद्रासानि आनजाद खालामो, फिथाय फोसावो, बर्डनि मावख 'गिरिफोरनि थाथायफोरखौ बिथोन होयो, सामलायगिरि कमिति गायस' ननो, सोलोंथायारि कमिति, गनायथि कमिति, आनजाद कमिति गायस 'ननो आरो माद्रासानि फसंथानफोराव सोलोंथाइखौ सामलायनायाव गावनि गोहो आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोहो होयो। ब' र्डखौ आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा सायख 'जानाय सासे आफादगिरिया दैदेनदों, जेराव बियो मिरु एबा रायजो सरकारनि सिङाव थोजासे खुंथायारि रोंमोनदांथि गैयाब्ला सोरबा सुबुंखौ आफादगिरि महरै थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा आरो बियो फोरोंग्रा एबा बिजिरसंनाय एबा सोलोंथाय फसंथानफोराव 10 बोसोरनि खमसिन रोंमोनदांथि गैया।
आरबी, फारसी, इस्लामी फरायसंनायाव रोंग 'थि गोनां आरो बिथाङा मदरसा सोलोंथायआव गोसो गोनां। 402 आइनजों दानाय बर्डआ मोनसे उदां आफाद जायखौ मदारसा फसंथानफोराव सोलोंथायारि रोंग' थिखौ गनायथि, हेफाजाब, नायसंनाय आरो सामलायनायनि बिबान होनाय जादों, जाय बेनि हेफाजाब आरो गनायथि गोनां। बर्डनि सोद्रोमाफोरा बैफोर सुबुंफोर थाफायो जायफोरा अरबी, फारसी आरो इस्लामी फरायसंनाय आरो मदारसा सोलोंथायजों सोमोन्दो गोनां एबा गोसो गोनां, आरो मदारसा सोलोंथायआव गोसो गोनां। आयेन आफादआ मदारसा फसंथानफोरनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनायनि गुदि थांखिजों आइन बानायदों जेराव आरबिक, फारसी आरो इस्लामी फरायसंनायफोराव फरायसंनाय जायो। हनफिया अरबी कलेज जमालिया आरो मदारसा शमसुल उलूम जाय बिदिनथि होग्रानि फसंथानफोरा मदारसा फसंथानफोर आरो मदारसा बर्डनि हेफाजाब गोनां फसंथानफोर, जाय आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि राहाफोर, जेरै आरबिक, फारसी आरो इस्लामी फरायसंनायफोर।
गावसोरनि सामलायनाय आरो खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव ब 'र्डजों बानायजानाय आइन आरो नेमखान्थिफोर। मोन्नै रिपदेन्ट फसंथानफोरनि सामलायथाय आफादफोरा फोरोंगिरिफोरनो रां होनाय सोमोनदै ब' र्डजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि उनाव ब 'र्डआ आयेननि दफा 7 (2) (एन) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रिपदेन्ट फसंथाननि सामलायथाय कमितिखौ सिफायना होयो आरो फसंथानफोरखौ सामलायनो थाखाय एडहक कमितिखौ थिस' न खालामो। रिपदेन्ट फसंथाननि ओंखारलांनाय सामलायगिरि कमिति आरो कमितिनि माखासे गोहोम खोख्लैजानाय सोद्रोमाफोरा बर्डनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय, सामलायथाय कमितिखौ सिफायनाय आरो एडहक कमिति थिस 'ननाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रि 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिपदेन्टफोरा ज' खालामो दि दफा 7 (2) (एन) नि सामलायथाय कमिति जाय बोर्डनि गोहोखौ बोर्डनि दफा 30 (1) खौ सिफायो।
मानोना बेयो बिसोरनि फसंथानफोरनि सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होयो। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जखौ थि खालामना दोनो आरो दफा 7 (2) (एन) खौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन मानोना बियो मोनसे माद्रासानि सामलायनायनि कमितिखौ फोजोबनो ब' र्डनो गोहो होयो। ब 'र्डआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै गनायथि होनानै बे आर' जखौ सायख 'दों। दफा 7 (2) (एन) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "7
ब' र्डनि गोहो आरो खामानिफोरः (1) आरबि, फारसी आरो इस्लामिक फरायसंफोर आरो रोंग 'सार फरायसंजों लोगोसे गियाननि बेबादि गुबुन दालायफोर, जायखौ ब' र्डआ मोजां सानो आरो माद्रासानि सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन आयदाफोराव रायजो सोरखारा बोसोन होयो। 403 (2) बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि सिङाव, ब 'र्डआ माद्रासानि सामलायग्रा कमितिखौ बिथोन होनो आरो मोनसे जुनिया आदबजों सामलायनायनि गोहो मोन्नो बिथोन होनो हागोन।
गाहाय मौलवी, सानै बिमा बिफाफोरनि थान्दैफोर आरो बर्डजों सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा आरो माद्रासानि सोलोंथाय एबा इस्लाम फरायनायाव गोसो थानाय सानै गुबुन सुबुंफोरखौ गोजौनि स्नि सोद्रोमाजों दानाय। सामलायग्रा कमितिखौ सिफायनायनि गोहोआ बर्डाव सोनांगोन। गोजौनि राहाफोरा बर्डनो मोनसे माद्रासानि सामलायग्रा कमितिखौ दानाय आरो सिफायनायनि गोहो होयो। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि थानदै माद्रासाया मुस्लिम बाङाइ सुबुं समाजजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोर। संबिज' ननि दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। बे दफाया गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो मोन्नै मोन्थाइ होयो (1) गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानखौ गायस' ननो मोन्थाइ आरो (2) सामलायनायनि मोन्थाइ। बेबादि गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा, बबेखानि, आबुं नङा, मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ रांखान्थियारि हेफाजाब आरो गनायथि मोन्नो हानाय आरजाथाव आयदा नङा।
फसंथानाव बेंथेनाय। जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, बिसोरहा गाज्रि खुंथायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैया, रायजोहा फसंथाननि खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो राइजोआरि बिखान्थिनि आखाफाखांथिनि मोजांनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ फज 'नायनि मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो बेबादि नेमखान्थिफोरा फसंथाननि खुंथाय आरो सामलायनायनि मोनसेल' मोनथायाव खेंसालियायै हेंथा होनो हागौ। हेफाजाब आरो गनायथि बिनाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानआ नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ जाय फसंथाननि दफा 30 (1) जों जुक्ति गोनां आरो गोरोबनाय। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान जाय रायजो एबा सोलोंथाय बर्डनिफ्राय हेफाजाब एबा गनायथि बिनाया बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव थाङा। बेफोर खान्थिफोरा बे आदालतजों केराला सोलोंथाय बिल 1957 (1959), एस
सि
आर
995, सिधाराजभाई बनाम गुजरात रायजो, आरो 7 (एन) आव थि खालाम जादोंमोन।
ब 'र्डनो मोनसे हेफाजाब होजानाय आरो गनायथि होजानाय मदरसा फसंथाननि सामलायग्रा 404 कमितिखौ सिफायनो गोहो होनायआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गावसोरनि सायख' नाय बायदियै बेनि सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायो। बे कर्टआ जेब्लाबो मानिदोंमोन दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दङ 'ब्लाबो बिसोरहा गाज्रि सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो रायजोहा सोलोंथायारि गोनांथि आरो फसंथाननि खान्थिनि मोजांनि थाखाय बेबादि फसंथानफोरनि सामलायथि आरो खुंथायखौ सामलायनायनि गोहो दङ'। बेबादि नेमखान्थिफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि आबुं मोनथायाव खेंसालियायै गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय बेयो संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनो हाया मानोना बेयो सोलोंथायारि फसंथानफोराव आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनाया रायजोनि बिबान। बबेखानि, रायजोहा मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायनायखौ आबुङै सामलायनायनि जेबो गोहो गैया। रायजोनि आखा-फाखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय सोलोंथायारि मानथाखोखौ सामलायनायनि फावनि सिङाव।
सामलायनायनि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय नेम एबा नेमखान्थिफोर बानायनायनि मोन्थाइ दं। केराला रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल बायदि बायदि, (1971) केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1969 नि दफा 3 (1), जाय रायजो सोरकारनि बिथोनफोरखौ फालिनायाव गावनि उदायैनि सायाव मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथाननि सामलायनायखौ लानो थाखाय सोरखारा गोहो होदोंमोन, बेखौ बे बिथायाव गोहो गैयै फोसावनाय जादोंमोन दि बिखान्थिफोरा गावनि फसंथानखौ सामलायनो थाखाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि आयेनारि मोनथायाव हेंथा होयो। बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि गावसिनि जुनिया मोनथायनि थाखाय साबसिन मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैनो गनायथि होनो हाया, नाथाय एखे समावनो गावसोरनि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि बिसोरनि संबिजिरा गासिबो मोन्थाइखौ सामलायग्रा कमितिखौ दबथायनानै एबा सिफायनानै एबा बै जायगायाव एडहक कमितिफोर थिस 'ननानै आबुङै लाथिख' नो हाया। हरखाब जाथाय 7 (एन) नि दफा 2 (एन) आ रोखा महरै संबिजिराङारि जुजिनायनि दफा 3 (एन)
संबिजुनि 0 (1) याव जेराव गंसे माद्रासानि सामलायगिरि कमितिखौ सिफायनायनि राहा दं। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। जों आयेननि दफा 7 (2) (एन) नि थारथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 9 आरो 10 आव बर्डनि दाथाइ आरो बेनि आफादगिरि थिसननायनि सोमोनदै बिजिरनायजों जों गोरोबनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुंदों दि बर्डनि गोबांसिन सोद्रोमाफोर आरो बेनि आफादगिरिआ सुबुं अनजिमा गैयैजों सोमोन्दो गैया जानो हागौ, बेनिखायनो बर्डनि संबिजिरा संबिजुनि दफा 30 नि सिङाव सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि आयेनारि मोन्थाइजों गोरोबनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ थार नङा। दफा 30 (1) आव बे बाथ्राखौ गनायनाय गैया दि गावारि सोलोंथाय बर्डजों लोगोसे फोथायजाथाव सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं
सुबुं अनजिमा। दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गावसोरनि सायख 'नाय बायदियै बिसोरजों गायसनजानाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो, नाथाय बिसोरनि फसंथानफोरनि थाखाय हेफाजाब आरो गनायथि मोन्नायनि समाव ब' र्डआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव हेफाजाब एबा गनायथि होनाय एबा गोहोमखोखलैनायखौ सामलायनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैया। हरखाब थासारियाव आयेननि दफा 3 नि सिङाव ब 'र्डनि फसंथाया बेखौ रोखा खालामो दि बिनि सोद्रोमाफोरा खालि बैसोरल' जाय फारसी, अरबी आरो इस्लामी फरायसंनि फोरोंनाय आरो बिजिरसंनायाव गोसो दं। बे राहाया मुस्लिम हारिनि मदरसानि मोजांखौ आबुङै रैखाथि होयो। बेनिखायनो जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 8 आरो 9 नि बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि गोसारथिनि हेंथा। बेफोर नायसंनायफोरजों जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनायाव लानाय नोजोरजों गोरोबदों।
एन
डी
एन
टी
नि फसंथानफोर आरो एडहक कमिति थिसननाया फेलें जायो आरो आरजाथावै नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
एस
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
