1973 नि अपील नं 135 आई (एन)। 1966 नि सिविल नैथि आपिल नं 201 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
जैन, प्रमोद दयाल आरो ए
डी
संगेत। साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
एन
बचावत, सुशील कुमार जैन, सुधांशु अत्रेया आरो एल
सी
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ 14 मार्च, 1973 नि एस
बी
(सिविल) नैथि आर 'जलाइ नं 201 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय। केसहा मोनसे गोलाव जारिमिन दं। बे बागानाव (बागीची मन्दिर) लोगोसे सोमोन्दो दं, जायखौ श्रीनजय, श्रीनजय, 359 नि न' फोरनि थाखाय मिथिजायो। बबेखानि बेखौ दारुंगजीनि जायगायारि सम्प 'र्तिनि गुबुन गुबुन आयदा होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन।
रायनआ मानिनाय जायो दि बिथाङा थानसालिफोरनि 'पुजारी' मोन। बेबादि दाय दंमोन दि नारायणआ सासे खवास बाला बक्सनि फारसे बाघिचीखौ फानदोंमोन। दार्जियान हारिनि पंचफोरा बाघिचीखौ फान्नाय आरो गावनि सिङाव दोननायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिसाबो थानसालिफोर आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ फोसावनायनि थाखायमोन। नारायणआ बै नालिसाव गिबिसिन हेंथा होग्रामोन। बिथाङा नालिसखौ जुजियाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ 8 जुलाई, 1925 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थानसालिफोरनि पुजारील 'मोन। नालिसाव गुबुन हेंथा होग्राया रघुनाथनि मुंजों 1932 मायथाइनि संवतनि फान्नाय लायसिनि सायाव सोनारनानै सम्पथिनि हेंथा बिमुंखौ गायसनदोंमोन। ट्रायल कर्टआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सम्पथि। नाथाय दानथेलायनाया नारायणनि थैनायनि उनाव जागायजेनो। बिनि देरसिन फिसाज्ला भ 'नरिलाल रिप' न्देन्ट 3आ बिनि मुंखौ बागचीनि बिगोमा महरै खाजोना रेबगान्थियाव सोलायहोनो नाजादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि भ 'नरिलालआ गावनि बिफानि थैनायनि उनाव थानसालिफोरनि पुजारी महरै खामानि मावदोंमोन। दार्जियान हारिआ कल्याण सिंह, बेयाव आर' जलाइगिरि, लोगोसे सासे खवास सूरज नारायणखौ भ 'नरिलालखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोनो गनायथि होदोंमोन। 1951 मायथाइयाव बिसोरो बिनि होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बे मामलायाव भ' नरिलालआ बागचीनि थाखाय पञ्चायतनि मोन्थाइखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिनि बिमुंजों लोगोसे गोबां गुबुन आर 'जलाइफोर खालामदोंमोन। 1966 मायथाइयाव मुन्सिफ कर्ट (सोनाब जयपुर) आ दारजी हारिनि पक्षआव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। 1958 मायथाइयाव बिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय जयपुर गोजौ बिजिरसालिनि जज्जानि दारै आर 'जलाइ नं.
15 सेप्तेम्बर, 1960 आव गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे रोखोमै बागीचीनि बेलायाव दरजी हारिनि बिमुंखौ फिन खेबसेबाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि नैथि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगाङावबो भ 'नरिलालनि फंबाय गंगारामआ आरोबाव मोनसे फारि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1959 आव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बागीची आरो थानसालिफोरजों बुंफबनाय सम्पथिनि बिगोमा। बे आर' जलाइआव जों बिथांनि दाबि खालामनाय दावहाजों सोमोनदो दं। बे आर 'जलाइआ आथिखालनि आर' जलाइगिरि कल्याण सिंह आरो सूरज 360 नारायणनि बेरेखायैमोन, थैनायनि उनाव। भ 'नरिलालाबो थामथि दायगिरि महरै दाय होजादोंमोन। गंगा रामआ बैसाखुड़ी 12 थि समवत 1932 (फ्राय 1875 ए
डी.) नि मोनसे फाननायनि दारानि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव गावनि बिमुंखौ बिथा खालामदोंमोन आरो 1973 नि मोनसे उइलबो दिहुनदोंमोन। असादुदी 12 थि समजातिनोबोमोन।
गुबुन दालानफोर। रघुनाथहा गौरीलाल मुंनि सासेल 'फिसाज्ला दंमोन आरो बिथाङा दानथ' थाय गैयैमोन। गरुलालआ गंगा रामनो गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ होनाय उइलखौ मावफुंदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि भ 'नारि लालनि बेरेखायै सिगांनि नालिसआ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायमोन। बेफोर दायफोरजों, गंगा रामआ गाहायाव होनाय रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोनः "(ए) बादीनि नालिसखौ बिथोन हो आरो बादीखौ गोजौनि सम्पथिनि बिगोमा होनना फोसावनाय जायो। बादीआ पैरा नं
1 आव मुंख' नाय सम्पथिनि बिगोमा। दायहोग्रा नं
1 आरो 2आ 20.8,1956 मायथाइयाव डिफेन्ड एन्ट नं
3 नि बेरेखायै जाय बिथोनखौ लादोंमोन आरो सीनियर सिविल जजआ 6.2,1958 मायथाइआव बेखौ थि खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि दाबिनि बेरेखायै नंगुबै आरो उदायैमोन।" नालिस खालामग्राया बादीनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन आरो बादीनि हेइचि आरो पुजिचिनि बिमुंखौबो नेवसिदोंमोन।
इं 1950 माइथायाव आरो बिनि उनाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला भ 'नरिलालआ पुजारीनि महरै खामानि मावदोंमोन। नारायणनि बेरेखायै गिबि नालिसाव जयपुरनि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो भ 'नरिलालनि बेरेखायै नैथि नालिसाव बिजिरथि होनाय जादोंमोन। बै नालिसफोर आरो बिजिरथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि नालिसखौ रेस' उदिकाटानि बिखान्थिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौबो थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि भ 'नरिलालनि बेरेखायै नालिसआ गोरोबनाय नङामोन नाथाय दारजी हारिनि फारसेनिफ्राय थान्दै महरै लाबोजादोंमोन। बाहागिफोरजों दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै बिसावराय बिजिरगिरिया नालिस खालामग्राखौ नालिसनि सम्पथिनि बिगोमा होनना फोसावदोंमोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया सिगांनि जयपुर रायजोनि गाहाय बिजिरसालिनि 15 सेप्तेम्बर, 1928 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों सिमागोनां नङामोन। नाथाय नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो नालिसाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि भ' रिलनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जाय नालिसखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन।
जानोहागौ बिनायगिरिया बे बाथ्राखौ गोसोगुदुंयै नागिरदोंमोन। जानोहागौ कल्याण सिंह आरो सूरज नारायणआ जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन। 361 रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा भ' न्रीलालनि बेरेखायै नालिसनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय नङामोन। बिथाङा खालि बुंनाय सेल डीड आरो उइलनि नंगुबैथिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। अनागारिफ्रा नैथि आर' जलाइ नं
201/41 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिसोरो दाजाबदेरनाय साखि होनो नागिरदोंमोन। बिसोरो बिथोन 41 नेम 27 CPC नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। सिगांनि जयपुर रायजोनि गाहाय बिजिरसालिनि 15 सेप्तेम्बर, 1928 मायथाइनि बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिखौ नाजावनो थाखाय आरो बै नालिसाव रेबगान्थि खालामजानाय नारायणनि फोरमायथिनि मोनसे कपि। गोजौ अदालते जयपुर रायजोनि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन, नाथाय बिथांनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिसि आरो फिसाज्लाखौ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। गाहाय सोंनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फान्नाय खाख्रि (दिन्थिफुंनाय 3) आरो उइल (दिन्थिफुंनाय 4) नि थारथिनि सोमोनदै जुक्ति होदोंमोन, जाय सूट सम्पथिनि थाखाय गंगारामनि बिमुंखौ गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो खाख्रिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। फान्नाय खाख्रि दिन्थिफुंनाय 3 खौ गनायथावै महरै नेवसिनाय जादोंमोन। दिन्थिजानाय उइल 4 खौ बिनि फासि होनायनि खाथि-खालानि गोरोनथि गैयै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नेवसिनाय जादोंमोन। बेफोर गोरोबलायनाया आपिलखौ गनायथि होनो आरो नालिसखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे जानांगौमोन। नाथाय गोजौ अदालते बेबादि खालामाखैमोन आरो बेनि सोलायै सावरायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदोंमोनः "बिनायगिरिआ सन्देह गैयालासे बाघीचीनि दखलआव दं आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सिगांनि नालिसाव बाहागोआरि नङामोन आरो बिथाङा गावनि बिफा एबा फंबाय नारायणनिफ्राय सम्पथिनि दाबि खालामाखै, बिनि अनगा कल्याण सिंहनि बेरेखायै गुबुन मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सिटीआ अर्डार 1 रुल 3 सिविल प्रोसिज 'र क' डजों गोरोबनानै दं। बिसोरनि थान्दै महरै बिसोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेनिखायनो, दलिलाव दिन्थिजानाय 3 आरो 4 नि सोमोनदै आं फोजोबनायाव सौहैबाय थासेयावबो बादी साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आं गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया, बबेखानि आं मोनदाङो दि कल्याण सिंह आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो नालिस खालामनाया मोनसे फिथाय गैयै हाबामोन।' 362 कल्याण सिंहआ दा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै नालिस खालामदों। आर 'ज खालामग्रानि उखिलहा मोननै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनाय दं। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भ' न्रीलालनि बेरेखायै दारजी हारिआ गावसोरनि थान्दैनि नालिसाव सम्पथिनि सायाव गावसोरनि बिमुंखौ फोसावनाय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बै बिथोनखौ बै सुबुंनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसजों नेवसिगारनो हायाखैमोन। बेनि सोलायै गोजौ आदालतआ बादी साखिखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ कच 'रआ फान्नाय खाख्रिनि दिन्थि 3 खौ गारहरनायनि उनाव आरो 4 खौ दिन्थिगोन दि बिनायगिरिया आरजाथाव नङा मानोना सम्पथिनि सायाव बिथांनि बिमुंखौ मदद होनो थाखाय जेबो गुबुन बेसाद गैया। सरासनस्रायै, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोबां सावरायालाबानो गनायनाय जायोमोन, नाथाय जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि साबमिसफोरखौ सानना नायनांगोन। बिथाङा गासैबो गुदि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरनायखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। जों गिबियाव सानगोन दि भ' नरिलालनि बेरेखायै सिगांनि नालिसआ दारजी हारिनि फारसेनिफ्राय थान्दैनि नालिसमोन ना नङामोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो 'पंचायत दारजियान' नि फारसेनिफ्राय खालि मोनसे नालिसमोन आरो दारजी हारिनि फारसेनिफ्राय थान्दैनि नालिस नङामोन। जोंनि नोजोरखौ 16 नबेम्बर 1962 मायथाइनि ट्रायल कर्टनि बिथोननि फारसे लानाय जादोंमोन। बै समाव बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
एफिडेविटआव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि दायफोरखौ नेवसिगाराखै दि भ 'न्रीलालनि बेरेखायै नालिसआ थान्दै महरै नङामोन। नाथाय कर्टआ बे बिजिरनायखौ फोसाबनाय आर' जलाइखौ बिजिरनायनि मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'खालामदोंमोन आरो नालिसनि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय जेंना सायाव नङा। थारै, कर्टआ बै बेले-बेजेनि सायाव जेबो जेंना दाथाइ खालामाखै, बबेखानि लिरबिदां बुंफुरलुआव बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बियो दारजी हारिनि फारसेनिफ्राय थान्दै नालिसमोन। नभेम्बर 1962 मायथाइनि बिथोनआव फोरमायजानाय नोजोरआ गनायथाव नङा। अपीलगिरिनि उखिलआ बबेखानि, दारजी हारिनि फारसेनिफ्राय थान्दै नालिसमोन होनना बिथांनि नालिसखौ मदद होनो थाखाय सिगांनि नालिसनिफ्राय रायजो बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। ए 2 नि बिजिरनाया बिजिरनायनि बिजिरनायजों जागायजेनो। बे नालिसआ दारजी हारि आरो कल्याण सिंहनि फारसेनिफ्राय बादीनि थान्दै नालिसजों जुरिजेनदोंमोन।
363 बाघिचिनि दखलनि सोरबिथिं। "नाथाय बे बुंनाया आपिल खालामग्रानि उखिलखौ मदद खालामाखै जानो हागौ, मानोना नालिसखौ 'पंचायत डार्जियान' नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन आरो डार्जी हारिनि नङा। दिन्थि ए 4आ बै नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय नैथि नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि। बैयाव गोजौ अदालते बुंदोंः" कल्याण सिंह आरो गुबुन सासेया भनरिलालनि बेरेखायै दर्जी हारिनि थान्दैफोरजों नालिस खालामजादोंमोन। "बेयाव आरोबाव जों आपिल खालामग्रानो गोबां हेफाजाब मोना। नालिसखौ दारजी हारिनि थान्दैफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन जानो हागौ, नाथाय बियो गावनो मोनसे थान्दै नालिस महरै नालिस खालामनो थोजासे नङामोन। मोनसे थान्दै नालिसनि थाखाय, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 1 नेम 8 नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथिया गोनांथार। सासेआ मिन्थिया दि बेबादि जेबो गनायथि मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। नालिसाव बिथोन होनाय एबा बिथोननि सिङाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै।
आर्टीफोर। गोनांथार बेसादनि आंखालाव सिगांनि नालिसनि आखुखौ लानानै मोनसे नङा मोनसे रोखोमै फोजोबनाया थार नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बेनो नङा दि बादीआ भ 'नारि लालनि बेरेखायै नालिसनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिनानै जाफुंसार जानो हागौ। बेखौ बुंथारनांगौ दि मोनसे हारिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा हारियारि सम्प' थियाव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय एबा बेबादि सम्प 'तिखौ रैखा खालामनो थाखाय बेनि महरखौ गाग्लोबनायखौ बोखारनो दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ जाफुंसारै लाबोनो हागौ। बेबादि नालिसआ अर्डार 1 रुल 8 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां नङा। भ' नारि लालनि बेरेखायै नालिसआ दारजी हारिनि फारसेनिफ्राय थान्दैनि नालिस जायाब्लाबो बे थाखोनि नालिस जागोन। कल्याण सिंह आरो गुबुन सासेआ दाबि खालामदों दि बागीचीआ बिसोरनि हारियारि सम्प 'तिमोन आरो भ' नारिलालआ सासे गाग्लोबग्रामोन। बिसोर भ 'नारि ल' नि दखलनिफ्राय गावनि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ जाफुंसारै लाबोनो हायो। भ 'नारि ल' नि दारै दाबि खालामनाय टाइटल डिक्रीया बेखौ गोबाव समसिम सोलिबोनायमोन मानोना बेखौ सोलिबोनाय जादोंमोन।
e दानि मोकद्दमा। हाइ क 'र्टनि नोजोर होनाय दि दानि मोकद्दमा मोनसे फिथाय गैयै मावफारि, बेनिखायनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नङाब्लाबो बे बिथायाव लाखिना थानो हागौ। उइलनि उदायथिखौ दा गनायनो हागौ। बे सोंनायाव, हाइ क' र्टआ बुंदोंमोनः "बेफोर साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ फरायखांनायनि उनाव आं गोजोनदों दि मोनसे खाख्रिखौ फोरमान खालामनायनि सरासनस्रा मानथाखो बायदियै खाख्रि दिनथिफुंनाय 4 खौ फोरमान खालामनाय जादों होनना बुंनो हायो। हाउव एर, उइलखौ मावफुंनायखौ बेंखननाय मोननै खायसो गोनां गुदिमुवाफोर दं। बे उइलनि गिबि गोसोबोथाव आखुथाया बेनो दि गौरीलालनि बिसिया 364 बोसोर बैसोयाव थांना थादोंमोनब्लाबो, बुंनाय उइलाव गौरीलालजों बिथांजोनि सोमोनदै जेबो राहा खालामजायाखैमोन, 4। बेनि उनाव नैथि गोसोबोथाव आखुथाया बेनो दि फ्राय गोबां बोसोरनिफ्रायनो मोकद्दमा सोलिगासिनो दंमोनब्लाबो बेखौ सोरबा सासेया सिगाङाव नालिस खालामजायामोन।
बबेखानि, बिथांखौ कर्टजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जयपुरनि गाहाय कर्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिथाङा सम्पथिनि सायाव जेबो दाबि खालामाखैमोन आरो बिथाङा बागिचियाव सासे पुजारीमोन। बेनि उनाव जेब्ला दरजी हारिजों भनरिलालनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि सायाव जेबो मुंख 'नाय नुजायाखैमोन, जेराव 4 रोंग' थि गैयै सुबुंफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जेरै आं सिगाङावनो नोजोर होदों, सुबुरुन होदोंमोन दि नारायण एबा भनरिलालनिफ्राय उइलनि सायाव जेबो मुंख' नाय आसा खालामनो हाया मानोना बेयो बिसोर लानाय स्टेन्डनि थाखाय खहागोनां जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया, सन्देह गैयालासे, गोसो बोनो हाथावना नुयो, नाथाय गंगा रामनि फोरमायथिनि अनगा गुबुन सोरजोंबो नायसंजायोब्ला बेयो नायसंनायाव गसंनो हाया। गंगारामआ सिगाङाव नालिसखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा मोनसे नालिसखौ सोंदोंमोन अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथिसारगिरिफोरनाव बेखौ मिथिसारदोंमोन दि बिथाङा बेखौ मिथिसारदोंमोन।
नालिसनि दफा 5आव बिथाङा माबोरै थार बाथ्राफोरखौ बेयाव मुंख 'दोंमोन आरो बिथाङा सिरि थायोमोन आरो जेबो फिनथाइ गैयामोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लायो दि बियो नारायणमोन जाय बिथांखौ दलिलखौ होदोंमोन, गौरीलालनि थैनायनि फ्राय 5 एबा 7 बोसोर उनाव 4 दिन्थिफुङो, थामहिनबा 30 एबा 35 बोसोर सिगां। बै थासारियाव सिगांनि मोन्नै मोकद्दमाफोरनि गेजेराव रावबो बुंजानाय हाबिलानि जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेयो मख 'जाथाव दि गोजौ आदालतसिम भ' न्रीलालआ सम्पथिनि सायाव गावनि दखलखौ थि खालामदोंमोन आरो ए 7 नि गेजेरजों मेसेन मुलाम्फानि रां होनायनि सायाव थाद 'नाय बिथोनबो लादोंमोन। XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
जों गोजौ बिजिरसालिनि बादी पि
डब्ल्यू
3, रामदेव पि
डब्ल्यू
4 आरो शाम सुन्दर पि
डब्ल्यू
7 नि साखीयाव मुंख 'जादोंमोन। जों बिसोरनि साखीखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जों बेखौ गनायदोंमोन दि बेयो गोजोनथाव नङा। बादीआ बुंदोंमोन दि गौरीलालआ जेंना गैयैमोन आरो बिनि जाहोनावनो बिखौ दोहोननि उनमोनथाइ होनाय उइलखौ फोजोबदोंमोन। रामदेवआ उइलनि फोरमान होग्रा साखी होनना दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सादारन नांलायलायलायनाया 10-11 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला उइलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नाथाय बादीआ गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समाव 2-3 बोसोरनि हौवामोन। रामदेवआ गावनि बैसोखौ 55 बोसोर होन्ना बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा 5 जानुआरि, 1962 माइथायाव कर्टाव फोरमान होदोंमोन। जुदि जों बै बैसोसिम थाङो, रामदेवआ 9 बोसोरनि हौवामोन जानांगौ, जेब्ला बिथाङा बादीनि खाथियाव 16 बोसोरनि फोरमान होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गौरीनि फिसाज्लाखौबो फोरमान खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गौरीनि जेबो साखी महरै मुंख' दोंमोन।
लाल, आरो बिनिखाय बियो उदांश्रीनि थाखाय मोजां मोननायनि आयदामोन। नाथाय हाबिलायाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि बिथाङा खांजानाय फिसाज्लामोन। नालिसाव गौरीलालजों बिथांनि खांजानायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। आरो बेबादि सोमोन्दोखौ फोथायहोनो थाखाय जेबो गुबुन बेसादबो गैया। बिनि उलथा, थानसालिनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिथाङा नारायणनि फिसाज्लामोन। जुदि जों आर 'जियाव दावहारिया गौरीलालनि खांजानाय फिसाज्लाखौ खांदोंमोनब्लाबो, बिनि फारसे जर' खायै उनमोन्थाखौ जस्टिफाइ खालामनो इसे जाहोन नुनो मोनो। दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि गौरीलालनि बिसिया हाबिलाखौ फालिनायनि समाव थांना दंमोन, नाथाय बिथांजोखौ लाखिनायनि जेबो राहा खालामजायाखैमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, बिसिआ गिबि बिसि जानांगौ जायखौ फिसाया मोनसे हाबिलाखौ फालिनायनि थाखाय सानदोंमोन। बिथांजोखौ गावनि फिसायनि गिबि मुलामफा मोनहोनांगौमोन, अब्लासिम मानो बिनि आरो बिथांनि गेजेराव सोमोन्दोनि गेजेराव जेबो गोब्राब मोन्दांथिफोर गैयामोन।
मा बिखौ आबुङै एंगारनांगौ? बेयो थारैनो मोनसे अनागारि बाथ्रा, मानोना बेयो जोंनि समाजारि बेसेनफोरनि हेंथा। अब्लाबो गुबुन मोनसे थासारि दं, जाय हाबिलानि नंगुबैथिनि बेरेखायै खिन्थायो। हाबिलाया 1916 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन आरो गंगारामआ 1959 मायथाइयाव नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। हाबिलाया नालिसखौ गायसन्नायसिम साननि सोरांखौ नुवाखैमोन। ओरैबायदि नङा दि गंगाराम एबा बिथांनि फंबाय एबा बिफाहा सोंजानाय सम्पथिनि सायाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय हाबिलाखौ दिनथिनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बिनायगिरिआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफा नारायणआ 366 खौ हाबिलाखौ होदोंमोन। नारायणआ बिनि हाबिलाखौ मावफुंनायखौ मिथिदोंमोन। अब्लाबो बिथाङा गावनि बेरेखायै नालिसाव बेखौ आदालतआव फोरमायाखैमोन। बिथांनि बिबुंथिखौ 8 जुलाई 1925 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खालि मन्दिरनि पुजारीमोन आरो बलदालनि बिसि गंगारामआ गावनि सम्पथिनि बिगोमाखौ फानाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्ला गंगारामआ गावसिनि सम्पथिनि बिगोमा जादोंमोन, बिथाङा गौरिलालनि नैथि बिगोमामोन।
हेंथा गोहोजों सम्पथिनि थाखाय उदां बिमुंखौ गायस 'ननाय। बे दाबिआ गंगारामनि बिमुंखौ आबुङै फोजोबस्रांनायमोन। बेखौ बुंनो हाया दि गंगारामआ नालिसखौ दाखिल खालामजासिम बै नालिसनि बागै मिथियामोन। बिनि साखीया बै अनुमाननि फारसे दैदेनाखै। थारै नालिसनि बुंफोरनाय आरो बिजिरसालिनि बिथांनि बिबुंथिफोरा बिनि उलथा फारसे दैदेनदोंमोन। गंगारामआ जिखिजायामानो, बै नालिसाव उइलखौ दिनथिनायनि जेबो नाजानाय नङामोन। 43 बोसोरनि गोलाव समफारियाव, रावबो दारजी हारिनि दाबिनि बेरेखायै उइलनि सायाव सोनारनो नाजादोंमोन, जेब्ला हारिनि थान्दैफोरा जाफुंसारै मोन्नै नालिसफोर लाबोयो। बेयो सुबुंनि मिथिंगायारि आखुथाय नङामोन जुदि उइलआ थारैनो दंमोन। बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे उइलआ आइनजों मिथिजानाय बयनिख्रुइबो गोरासिन खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसे। मृत्युदण्ड होग्राखौ लिंहरनो एबा बेखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनो हाया, जायनि सायाव फोथायथि गैया, आरो बेनिखायनो बेखौ फोथायनो गोनां थासारिफोर।
हाबिलानि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ गायसननो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होजानांगौ। बेखौ बुंथारनांगौ दि हाबिलानि मावफुंथाय आरो नंगुबैथिनि थारथिखौ खालि प्र 'पाउन्डारजों दिहुनजानाय फोरमानखौ बिजिरनायजोंल' थि खालामनो हाया। साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिखौ बिजिरनो आरो सैथोखौ गोरोन्थि हुदनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय आदालतआ बिसोरनि साखि आरो आखुआवल 'सिमागोनां नङा। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन दि फोरमानआव दिहुनजानाय एबा जाय आखु आरो खाख्रिफोरनि थाफादेरफोरनिफ्राय गावनो नुजायो। बिजिरसालिनि थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे जाथायनि गुबै जाथावैथिफोरखौ नायनोबो गेवनाय जागोन, पार्टिजों होनाय फोरमाननि आखुथायनि सायाव मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय। एच
वेंकटचाला लिएंगर बनाम बी
एन
थिम्माजम्मा आरो आरोफोर, 1959 आव
(1 एस
सी
आर.), बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जे
जे
आर
आर
आर
नि जायखिजाया मोडखौ फोरमान खालामाखैमोनब्लाबो, जे
आर.
जिखिजायामानो, बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय गोख्रोंथिनि मोनसे बाहागोनि गोनांथि दं दि दानथ 'नाय खाख्रिखौ थांखांनाय बिसावरायगिरिनि जोबथा हाबिलास आरो बिसम्बि महरै फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै। जेराव सन्देहगोनां थासारिफोर दं, बिबिलाखौ नंगुबै महरै नाजावनायनि सिगां बिजिरसालिनि गोजोनथावसिम बेखौ बुजिनायनि बिबाना प्र' पाउन्डारनि सायाव जागोन। जेराव 367 सन्देहगोनां थासारिफोर दं, कर्टआ मिथिंगायारियै मिजिंथियोदि खाख्रिखौ बिसावरायगिरिनि जोबथा हाबिलास महरै नाजावनायनि सिगां गासिबो थार सन्देहफोरखौ आबुङै बोखारनांगौ। बेफोर नेमखानथिफोरखौ रानी पूर्णिमा देवी आरो एनर बनाम वी
कुमार खगेन्द्र नारायण देव आरो एनर
आरो श्रीमती
इन्दु बाला बोस आरो गुबुनफोर बनाम मनिन्द्र चंद्र बोस आरो एनर., ए
आइ
आर
आर
नि मिस्टर प्राइवी काउन्सिलआ 1937 आव मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
उब्लिक। बैयाव सासे बिसार होग्रानि बुंजानाय हाबिलाया गावनि फिसाजो, जाय सासेल 'गथ' मोन आरो बिथांजोनि हाबायाव माखासे सम्पथि मोन्नो गोनांमोन, बिखौ सासेल 'जिउ समफथि होयो। बिसारनि बांसिन बाहागोआ बिसार होग्रानि रानदि आरो साथाम गुबुन आयजोफोर, जेरै बिथांनि बिमा, बिथांनि बिबै बिमा आरो बिथांनि बिबैनि बिबैनाव सोनारोमोन। बेफोर आयजोफोरा हिन्दु आयेननि सिङाव सासेल' नेन्स लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बिसारनि रानदिजों समान महरै ज 'थायारि बिगोमा खालाम जादोंमोन। साजायग्राफोरनि गेजेराव रावबो बिसारखौ बाहागो लानो एबा बेखौ गोनांथिनि थाखाय गुबुन खालामनो हायामोन। बबेखानि, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गुबुन साथाम साजायग्राफोरनिफ्राय थांना थानाय आयजोआ एस्टेटनि आबुं बिगोमा जागोन। बिसारनि रानदिआ गावनि फिसायनि एस्टेटखौ मोनामोन, जुदि बिथांया गावनि जायखि जाया समफारिनि सिगां थैदोंब्ला। 22 बोसोरसिम नाजावजासिम प्रोसिज खालामजायाखैमोन।
बिसि आरो सासे उन्दै जुलि जायि फिसाजो, जाय बिथांनि अननायनि आयदा जानांगौमोन, मोनसे उइल बानायोमोन जाय मोगथाङाव बिसोरखौ उनमोनथायारि नङि खालामोमोन। बे नेमआ सरासनस्रा नङि आरो सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोन्दांथिफोरनि बेरेखामोन, समाजआव हरबंस लालजों रोखोमसे मानथाखो थानाय, बेखौ गोरायै दानस 'नो हाया। नाथाय बेयो मोनसेल' सोरकाम थाथाय नङा जाय बेनि नंगुबैथिनि बेरेखायै खिन्थायो। उइलआ 24 आगस्त 1900 मायथाइयाव फासि होजादोंमोन, आरो बिसावरायगिरिया बै अक्ट 'नि दानसेनि गेजेराव रुंसारि जादोंमोन। नाथाय बेयो गोमोथाव दि 1922 मायथाइसिम, दानि नालिसखौ बेखेवखांनायनि उनाव, बेखौ नुजायाखैमोन। 22 बोसोरनि बे गोलाव समफारियाव, जाय गेजेर गेजेर जादोंमोन, ओरैबायदि समफोर दंमोन जेब्ला रानदि एबा बिथांजोनि बोसोनगिरिफोरा खाख्रिखौ दिनथिफुंनो हागौमोन, जुदि बेयो दंमोन; नाथाय बिसोरो बेबादि खालामाखैमोन। 368 आव, बादीखौ, जाय सासेल' नंगुबै बिसिबांथि गैयै बिसिबांथिनि सायाव सन्देह खालामनो थाखाय सासेल 'नंगुबै बिसिबांथि गैयै बिसिबांमोन।
उइलनि। उइलखौ गोबां बोसोरसिम आदालत एबा सोरखारि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोनब्लाबो सम्पथिनि सायाव बादीनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय बेखौ दिनथिफुंनायनि समफोर दंमोन। बादीखौ रेकर्डाव गोजोनथाव बेसाद दोननानै बेफोर सन्देहगोनां थासारिफोरखौ बोखारनो थाखाय फिन सोंनाय जादोंमोन। बियो गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जाबाय। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबनाय आरो उइलखौ नंगुबै नङा होन्ना नेवसिगारो। बेयो जोंनो फान्नाय दलिल दिन्थिफुंनायनि थारथिनि फारसे लाना थाङो 3। गोजौ अदालते दलिलखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोनः "दिन्थि 3 आ फोरमान आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव होनाय फोरमान होजानाय कपि नङा आरो बेयो जेबो दाजेमारि बिखान्थिजों गुबैनिफ्राय बानायजानाय कपि नङा। बेयो गुबैनिफ्राय बानायजानाय एबा रुजुजानायबो नुनो मोना मानोना बे रोखोमनि जेबो फोरमान एबा गनायथि गैया आरो बेयो दफा 1 एबा दफा 63 नि सिङाव फैया।
जुदि गुदि फोरमाननि जायगायाव नैथि फोरमानखौ थि समाव जेबो हेंथा गैयालाबानो गनायनाय जायो अब्ला बाहागोआरिफोरखौ बे सोंनायखौ दिखांनायनिफ्राय एंगारनाय जायो दि खाख्रिखौ गुदि फोरमानजों नङा, नाथाय नैथि आरो फोरमानजों फोरमान खालामनाय जादों। नाथाय जेराव फोरमान आयेननि दफा 66 जों सान्नाय बायदि नैथि फोरमान गैया, अब्ला खाख्रिखौ गुदि फोरमान एबा नैथि फोरमानजोंबो फोरमान खालामनाय जायाखै बुंनो हाया। "बादीनि मुंनि बिथाया बैसाख सुदि 12 संवाद 1932 (1875 खृष्टाब्द) नि फान्नाय खाख्रिजों सोमोन्दो दं। बेखौ रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रि होन्ना बुंनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों भागाला गिरधारीया रघुनाथ ब्राह्मणनो बागीचीखौ फानदोंमोन। बादीआ गुबै फान्नाय खाख्रिखौ दिन्थियाखैमोन। आरो बिनि फोरमान खालामजानाय रेबगान्थिनिफ्राय जों मोन्नो हानाय गासैबो रेबगान्थिनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रेबथुमनायनि थाखाय ई
डी
ई
डी.। बुंनाय जायो दि गुबै फान्नाय दाइटखौ रेबथुमनायनि उनाव पार्टीनो होफिननाय जादोंमोन आरो फाइलाव मोनसे कपि दोननाय जादोंमोन। नाथाय ग 'पाल प्रसादा फान्नाय दाइटनि रेबथुमनायनि बागै जेबो गावारि गियान गैया, आरो बिथाङा रेबथुमखौबो दिन्थियाखै दि फान्नाय दाइटखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव मोनसे कपि दोननाय जादोंमोन। बिथांनि गेजेरजों दिहुनजानाय 369 दिनथिफुंनाय 3 दिनथिफुंनाया बे गोहोमखौ जेबो गनायथि होनो हाया दि बेयो गुबैनि थार कपिमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन, आरो जोंनि साननायाव जोबोर थारै, बै दिनथिफुंनाय 3 खौ नैथि फोरमान महरै गनायनो हाया। फोरमान आयेननि दफा 63 आव मोनबा रोखोमनि सेकन्दारि आनदारि फोरमानफोर मुंख' नाय दं। दफा (1), (2) आरो (3) रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ मुंख 'नाय जायो; दफा (4) आ रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि रोखोमसेखौ फोरमायो आरो दफा (5) आ थार रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि खुगा सानरिफोरखौ मुंख' यो।
फान्नाय खाख्रिखौ गुबै गैयाब्ला नैथि फोरमान महरै दिनथिफुंनो हागौ। नाथाय आथिखालनि मामलायाव दिन्थिजानाय 3 आ फोरमान होजानाय कपि नङा। बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा कपिल '। गुबै फान्नाय खाख्रिनि आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया। दिन्थिजानाय 3, बेनिखायनो, नैथि फोरमान महरै गनायजाया। आपिल कर्टहा बेबादि फोरमानखौ एंगारनायनि मोनसे मोन्थाइ आरो बिबान दं। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोसाबनाय जायो। जिल्ला कर्टजों थि खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जायो। मानोना गिबि बादीआ गोजौ कर्टनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव गावनि रानदिखौ नागारनानै थैयो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
