1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1810। 1980 मायथाइनि एस
ए
अ '
नं
204 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राम पञ्जवानी आरो विजय पंजवानी। रिपेनडेन्टनि थाखाय अवध बिहारी रोहतगी आरो पी
एन
गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बाहागिरिया आपिल खालामग्रिमोन। गोबां बिबांनि न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादों) नि दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादों) नि बिथोननि थाखाय आपिल बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोननि थाखाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राम पंजवानी आरो विजय पंजवानी आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय अवध बिहारी रोहतगी आरो पि
एन
गुप्ताया रिपेनडेन्टनि थाखाय आजादपुर र' डआव होदोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जादों) नि दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव आर' जल
ग्वाना खाजोना लाग्रानि फिसाज्ला, आरो बे फालांगिनि मुंखौ रुंसारि सोमोन्दोआरि हीरालालनि गोसोखांथियाव मेसार्स हीरालाल श्री भगवान महरै होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि गलानि दखलआ खाजोना लाग्रानि खाथियावल' दं। माखासे गुबुन रैखाथि होनाय जेरै बिनायगिरि बिनायगिरिया न 'लर्ड नङामोन, बिथाङा होखारनायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैयामोन, आरो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथाइया थार नङामोन, लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय जादोंमोन आरो बिसोरो नेवसिजादोंमोन आरो बे आर 'जनायाव गनायनायनि थाखाय थांना थानो हायामोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायाव, खाजोना लाग्राया रैखाथिखौ लादोंमोन दि श्री भगवानआ बिनायगिरिनि फिसाज्ला आरो फालांगिनि मुङा मेसार्स हीरालाल श्री भगवानआ थैनाय सोमोन्दोआरि हीरानि गोसोखांथियावल' होनाय जादोंमोन। लर्ड लालआ मोनसे फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय हादाबखौ इसोरनि फिसाज्ला श्री भगवानखौ गोदोनायमोनब्लाबो, बिथाङा श्री लालिरानि फोलेरखौ गोदोनायखौ बेबादि आखुआव होदोंमोन।
बियो गलाखौ बाहागोलानायजों बाहागोलानाय एबा बाहागोलायनायनि मोनसे रोखा जाथायमोन। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, बाहागोलागिरिनि सोंथिया नुजायाखैमोन नाथाय बाहागोलागिरि गलानि दखलजों बाहागोलांनायमोन ना नङामोन बे बादायनाय सायाव केसखौ गनायनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिया माब्लाबाबो आर 'ज खालामाखैमोनदि बिथाङा बाहागोलागिरिजों बाहागोलानायनि थाखाय न' मालिकनिफ्राय जेबो लिरनाय गनायथि लादोंमोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बाहागोलागिरिया बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
एन
टि
कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बाहागोलागिरिया बाहागोलागोनां गलानि दखलजों गावस्रादोंमोन। आयेननि दफा 14 (1) (बि) आ बिथोन होयो दि भारानि सामलायगिरिया बिथांनाव मोनसे आर' जलाइयाव सिगां लिरजानाय आदबजों न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हायो "(बि) बाहागोलागिरिया जुन, 1952 नि 9थि सानाव एबा बेनि उनाव, न' बिगुमानि गनायथि लायालाबानो न 'खरखौ गासिबो एबा न' खरखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
जायखौ खाजोना दारै गोहो होनाय जादोंमोन आरो खाजोना दाराजों गावस्रानायआ खाजोना दाराजों जानांगौमोन; गुबुन सुबुंजों बाहायग्राया खाजोना दाराया आइनारि दखलखौ लाखिना थानायसिम दखलजों नागाराखै, एबा गुबुन सोदोबफोराव खाजोना दाराया गावखौ देहायारि दखलखौल 'नङा, नाथाय दखलनि थाखाय जुजिनायखौबो गावस्राना गुबुन सासे सुबुंनाव दखल होना नांगौ। जेब्लासिम खाजोना दाराया दखलखौ हमथाना दोनो अब्लासिम दखलजों जेबो गावस्रालाङा आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (बि) नि बिथिङाव। "रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलजों मोननाय बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, बेफोर जादों मेसार्स हीरालाल श्री भगवानआ श्री भगवाननि मोनसेल 'बिगोमाथि, जायखौ श्री भगवानआ बे फालांगियाव सोलिबोगासिनो दं, जेराव दान्त दुलीहा जेबो सुद गैयामोन, जाय श्री भगवान दुलीनि गुबुन मोनसे फालांगि, श्री भगवान दुलीनि हार्ड वेयार, जाय
आरो मिल्स स्ट 'र्सआ गावनि फिसासिन फिसाज्लाजों लोगोसे बुंदोंमोन दि न' खरखौ बाहागोलागिरिजों एखे समावनो बाहागोलागिरिनि जेबो आर 'जलाइ गैया आरो श्री भगवानआ सासे लाइसेन्सि नङा, माब्लाबा-माब्लाबा बाहागोलागिरि दुली चन्दखौ गलायाव जिरायना थानाय नुनो मोनोमोन आरो बाहागोलागिरिया बेनि सायाव जेबो सामलायथि लाखियाखैमोन। बेफोर सैथोफोरा एपेल लेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा हेफाजाब होयो दि बाहागोलागिरिया गलानि आयेनारि दखलखौ श्री भगवाननो हगारदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि श्री भगवानआ हीरालालनि खांजानाय फिसाज्ला नङामोन आरो फिसाज्लाखौ फालांगि सालायनो गनायथि होनानै बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा न' खरखौ आयेनारि दखलजों बाहागोलादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा लक्ष्मण सिंह बनाम कंवरनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिमा-बिफानि मोनसे खान्थियारि बिथोन लानाय मोनसे खान्थि गोनां फालिथाइ जानो हागौ, जेराव बिमा-बिफाया हिरालालनि खांजानाय फिसाज्ला नङामोन आरो फिसाज्लाखौ फालांगि सालायनो गनायथि होनानै बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा न 'खर' नि आयेनारि दखलजों बाहागोलादोंमोन।
आरो खांजानाय बिमा-बिफाया गथ 'खौ खांनो आरो खांनो थाखाय गावसोरनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव आरो बे मामलायाव थार खांनायनि बेबादि फोरमान गैया। अपीलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बे मामलायाव मोन्नो हानाय फोरमानखौ गुवारै नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि श्री भगवानखौ हीरालालआ खांदोंमोन। जोंनि थाखाय हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे थार खांनायनि फोरमान महरै मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया, नाथाय फोरमान आरो मोन्नो हानायफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि दुली चंद आरो श्री भगवानआ बिफा आरो मिथिंगायारि फिसाज्लाब्लाबो, बिसोर मोनसे जुथाय हिन्दु नख' रखौ गायसनदोंमोन होन्ना जेबो सान्ना लानाय जाथावै नङा। लिरबिदां फोरमायथियाव बाहागिरिया जर 'खायै आर' ज खालामाखैमोनदि बिथाङा आरो श्री भगवानआ मोनसे जुथाय हिन्दु नख 'र बानायदोंमोन, जाय जथाय हिन्दु नख' रमोन, जाय जथाय फालांगियाव बिसोरमोन, जाय गनायथि होजानाय जायखिजाया न 'खरआव श्री भगवानखौ बाहायदोंमोन।
जाहाते खांनायनि सायाव फोरमानखौ खालि बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखायल 'आरजाथाव सान्ना लानाय जायो दि खाजोना लाग्राया न' खरआव जेबो सामलायथि लाखियाखै ना गैया आरो बियो दखलजों गावस्राबाय, आरो जों सानाखै दि गाहायनि कर्टफोरा बे थांखिनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे थाखोआव जों बे मामलायाव माखासे फोरमाननि गनायथावथिनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्राखौ फोजोबनो हागौ। न' बिगुमानि जाथायनि हेफाजाबावदि श्री भगवानखौ हीरालालआ खांदोंमोन, बिथाङा साथाम साखिफोर, ए
डब्ल्यू
2, ए
डब्ल्यू
3, आरो ए
डब्ल्यू
4 खौ आनजाद नायदोंमोन। गिबि गियान गोनां बिबाङा हाउस टेक्स एसेसमेन्ट रेजिस्टारआव बे साखि बायदियै श्री भगवानखौ हीरालालनि फिसाज्ला महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो 26, सराल पल्ला, जाय बिथांनि न 'नि गोजौ खाजोना दारामोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेन्सा श्री भगवाननि बिफानि मुंखौ हीरालाल महरै दिन्थिदोंमोन। गुबुन साखीया सेल्स टेक्स डिपार्टमेन्टनि गोजौ खोन्दो क्लर्कमोन आरो बिथांनि साखीया बेमोनदि श्री भगवानआ बिफाननि सासे बिजिरगिरिमोन आरो बिथांनि मावख 'आव रेबगान्थिनि बायदिब्ला श्री भगवाननि बिफानि मुङा हीरालालमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर साखीया एभिडेन्स एक्टनि दफा 91 नि सिङाव गनायथावैमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 91 आ 470 खौ जगायो दि जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि समफारिफोर, एबा मोनसे ग्रान्टनि समफारिफोर, एबा सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन सामलायनायनि समफारिफोरखौ मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनाय जायो, आरो गासिबो जाथायफोराव जेराव आइनजों जायखिजाया बाथ्राखौ मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनो गोनां जायो, बेबादि गनायथि, एबा गुबुन राहा खाख्रिनि समफारिफोरनि फोरमानआव जेबो साखी होनाय जाया।
(घ) बाई हीरा देवी आरो गुबुनफोर बनाम बम्बेनि मावख 'आरि बिबान होग्रानि दफा 91 नि गोसारथि, बेयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनः "सरासनस्रा नेमआ बेनो दि मोनसे खाख्रिनि थाफादेरनायफोरखौ गुदि फोरमानजों फोरमान खालामथारनांगौ जाय दलिलानो गुबै। दफा 91 आ जायनि सायाव माब्लाबा-माब्लाबा" साबसिन फोरमान नेम "महरै लिरनाय जायो। मोनसे खाख्रिनि थाफादेरनायफोरनि सोमोन्दै साबसिन फोरमानआ दलिलानो आरो बेयो खाख्रिनि दिहुनथाय जाय बेनि थाफादेरनायफोरनि फोरमान महरै दफा 91 जों गोनांथि जायो। मोनसे ओंथिआव, दफा 91 जों बुंजानाय नेमखौ मोनसे जुनिया नेम होनना बुंनो हायो मानोना बेयो फोरमान आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फोरमान खालामनो थाखाय खुगा फोरमानखौ थिसननायखौ एंगारो। बे मामलायाव फोरमानआ जेबो मुंख' नाय बाथ्राफोरजों लोगोसे नङा एबा मोनसे सोमोन्दो गोनां खाख्रि एबा मोनसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिनि महर जाय मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदा एबा मोनसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिनि महर जाय मोनसे सोमोन्दो गोनां आखुथाय जाय मोनसे सोमोन्दो गोनां आयदा
आइनखौ मोनसे खाख्रिनि महराव बाङाइ खालामनाय जायो, नाथाय फोरमानआ बे रोखोमै जायो दि श्री भगवानआ गावनि बिफानि मुंखौ हिरालाल महरै हाउस नं
26, सराय पीपल थल्लानि बिगोमाथि दाबि खालामनाय समाव नोगोर खुंथायनो होदोंमोन आरो बे रोखोमनो गुबुन साखिफोरनि फोरमानआ बेनोमोन दि लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनाय समाव बिथाङा हीरालालनि फिसाज्ला महरै गावनि मुंखौ होदोंमोन। फोरमानआ सम्पथि रेबथुमनायनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोफोर एबा बिफानफोरजों सामलायजानाय गुबुन बिजाबफोरखौ होआलाबानो जेबो बेसेन गैयै जानो हागौ। बबेखानि, बे फोरमानआ गावनो गनायथाव नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि श्री भगवानआ 1958 मायथाइनिफ्राय न 'मालिकनि गियानाव फालांगिनि मोन्थाइ लादोंमोन आरो बेनिखायनो न' मालिकआ गावस्रानायनि बिथोन मोन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
ए
डब्ल्यू
1 महरै गावनि साखीयाव न 'बिगुमाया बुंदों दि श्री भाग वानआ 1968 मायथाइनिफ्राय गलायाव जिरायना दंमोन दि बिथाङा 1972 मायथाइनिफ्राय मेसार्स हीरालाल श्री भगवाननि बोर्डखौ नायदोंमोन, आरो बियो गलानि उनथिंजाय एखे बिल्डिंआव नांलायनायाव थादोंमोन। ए
डब्ल्यू
5, जाय न' मालिकनि बिबथै, जाय गावनि साखीयाव न 'मालिकनि जानानै फोरमान होनो फैदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मेसार्स हीरालाल श्री भगवाननि फार्मआ 1960 61 मायथाइनिफ्राय न' खरआव फालांगि खालामगासिनो दं। गावनि साखीयाव न 'बिगुमाया बुंदोंमोन दि मेसार्स हीरालाल श्री भगवाननि फार्मआ थांनाय 18 बोसोरफोरनिफ्राय न' खरआव खामानि मावगासिनो दं। भारानि सामलायगिरिया मोनदों दि श्री भगवानआ 1962 मायथाइनिफ्राय, थामहिनबा थैनायनि उनाव, बे न 'खरआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन।
दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय गावनि दाबिखौ एंगारनाय होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, न 'मालिकनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि हानि बिगुमाया भाराखौ मोनामोन जेब्ला बिथाङा खाजोना लाग्रानि आखायजों गावस्रानायखौ मिथियोमोन दि बिथाङा 1972 मायथाइसिम खालि खाजोना लाग्रानि दुली चंदनिफ्राय भारायाव बिबुंथि होगासिनो दंमोन, दि खाजोना लाग्राया 1972 मायथाइनि उनाव भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, आरो होखारनायनि आर 'जलाइखौ 1976 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव खाजोना लाग्राजों माखासे बाहागोखौ दखल खालामनायनि गियानजों गावनि मोन्थाइखौ नागारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 14 (1) (बि) आव बाहायजानाय रावाव बेबादि जेबो रैखाखालामनायखौ आयेनारि महरै आर' जलाइ खालामनो हाया। एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम एस
बी
रणजीत सिंहआव, बे आदालतआ मानिनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि मोन्थाइखौ नागारनायनि जेबो गियान गैया।
बेबादि मोन्थाइखौ मावखांहोनो थाखाय गोहोम गोनां हाबाफारि लानो थाखाय। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि माखासे फोरमान दंब्लाबो दि साइन ब 'र्ड मेसार्स हीरालाल श्री भगवानखौ 1972 मायथाइनिफ्राय न' खरआव नुनो मोनदों मोन आरो न 'बिगुमाया श्री भगवानखौ 1968 मायथाइनिफ्राय गलायाव जिरायना थानाय नुबाय मोन, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो थार फोरमान गैया जेब्ला न' बिगुमाया श्री भगवानखौ हारसिङैनो दखल खालामनाय आरो न 'खरआव फालांगि खालामनायनि बागै मिथिदोंमोन। थारै, मानोना हगारनायनि सोंथिया गाहायनि कर्टफोराव बे महराव बुंजायाखै, बेनि उनाव न' बिगुमाया दखलजों बेबादि गावस्रानायखौ माब्ला मिथिदोंमोन आरो श्री भगवानआ 472 बोसोर सिगां मेसार्स हीरालाल श्री भगवाननि सासेल 'बिगोमा महरै फालांगि खालामदोंमोन आरो बेबादि गियाननि उनाव बिथाङा भारायाव मोनदोंमोन ना गैयामोन। बेनिखायनो जों बे दफायाव गिबि बिन्दो लानो हाया, आरो न' हादाबनि बिथोननि अनगायै जेबो थि फोरमान गैया।
गासै एबा न 'खरनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलानाय, बिबान होनाय एबा गुबुन महरै बोखावनायनि बिथायाव होखारनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। मेसार्स शालिमार तार प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम एच
सी
शर्मा आरो गुबुनफोराव, बे बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै; दिल्ली बनस्पति सिन्डिकेट बनाम मेसार्स भगवान दास, फकीर चंदआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नायजों मुंख' नाय; "1958 माइथायनि आयेननि दफा 16 आ बे आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायनि गुदिखौ हमथायो, लोगोसे 1952 माइथायनि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) जों लोगोसे। बेयो दालाय दफा (1) नि सायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 16 नि दालाय दफा (1) आ आयेननि दालाय खोन्दोखौ गनायथि गैयालासे आबुं खालामो, बबेखानि बेखौ 1952 माइथायनि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायनि गुदिखौ जुन 1952 माइथायनि दफा 9 आव होनाय जादोंमोन, जेब्ला बे आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोर आरो 1952 माइथायनि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि राहाफोर।
16थि खोन्दोआ 1952नि आयेननि दफा 13नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (बि) नि राहाफोरखौ फिन खालामफिननाय आरो बेखौ थि खालामनाय दि 9 जुन, 1952नि उनाव न 'बिगुमानि लिरबिदां गनायथि मोनालाबानो गाहायनि गनायथिखौ आयेन गोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बेयाव बुंनाय गैया दि न' खरखौ गाहायनि गनायथि होनायनि सिगां नांगौ गनायथिखौ मोन्नो नांगौ आरो गाहायनि गनायथिया बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा। बबेखानि, दफा 16नि दालाय खोन्दो (3) आ न 'बिगुमानि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो 1958नि आइनखौ जागायनायनि उनाव न' खरखौ गाहायनि गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो। बे दालाय खोन्दोआव 'सिगांनि' सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि जेराव बे आयेन गोनांनि थांखिमोन, अब्ला बेखौ मुंख 'नायनि सिगां लिरबिदां गनायथि मोन्नो नांगौमोन। सिगांनि सोदोब' गैयालाबानो थानाय 'सोदोबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 1952नि दफा (2) नि सिगाङाव आयेन आफादनि गनायथिखौ मोन्नो हानाय नङामोन।
खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानिफ्राय बारग 'नो थाखाय न' मालिकनि गनायथिखौ जाफुंसारै दिनथिनो हायोमोन। मानोना खाजोना लाग्रानि थाखाय न 'मालिकनि लिरनायाव 473 गनायथिया न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव गोनांथि गैयै नालिसखौ जोनोम होदोंमोन, 1952 मायथाइनि आयेनाव बेखौ जागायनायनि उनाव न 'मालिकनि गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन। थांखिया ओरैबायदिमोनदि न' मालिकनि गनायथिया लिरनायनि गेजेरजों फोरमान खालामब्ला बे बिथानि सायाव नालिसखौ फोजोबगोन। गासैनिबो उनाव न 'मालिकआ जेब्लाबो न' खरखौ साब-लेट खालामनायनि सिगां एबा उनाव साब-लेट होनो थाखाय राजि जानो हागौमोन। बै जाहोननि थाखाय जेबो सर्त दोनजायाखैमोनदि न 'खरखौ साब-लेट होनायनि सिगां बेबादि गनायथि मोन्नो नांगौमोन। "गोजौनि नोजोरआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि थाखाय साब-लेट होनो थाखाय लिरबिदां गनायथि मोन्नो गोनांमोन। खालि न' खरखौ गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय नङा।
लिरबिदांआव थानो गनायथिया मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, थामहिनबा गनायथि दंमोन ना गैयामोन बे बादायनायखौ एंगारनो थाखाय आरो बिनिखाय गनायथि एबा गनायथिया खामानि मावनो हाया। बेखौ नोजोर होनानै दि साफ्रोमनोबो गावनि गावारि गोहोआव सुबुंनि मुलाम्फा आरो रैखाथिनि थाखायल 'बानायनाय आयेननि मुलाम्फाखौ एंगारनो आरो गनायनायनि मोन्थाइ दं, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि आयेनारि राहाफोरनि बिथिङाव, बे कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि लिरबिदांआव गनायथिनि गोनांथिआ सुबुं मोजांनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना लागिरिफोर एबा न 'मालिकनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोन्थाइखौ एंगारनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बे खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "न' मालिकनि लिरबिदां गनायथि लायालाबानो"। जुदि सोदोबफोरा "न 'मालिकनि गनायथि गैयालाबानो" बानायजादोंमोन, अब्ला बिनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि लिरबिदां गनायथिनि ओंथिया नुजानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय इंराजि बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जों बे बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि थोंजों थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै। बे थासारियाव, गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। वाई
लालनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जायो।
