1981 नि आपिल नं
1552। डी
बी
सिविल आपिल नं
9 आरो 31,1977 आव जोधपुर पुर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, तपस राय, एल
सी
अग्रवाल, श्रीमती प्रतिभा जैन, प्रदीप अग्रवाल, सुशील कुमार जैन, सुधांशु अत्रेया आरो एस
डी
शर्मा। दलवीर भंडारी, बद्रीदास शर्मा, बी
वाई
कुलकर्णी, एस
के
मेहता, डी
मेहता, एस
एम
साटिन, अमन वाथेर, अतुल नंदा, श्रीमती पी
एस
श्रफ, 54 आर
ससीप्रभु, एस
एस
श्रफ, एस
ए
श्रफ, एस
ए
श्रफ, गौले आरो डी
गुरधनआ बुंदोंमोन दि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि जजफोरनि थाखाय ज 'ल नं
1976 आव दाखिल खालामनाय आर' ज नं
एम
जे
आइ
नि आर 'ज नं.
गुबुन आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय। बुंजानाय आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ इंडियन आयल कर्प 'रेसनजों डांगियावासआव बिनायगिरिफोरनो जगायजानाय डाय सेल बायदि बायदिनि सायाव जायखिजाया खाजोनाखौ नाजावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बेयाव बिनायगिरि नं
2 जानानै। बेखौ आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बेयाव बिनायगिरिफोरखौ बुंजानाय आर 'जलाइनि फारियाव मुंख' नाय अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ होफिननो बिथोन होनाय जायो, जाय, बेखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनिफ्राय आयेनारि नङि महरै नाजावनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 खौ राजस्थान म्युनिसिपालिटि एक्टनि दफा 133 जों फरायजानाय राजस्थान म्युनिसिपालिटि अक्ट्र 'ई रुल्स 1962 नि नेम 13 नि सिङाव इन्डियान आयल कर्प' रेसननो रोगाथाइ पासफोर होनो बिथोन होनाय जायो। बेयो हाइ कोर्टआव बिनायगिरिनि केसमोन, बिनायगिरि नं
1, बेयाव म्युनिसिपालिटि काउनसिला अक्ट्र 'ईखौ जेबो अक्ट्र' ई खाजोना होफिनाखैमोन, नाथाय बाहायजानाय मुवाफोरखौ बिनि सिङाव लाबोनाया।
बुंजानाय सिमानि बायजोआव थारै दैथायहरनाय जायो। फिननाय नं 2नि मामलाया बेमोनदि एच
एस
डी
(डिजेल), जायखौ इन्दियान आयल कर्प 'रेसनजों जधपुर नोगोरखुंथायनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव लाबोजादोंमोन, जोबथारनायाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो नोगोरमा सिमानि बायजोयाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय दानगियावासआव फिननाय नं 1 नो फान्नाय जादोंमोन आरो बिदि महरै नोगोर आफादहा बेनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायनो जेबो आयेन गैया। मुंख 'जानाय आर' ट पिटिसननि फिननायाव, नोगोर आफादजों बुंनाय जादोंमोन, बेयाव आर 'जलाइगिरि जानानै, दि फिनहोग्रा नं 2 जों फिनहोग्रा नं 1 जों एच
एस
डी
(डिजेल) खौ फान्नाया जधपुराव जादोंमोन, आरो दानस्लायनायखौल' दानहोग्रा नं 1 नि गावनि टेंकरफोर गैयामोन, नाथाय बेनि थाखाय फिनहोग्रा नं
2 निफ्राय दैथायहरनायनि थाखाय रां लानाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा नं
2 आरो फिनहोग्रा नं
1या जधपुर एबा डांगियायाव जादोंमोन, नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रामोन, जायखौ मोनफ्रोम लेन-देननि गुबै रादाइखौ मुंख 'नाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिजिरनो हाया। दफा 6 नि फिननायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कारेन्ट सानरिखिनि खाबुखौ दाबो होनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनाय जायाखै, फिनहोग्रा नं
2 आ राजस्थान म्युनिसिपाल अक्ट्र 'ई नेम, 1962 नि नेम 9 आरो नेम 13 (4) जों गोनांथि जानाय बायदि फोसावथाइ खालामाखै आरो दैथायहरजानाय बेसादफोरा 55 सिम खमायनांगौमोन, जुदि बेबादि बेसादफोरा म्युनिसिपाल सिमानि सिङाव फानजायाखैमोन आरो हाबफैनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव दैथायहरजादोंमोन। राजस्थान म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1959 नि दफा 104 (बेयाव मुंख' नाय अक्ट '104) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरः मोनफ्रोमबो रायजो सरकारनिफ्राय खाजोना लाजानाय बायदि गेबें हारः
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों आरो बे आइनआव थि खालामजानाय आरो बे बिथिङाव रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोराव थि खालाम जानाय बायदि, गाहायनि खाजोनाफोर, जेरैः (1)
(2) नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय लाबोजानाय मुवाफोर आरो जुनारफोरनि सायाव मोनसे बिथोन होनाय; आरो (3) आयेननि दफा 133 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "133। एफ
आइ
आर
एम
एबा पाब्लिक बडीजों लोगोसे एकाउन्टखौ लाखिनायनि गोहो एबा जिनिसफोरनि थिसननायनि सायाव मावख' आरि बिथोन होनाय बिखान्थिः बर्डआ जायखिजाया फालांगियारि फार्म एबा पाब्लिक बडीनिफ्राय होनां अकट्रइखौ होनां रांखौ दाबि खालामनायनि सोलायै मोजां सानोब्ला, जाय समफारिनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जायो।
बे फार्म एबा राइजोआरि आफाद बेबादि जमा एबा रैखाथि होगोन मानोना ब 'र्ड एबा बेजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आफाद एबा मावख' गिरिया बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय मानसिखौ बेबादि खाबु होनाय जायो, डुप्लि केटआव हाबग्रा पासनि साफायनाय बिजाबफोरखौ ब 'र्डजों थि खालामजानाय बेसेननि सायाव फर्म नं
7आव दैथाय हरनांगौ। जेब्ला बेबादि मानसिया गावनि बेसादफोरखौ नोगोरसालियाव लाबोनो लुबैयो, अब्ला बियो हाबग्रा पासखौ आबुं खालामगोन, जिनिसफोरखौ सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव सामलायनाय जागोन। हाबग्रा पास मोनखांनायनि उनाव, अक्ट्र' आइ आउट प 'स्टनि इनचार्जा नायगोन दि जाय मानसिया बेखौ गावनि फारियाव मुं थिस' नदों, आरो बेबादि जायोब्ला, बियो गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि बेसादफोरा हाबग्रा पासआव थिसनजानाय बुंफ्रुदलुफोरजों गोरोबनाय, बिनि आथिंनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे कुपनखौ आबुं खालाम। बेनि उनाव बियो कुपनखौ सिफाइगोन, हाबग्रा पासखौ दिन्थिग्रा मानसिनाव दैथाय हरगोन, आरो हाबग्रा पासआव मुं दोनजानाय बेसादखौ दैथायहरगोन। बियो हाबग्रा सुपरिनटेन्डेन्टनो हाबग्रा पास हरगोन, जेराव बिसोर हाबग्रा पासनि बुंफ्रुदलुखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
(3) जाय सुबुंफोरखौ जुनिया खाबु होनाय जादों, बिसोरनो ब 'र्डजों थि खालाम जानाय बेसेननि सायाव फर्म नं
5आव रोगाथाइ पासनि मोनसे साफायनाय बिजाब होनाय जागोन। जेब्ला बेबादि मानसिया नोगोरखुंथायनिफ्राय मुवाफोरखौ रोगानो लुबैदों, अब्ला बियो मोनसे रोगाथाइ पास आबुं खालामगोन आरो गावनि जिनिसजों लोगोसे ओंखारनायनि अक्ट' ई गट पोस्टआव हरगोन। रोगाथाइ पासनि फिन फैनायाव, अक्ट 'ई आउट पोस्टनि इनचार्जा नायगोन दि जाय मानसिया बेयाव मुं थिस' न खालामदों, बेखौ फारियाव दोननाय जादों आरो बेबादि जायोब्ला, बियो गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि रोगाथाइ पासआव लिरजानाय गुदिखिथाफोरजों लोगोसे रोगाथाइ खालामनो गोनां बेसादखौ आबुं खालामगोन। बेनि उनाव बियो कूपनखौ सिफाइगोन आरो बेखौ रोगाथाइ पास दिनथिफुंग्रा मानसिनाव दैथाय हरगोन। बियो आई
सी
आर
अ '
नो हरगोन, जेराव रोगाथाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मुं रेबगान्थि
च सुबुं। (4) दालाय नेम (3) आव होनाय जाथायफोराव होनोगोनां अक्ट्रय खाजोनानि बिबाङा हाबग्रानि गासै रांनि बिबाङाव सोनारनाय जागोन जेरै हाबग्रानि पासजों दिन्थिनाय जादों जेरै नोगोरआरि सिमानि बायजोआव रोगानाय बेसादफोरनि गासै बिबाङा रोगानाय पासजों दिन्थिनाय जादोंः होनाय जायो दि दालाय नेम (4) नि सिङाव होनोगोनां अक्ट्रय खाजोनाखौ साननायाव, नोगोरआरि सिमानि बायजोआव रोगानाय बेसादफोरा अब्लाल 'बाङाइ जागोन जुदि बेबादि बेसादफोरा नोगोरआरि सिमानि सिङाव फानजायाखै आरो जुदि बेफोर बेबादि सिमानिफ्राय बेबादि सिमायाव लाबोजानाय अक्ट' निफ्राय बेबादि सिमायाव लाबोजानाय अक्ट 'निफ्राय बेबादि सिमायाव लाबोजाबायब्ला। 57 (5) बेबादि सुबुंजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बेसादनि बेलायाव खाजोना खाजोनाखौ ब 'र्डजों सम-सम फोसावजानाय बायदि हाबनायनि लामायाव थानाय अक्ट' ई आउट पोस्टआव होनाय जायागौमानि नोगोर खुंथायारि सिमाफोर। "नेम 9 आ नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि फोसावनायजों सोमोन्दो दं आरो गाहायाव होनाय बायदि होयोः" 9
नोगोर खुंथायारि सिमायाव फैफानाय जिनिसफोरनि फोसावथाइः (1) नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव अक्ट 'ई होनो गोनां बेसादफोरखौ लाबोजानाय साफ्रोम सुबुंआ अक्ट' ई आउट पोस्टआव बेबादि बेसादफोर दिहुनगोन आरो फोसावनाय जागोन दि बेसादनि थांखिया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय; एबा (ii) नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव गोख्रै रोगानायनि थाखाय; एबा (iii) नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव आरो जोबनायाव नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव अरायथा नङै हमथानायनि थाखाय (2) दफा (i) नि सिङाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय फर्म (ii) नि सिङाव खुगा फोसावथाइ आरो बिथोन होनाय जागोन।
जिनिसफोरखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय होनना मानिनाय जागोन। "आर 'जलाइगिरिजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिबै नं
2 आ नेम 9 जों गोनां जानाय बायदि फोसावथाइ खालामाखै आरो नेमफोरनि नेम 13 (4) नि सिङाव, दैथायहरजानाय बेसादफोरा अब्लाल' बाङाइ खालामजानांगौमोन जुदि बेबादि बेसादफोरा नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव फानजायाखैमोन आरो हाबनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव दैथायहरजादोंमोन। नोगोर खुंथाय आफादाबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिबै नं
1 आरो नोगोर आफादनि गेजेराव गोरोबथिनि जेबो गोरोनथि गैयामोन मानोना बिबै नं
1 निफ्राय अक्ट्रइ टेक्सनि दाबि खालामजायाखैमोन। बिबै नं
1 नि आर' ट पिटिसनजों लोगोसे सासे श्री सुख संपत राजजों दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे आर 'ट पिटिसनखौ राजस्थाननि सिंगल जजआ सोलोंदोंमोन, जाय बिथांनि 28थि जानुवारि अक्टेलनिफ्राय गनायथि होजानाय आर' ट एबा आर 'ट
इन्डियान आयल कर्प 'रेसनजों नोगोरआरि सिमानि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव राय, नाथाय बुंजानाय नोगोरआरि सिमानि बायजोआव बेनि खुस्रा गलायाव 58 बाहायनाय आरो नोगोरआरि सुबुरुननि सिमानि बायजोआव जोबथा बायग्राफोरनि बाहायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बबेखानि, अक्ट्रय टेक्सखौ होफिन्नायनि आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बैनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेयाव आर' ज खालामग्राया 1976 नि रिट पिटिशन नं
17 निफ्राय नुजानाय आर 'ज नं
9 आरो 1976 नि रिट पिटिशन नं
82 निफ्राय नुजानाय जर' खा आर 'ज नं
13 खौबो दाखिल खालामदोंमोन। मेसार्स पारेख अट' म 'बाइलसआबो 1977 नि जर' खा आर 'ज नं
31 जानानै मोनसे जर' खा आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि, मोनथाम आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गासिबो मोनथाम आर 'जफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों खोनानाय जादोंमोन आरो बिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों, 1 फेब्रुआरि 1980 नि, बेंच एन
सेल आरो 13 नि जर' खा आर 'जजों आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि नोगोर आफादआ इन्दियान आयल निगमनो दानस्लायजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय बेसादनि अकट्र' य खाजोनानि बिबांखौ हरफिननांगोन, जायखौ बियो दानस्लायगिरि बिनायगिरिनो दैथाय हरनो थाखाय दानस्लायग्रा बिनायगिरिनो दानस 'नाय जागोन, जाय बेखौ इन्डियान आयल निगमनिफ्राय बुथुमगोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय रागाखांनाय आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिथिखौ नायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, जों बेखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जागोन। बिनायगिरि नं
1 खौ दानस्लायगिरि नं
2, इन्दियान आयल निगमजों दानस' नाय खुस्रा गला, जेरै डिजेल थाव, म 'बाइल, III, बायदि बायदि पेट्र' लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दानस 'नायनि थाखाय दानस' नाय जादोंमोन, जाय जधपुर नोगोर आफादनि सिमानि बायजोआव दंमोन। बिनायगिरि नं
2आ जधपुराव गावनि डिपोनि खोमा रायकाबाग स्टेशन दंमोन, जेराव बियो पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दोनथुमदोंमोन।
गोबां जिल्लाफोर जेरै जधपुर, पाली, बारमेट, जालर, नागौर बायदि बायदि जिल्लाफोर, जेराव डांगियावासआव आर 'जलाइगिरिनि खुस्रा गलाबो दं। साखिगिरि नं
2, मोनसे सोरखारि सेक्टरनि फसंथान जानानै, आयेननि दफा 133 नि सिङाव कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोर होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो साखिगिरि नं
2 आ आर' जलाइगिरिनि सिमानि सिङाव बेसादफोरनि हाबनायनि समाव बेबादि बेसादनि सायाव अक्ट्र 'आइ खाजोना होनो गोनां नङामोन। साखिगिरि नं
1 जों दाय होजादोंमोन दि बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 13 नि सिङाव, साखिगिरि नं
2 आ फर्म नं
7 आव डुप्लिकेट महरै हाबनायनि थाखाय सेबखांजानाय बिजाबफोर होजादोंमोन। नेम 13 आ, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, होयोदि जुदि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरा बाहायजाया, एबा नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव फानजाया आरो गुबुन गुबुन दैथायनाय गलायाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय अक्ट्र 'आइ खाजोना दैथायनाय जाया, अब्ला बैफोर खुस्रा बेसादनि थाखाय अक्ट्र' खाजोना महरै गासै अक्ट्र 'खाजोना लानाय जागोन।
हाबफैनाया नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव रोगानाय बेसादफोरनि गासै बिबाङाव अक्ट्र 'ई टेक्सखौ बाङाइ खालामो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 24 जुलाइ, 1975 सिम गोजौनि मावखान्थिखौ उनसंदोंमोन, नाथाय हरखाबै 25 जुलाइ, 1975 मायथाइआव 11 अक्ट' आव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया फिनहोग्रा नं
2 सिम रोगाथाइ खाबुफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बे थाथायखौ लादोंमोन दि फिनहोग्रा नं
2 निफ्राय नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र' ईनि मासुल लानाय जागोन, बेफोर नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव दैथायहरजायोब्लाबो, जुदि बेफोर आपिल खालामग्रानि सिमानि सिङाव फानजायोब्ला, बेबादि बेसादफोरा नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव बाहायग्राफोरनि बाहायनाय आरो समफारिनि थाखायमोनब्लाबो। आपिल खालामग्राया, बेखौ दाय होजायो, 25 जुलाइ, 1975 निफ्राय फिनहोग्रा नं
2 नो जगायजानाय रोगाथाइ पासफोरखौ दानस्लायदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, फिनहोग्रा नं.
दंगियावासआव बिनायगिरि नं 1 नि खुस्रा गलायाव दैथाय हरनायनि थाखाय बिलफोराव अक्ट्र 'ई टेक्सनि बिबांखौ दानस' नाय। बिनायगिरि नं 2 आ बेबादि बेसादफोराव अक्ट्र 'ईनि मासुल लानो थाखाय आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ जुजिदोंमोन आरो रायजो सोरखारजों मोगामोगि जादोंमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा गावनि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिनो लिरदोंमोन दि बियो आयेननि दफा 133 नि सिङाव बिनायगिरि नं 2 नो कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोर होदोंमोन, बियो बिनायगिरि नं 2 जों लाबोजानाय पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरनि बिथायाव अक्ट्र 'ईनि मासुलखौ बाहायनांगौ, जायजों बियो राजस्थानाव गावनि गुबुन रानसारग्रा मिरुफोराव दैथाइहरजानाय बेसादखौ दानस' नाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ आर 'जलाइगिरिनाव रिप्रेजेन्टेसन नं 2 नि डिप' याव मोन्नाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि सायाव अक्ट्र' ईखौ नाजावनायनि गावनि मोन्थाइखौ जुजिनाय रिप्रेजेन्टेसनबो खालामदोंमोन, नाथाय जधपुरआव बिनि खुस्रा गलायाव दैथाय हरजादोंमोन।
नैथि, जुदि फान्नाया जधपुराव जादों होन्ना थि खालामजायोब्लाबो अक्ट्रयखौ बेनि सायावल 'खाजोना लागायनो हाया जेब्लासिम बेबादि फान्नाय बेसादफोरा अक्ट्रय सिमानि सिङाव बायग्राफोरनि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय जायामोन। उनदाहा नं
2, इन्डियान आयल कर्प' रेशना उनदाहा नं
1 नि केसखौ मदद होदोंमोन। उनदाहा नं
2 आ मोनसे पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिं आरो खुस्रा आउट लेट्सनि गुवार नेटवर्क दं, थामहिनबा, राजस्थानजों लोगोसे गासै भारतावनो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरखौ रानसारनायनि थाखाय रानसारनाय मिरुफोर। रानसारनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो गुबुन गुबुन गोनां जायगाफोराव गावनि पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरखौ बुथुमदोंमोन जेराव बियो गावनि गुबुन गुबुन खुस्रा गलाफोर, थामहिनबा रानसारनाय मिरुफोराव दैथायनो थाखाय गावनि पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरखौ दोनथुमदोंमोन। रोखोमसेयै उनदाहा नं
2 आ रायकाबाग स्टेशन, जधपुरनि खाथियाव गावनि डिप' खौ गायसनदोंमोन, जेराव बियो गावनि पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरखौ राजस्थान, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर, जधपुर,
हाय, बायदि बायदि बिबै बिबै नं 2 जों आरोबाव दाय होजादोंमोन दि बियो जधपुराव गावनि डिप 'आव पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनो हानाय थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमो, जेरै (1) बिबै नं 2 जों गावनि बायग्राफोर जेरै रेलवे, पुलिस, बायदि बायदि आरो जधपुर नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय खुस्रा फानग्राफोरखौ फान्नो थाखाय, जायफोरा जधपुर नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरखौ रानस' यो एबा फानस 'यो, (2) जधपुर नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव थानाय गुबुन गुबुन खुस्रा फानग्रा गलाफोरनि बिबानगोनां गावनि फानग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय गावनो फिन दैथायहरनो थाखाय, गोजौयाव मख' नाय गुबुन गुबुन जिल्लाफोरनि सिङाव। बेबादि खुस्रा फानग्रा गलाफोरा जधपुर नोगोर आफादनि सिमानि बायजोआव 60 जोबथा लोगो बायग्राफोरनो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरखौ रानस' यो एबा फानस 'यो।
बेनि डिप 'फोरनिफ्राय बायजोआव ओंखारनानै गावनिनो ट्राक टेंकरफोर एबा कन्ट्रेक्टरफोरनि टेंकरफोराव थावनिआव गावनि डिलारफोरनो पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरखौ दैथायहरो आरो जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि नेरसोन महरै खुस्रा गलानि डिलारफोरनि मुंसाइफोरखौ मोन्नो हायो आरो थांखियाव मुवाफोरखौ दैथायनायसिम बिबै नं
2 नि खैफोदाव दंमोन। बिबै नं
2 जों आरोबाव दाय होजादोंमोन दि खुस्रा गलायाव फज 'नाय पाम्प टेंक आरो गुबुन जि-जोमफोरा बिनिमोन आरो बेफोर बिनि सम्पथिमोन। बेनिखायनो, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नोगोर आफाद, जधपुरनि सिमानि बायजोआव थानाय खुस्रा गलायाव दैथाय हरजानाय बेसादफोरा खुस्रा गलायाव फानजादोंमोन जेराव देलिभारि खालामनाय जादोंमोन आरो जधपुरआव नङा, बबेखानि डिलारफोरा रां दाहार होनायनि गनायथि गैयाब्ला रांख' आव बिबै नं
2 नि एकाउन्टाव पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि बेसेनखौ जमा खालामनांदोंमोन, नाथाय फिन फिन फिन फिन फानग्रा गल' ल 'फानदोंमोन।
डिलारफोरनि गनायथिनि बाथ्राफोर बायदियै नोगोर खुंथायारि सिमाफोरनि बायजोआव गलाफोर। आपिल खालामग्राया, नोगोर आफाद, बबेखानि, गोजौनि थाथायखौ दानथेलायदोंमोन। बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्लानो जधपुरनि जधपुर डिप 'पआव फान्नाय जादोंमोन, अक्ट्रयआ जेरावबो बेखौ ज' फ 'र खालामनाय जादोंमोन एबा बाहायनाय जादोंमोन बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो दायगोनांमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जधपुर एबा खुस्रा गलायाव फान्नायनि रादाइया नंगुबै बाथ्रा आरो दानथ' नाय नं 1 जों रेबगान्थियाव रादाइफोर (रादाइफोर) दोनजायाब्ला, बिसावराय नं 2 जों जधपुर एबा डांगियाव फान्नाय जादोंमोन ना नङामोन, अदालते थि खालामनो नाङा। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 13 (4) आ बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजाथाव जागोन जेराव मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव फान्नाय जायामोन एबा बैफोर सिमाफोरखौ द' दाननि अक्ट 'नि गेजेराव दैथायहरनाय जादोंमोन।
माब्लाबाबो बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 जों गोनांथि जानाय बायदियै गावनि फोसावथाइखौ जमा खालामदों आरो, बेनिखायनो, नोगोर आफादनि सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरा, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आर' जलाइ होनो गोनांमोन। बेखौ बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया पेट्र' लिउम दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव आर 'जलाइ लागायनो मोन्थाइ गैया, जायखौ बिनायगिरि नं
2 जों दांजियाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
फिननाय नं
1 खौ, जुदि आपिल खालामग्रानि सिमायाव बेसादफोरनि हाबफैनाया जोबथा बायग्रानि एबा बाहायग्रानि बाहायनायनि थाखाय मोन 61 मोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोर जायखौ दानगियायाव फिननाय नं
1 नि खुस्रा गलायाव दैथायहरनाय जादोंमोन, बेफोर नोगोर आफादनि सिमानि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय जोबथा बायग्रानि बाहायनायनि थाखायमोन, बेनिखायनो बेफोर अक्ट्र' ईनि थाखाय दायगोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्रानि गिबि हेंथाफोरखौ सामलायनो थाखाय, मुं महरै, फिननाय नं
1 आ मोनसे गोख्रोंमोन आरो रिट पिटिसन लाबोनो हाथावना नङामोन, जेराव फिननाय नं
1 आ रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैयामोन, एबा बुंनाय नेमफोरनि नेम 40 नि सिङाव मोनसे गुबुन राहा दंमोन आरो बेबादि रिट पिटिसनखौ लाखिनो हाथावना नङामोन। मोनसेल 'बिजिरजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बेफोर आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव मोन्नै आयदाफोर दं, जेरै खाजोना होग्रानि सिगाङाव मोनसे गुबै बाथ्रा आरो बाथ्रा, जेराव रायलायग्रा नं.
(घ) बे मामलानि खारि आरो थासारिफोराव साखिगिरि नं
1 आ अक्ट्र 'ई खाजोना होनो गोनांमोन ना नङामोन आरो नैथियाव, कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदानि सामलायनायखौ नोजोर होनानै, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, नोगोर आफादआ 25 जुलाइ, 1975 निफ्राय अक्ट्र 'ई खाजोना लानो ह' मगौमोन आरो अपील खालामग्राया बुंजानाय खाजोनाखौ होफिननो गोनांमोन ना नङामोन। आयेननि दालाय दफा (2) नि दफा 104 आव बुंनाय दं दि नोगोर आफादनि सिमानि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय लाबोजानाय मुवाफोर आरो जुनारफोरनि सायाव अक्ट्र 'ईया रायजो सोरखारा खाजोना लानो गोनां। साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दांगियायाव बिनि गुबै गलायाव जगायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना होनो हाथाव जाथायआ बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सिमानि सिङाव लायाखैमोन।
नोगोर खुंथायारि सिमायाव; नैथियाव, बेबादि दैथायहरजानाय बेसादनि फाननाया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव जादों होन्ना मानिनाय जायोब्लाबो खाजोना गोनां जाथाय जायाखै मानोना बेबादि बेसादफोरा आपिल खालामग्रानि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय जोबथा बायग्रानि फान्नाय एबा बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि जायगायारि सिमानि बायजोआव थानाय जोबथा बायग्रानि ज 'जानायनि थाखायमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 104 नि सिङाव जानाय' फान्नाय 'सोदोबखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि मुंख' नाय गैयालासे फरायनो हाया। फान्नायखौ गोरलै खालामग्राया गावनो अक्ट्रइनि खाजोनाखौ गोसो होजायाखैमोन, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बेसादफोरा आपिल खालामग्रानि ओनसोलाव जोबथा बायग्रानि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय जायामोन। गोजौ क' र्टनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना जोंनि सिगाङाव शेल क' र्टनि बे थिरांथा बायदियै तेल दोनथुमग्रा लिमिटेड, दलाईलाल हिरमलाल बनाम दलाई बर 'नि दारै।
ब्र 'च म्युनिसिपालिटी एन्ड अ' र्स., (1976) सापार एस
सि
आर
82
बर्माह सेलनि बेलायाव (गोजौ), कम्पानिया पेट्र 'ल आरो पेट्र' लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि डिलारमोन, जायखौ बियो बेलगाम म्युनिसिपालिटीनि अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव थानाय गावनि रिफाइनारियाव बानायदोंमोन। बे बैफोर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गावनो बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय एबा सरासनस्रायै गावनि डिलारफोर आरो लाइसेन्सिफोरनो फान्नो थाखाय लाबोयो, जाय 62 बोसोर उनाव बेखौ गुबुनफोरनो फानदोंमोन। कम्पानिया अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनो हायो, जेरैः (i) अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव कम्पानिजों बाहायजानाय मुवाफोर, (ii) कम्पानिजों गावनि डिलारफोरनि गेजेरजों एबा गावनो फानजानाय मुवाफोर आरो अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव कम्पानिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरजों बाहायजानाय मुवाफोर, (iii) कम्पानिनि डिलारफोरा गाव गावनि सिमानि गेजेरजों अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव कम्पानिखौ अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव गुबुन सुबुंफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
जेराव बेफोर कम्पानिनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों लाबोजादोंमोन आरो बाहायजादोंमोन। बै मामलायाव, कम्पानिया बायजोआरि जोबथा बायग्राफोरनि थाखाय अक्ट्र 'य सिमानि बायजोआव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र' य लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो अक्ट्र 'य महरै लाजानाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। ब' म्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 73 नि दालाय दफा (1) नि दफा (4), जाय बै मामलायाव बिजिरसंजानायमोन, आथिखालनि आयेननि दफा 104 नि दालाय दफा (2) नि आनाल' गौसमोन। 1954 नि ब 'म्बे एक्टनि गेजेरजों' बाहायनायनि थाखाय 'सोदोबफोरनि थाखाय' बाहायनाय एबा फान्नाय 'सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन। बे कर्टआ ब' म्बे बर 'ग्स एक्टनि सिङाव खाजोनानि बिथांखि आरो अक्ट्र' य 'नि खाजोनानि थाखाय म्युनिसिपालिटिजों बानायजानाय नेमफोर आरो आयेनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जारिमिननि उनाव अक्ट्र' य 'नि खाजोना लागायनायनि थाखाय, बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उनाव, बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बैफोर जायगायारि बेसादनि सायाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय अक्ट्र' याव लाबोजादोंमोन।
जुदि बेफोर बेबादि बाहायग्रानि थाखायमोनब्ला। 'बे कर्टआ जर' खायै रोखा खालामदोंमोन दि 'फान्नाय' सोदोबखौ 1954 माइथायावल 'सरजाबनाय जादोंमोन आइनआव अक्ट्रइनि बरनायनायखौ भारतनि नेमखान्थिजों गोरोबहोनो थाखाय। बेबादि खालामनाय समाव बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि' बाहायनाय 'आरो' ज 'खालामनाय' सोदोबा मुवाफोर आरो जुनारफोरखौ फिन दिहुननायनि नोजोरजों नङा, नाथाय बेफोरखौ बाहायालाबानो बाहायनायनि थाखाय एबा बैफोर आदबजों जथायनायनि थाखाय जाय खहा, गारनाय मुवाफोर एबा बेफोरखौ बाहायो। बे कर्टआ बै मामलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि अक्ट्रइ आरो टार्मिनाल टेक्सआ बे ओंथियाव गावजों गाव रोखोमसेमोन दि बैफोर मोन्नैबो मोनसे जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना गोनां। नङाब्ला, बेफोर मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय जोबोद गुबुन। बबेखानि 'टार्मिनाल टेक्स' आ 'गुबुन मोनसे' निफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर एबा 'लाबोजानाय मुवाफोरनि सिमाफोर' निफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरखौ मुंख 'नाय जायो जाय
मोनसे नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय। बे मोन्नै खाजोनाफोरनि जारिमिना दिन्थियो दि जोबथा खाजोनाफोरा मोनसे रोखोमनि अक्ट्रयमोन जाय जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन, बिसोर बैयाव बाहाय जागोन ना जाया, अक्ट्रयफोरा जथायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाफोरमोन। बेफोर 63 आ ओनसोलाव माबा नङा माबा बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना गोनांमोन नाथाय बेफोर बेबादि बाहायग्रानि थाखायल' मोन। मोन्नैनि गेजेराव गुबुन मोनसे फारागथिया जाबाय दि जोबथा खाजोनानि सिङाव रां होफिन्नायनि जेबो खान्थि गैया, नाथाय बे अक्ट्रयनि थाखाय बेबादि। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बायग्रा एबा डिलारफोरनो थोंजों फाननाया मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि राहायाव दोननायनि राहामोन आरो बेयाव थानाय सोदोबनि ओंथिया बे नङा दि नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव बाहायनायनि गासैबो हाबाफोरखौ मावथारनांगौ।
सिङाव लाबोजानाय बेसादनि फाननाया, जेरै बेयो सिगांनि समाव दंमोन, रोखा महरै अक्ट्रइनि बरनायनायाव मुंख 'नाय जायासैब्लाबो, गुबैमोन, जुदि मुवाफोरखौ ओनसोलनि बायजोआव दैथायहरनाय जायासै नाथाय ओनसोलनि सिङाव बायगिरिफोरजों बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय बायजादोंमोन। बे ओंथियाव भारत सरकार आइन 1935 आरो संबिजुवाव मोननैनिबो बरनायनाया गोजौयाव बरनायनाय बायदि' अक्ट्रइ 'नि नंगुबै सानखांथियाव जेबो दाजाबदेरनाय नङामोन। बे सानदांथिया मोनसे जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरखौ लाबोजानायखौ लाफादोंमोन जाहाथे बेसादफोरा बैयाव जिरायनो हायो। जेब्ला भारत सरकार आइन, 1935 आ आइन खालामजादोंमोन,' अक्ट्रइ 'सोदोबखौ सानगोनाङै एंगारनाय जादोंमोन आरो मिथिंगानि जायखिजाया नांलाय-मोनलायखौ होबथानो मोनसे बरनायनायखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन जाय बे मामलायाव बांहोनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बरनायनाय गैयालासेबो बेसादनि सायाव खाजोनाखौ' लाबोजानाय 'एबा' बाहायनाय 'सोदोबखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना
इजिस्ला ट्यूर्स। जोंनि सान्नायाव, बर 'ज एक्टआव' फान्नाय 'सोदोब गैयाब्लाबो थाथाइआ एखेमोन, जुदि बेसादखौ जायगायारि ओनसोलाव सासे बायग्रानो फान्नाय जायो, जाय बेखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय एबा गुबुनफोरनो फिन फाननायनि थांखिनि थाखायबो बायदोंमोन। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला बेसादखौ ओनसोलनि बायजोआव फिन दैथायहरनाय जायो अब्ला खाजोनाखौ आयेनारि महरै लागायनो हायामोन आरो बे बादियाव नोगोर खुंथायआ नोगोर खुंथाय ओनसोलाव बाहायनाय एबा बाहायजायालाबानो दैथायहरजानाय बेसादनि खाजोनानि बिबांखौ होफिननो गनायदोंमोन। मेट टेरनि बे नोजोरै, नोगोर खुंथायानो खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैयामोन जेब्ला खोन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन। खाजोनाया दाबो एखेमोन। बेनि आखुथाय, जाथाय एबा हारखौ सोलायनाय जायामोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बे नायसंनायफोरखौ हीरालाल थाकरलाल एबा क' ब्र 'ज दिभिजन अफ दि म्युनिसिपालिटिनि (क' ब्र 'ज दिभिजन अफ दि म्युनिसिपालिटि) एबा क' ब्र 'ज दिभिजन अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिजन्स अफ दिभिज
गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि फान्नाय गोरलै खालामग्राया 64 अक्ट 'आरिनि खाजोनाखौ बोजाया। बे बिथिङाव,' फान्नाय 'सोदोबखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि सोमोनदोआव फरायनांगोन, दिभियन बेन्चनि बायदिब्ला आरो' नालिस, बाहायनाय आरो फान्नाय 'खौ गोरोबलायै रोखोमै फरायनांगोन। बे सोमोनदोआव मुंख' नायखौ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 6 आव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे नेमफोराव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि अक्ट्रइखौ होनो गोनां जेबो बेसादखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोनांगौ नङा, जेब्लासिम ब 'र्डजों फोसावनाय बेबादि बेसादफोरनि बेलायाव लाजानाय अक्ट्रइ खाजोनाखौ हाबग्रानि लामायाव थानाय अक्ट्रइ आउटप' स्टआव होनाय जाया। नेम 9 आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो सुबुंानो बेबादि मुवाफोरखौ बाहायनाय आउटप 'स्टआव लाबोनांगौ एबा नाङा (अक्ट्र'), बेबादि दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय अक्ट्र 'आउटप' स्टखौ फोसावनाय जागोन ना नङा (अक्ट्र 'आउटप' स्टआव लाबोनाया थांखि लानाय मुवाफोरनि थाखाय अक्ट्र 'आउटप' स्ट) आरो अक्ट्र 'आउटप' स्टआव लाबोनाया दाय गोनां जागोन।
नोगोरखुंथायनि सिङाव बाहायनाय एबा फान्नाय, एबा (ii) नोगोरखुंथायनि बायजोआव हरखाब रोगानायनि थाखाय एबा (iii) नोगोरमा सिमानि सिमानि सिङाव अरायथा नङै हमथानाय आरो जोबनायाव नोगोरमा सिमानि बायजोआव रोगानायनि थाखाय। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि बेबादि जेबो फोसावनाय जायाब्ला बेसादखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नोगोरमा सिमानि सिङाव लाबोजानाय होनना मानिनाय जागोन। बेफोर नेमफोरनि बिथायाव, दिवि सायन बेंसनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लानो बेसादआ अक्ट्रइ सिमानि सिङाव हाबलाङो बेयो खाजोना गोनां जाथाय सोमजिहोयो जेब्लासिम बेबादि बेसाद लाबोग्रा सुबुंजों सानजानाय नेम 9 महरै फोसावनाय जायाखै। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव बेबादि जेबो फोसावनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, मोनसे थि सान्नाय जादोंमोन दि बेसादफोरखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नोगोरमा सिमानि सिङाव लाबोजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। डिवीजन बेंचा बे जुक्तिखौ गनायनो हायाखैमोन दि डिवीजन बेंचा बे जुक्तिखौ नेवसिदोंमोन।
नेम 13 नि अर्ट
नेम 6 आरो 9 नि गोनांथिफोरजों हगारजानाय नेम 13 आरो बेयो आयेननि दफा 133 नि सिङाव सुबुं, फार्मफोर आरो सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे जुनिया नेममोन। आयेननि दफा 133 आ बिथोन होयो दि ब 'र्डआ जायखिजाया फालांगियारि फार्म एबा सोरखारि आफादनिफ्राय होनोगोनां रां होनांखौ दाबि खालामनायनि सोलायै मोजां सानोब्ला बियो बै समाव जेब्ला बैफोर बेसादफोर जायनि सोमोनदोआव बियो खाजोना लानो हाथावना, नोगोरआरि गोहोनि अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव जागायनो हागौ, बिथोन होयो दि मोनसे एकाउन्ट कारेन्टखौ ब 'र्डनि पक्षनिफ्राय बेबादि जायखिजाया फार्म एबा आफादनिफ्राय होनां रांखौ थोजासे बिबाङाव दोनगोन, जायखौ ब' र्डआ बेनि थाखाय थि खालामो। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि बेबादि मोनफ्रोमबो एकाउन्टखौ दानसेनि बारा नङै थाद 'नायफोराव थि खालामनाय जागोन आरो सोरखारि आफादनि बेबादि फार्मआ ब' र्डनि जायखिजाया कमिति एबा बिनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों बेबादि जमा एबा रैखाथि जगायगोन, जायखौ बियो नेम 13 आव गनायगोन।
बेनिखायनो, नेम 6 नि फिन गोनांथिखौ हगारो। बेयो फोसावथायनि सोमोनदै नेम 9 नि गोनांथिफोरखौ आरोबाव हगारो। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा नेम 13 नि दालाय नेम (3) खौबो मुंख 'दों, जायखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेम 13 आ बै सुबुंफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया राहा जायफोरखौ कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोर होनाय जादोंमोन आरो बे नेमआ नेम 6 एबा नेम 9 नि सिङाव नङा नाथाय नेम 6 आरो 9 निफ्राय उदां मोनसे ओभर राइडिं नेम। गोजौ अदालते मोनदों दि फिननाय नं 2 खौ कारेन्ट एकाउन्ट 65 खाबुफोर होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, नोगोर खुंथाय ओनसोलाव बिजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव नेम 13 नि दालाय नेम (4) नि सिङाव बेनिफ्राय अक्ट' ई डिउटी लानाय जागोन। बेनिखायनो, बेयाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेम 6 नि सायाव नेवसिदोंमोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन, नङाब्ला बेफोर आर' जलाइफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
गोजौ अदालते नेम 13 नि दालाय नेम (4) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायदोंमोन आरो मुवाफोरनि फाननाया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव जादोंमोन ना नङामोन बेखौ नायनो थाखाय अक्ट 'रिया खाजोना गोनां जागोन ना नङा। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि नेमखानथिखौ आयेननि दफा 104 जों गोरोबहोनांगोन, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आयेननि दफा 104 आ बम्बे बर 'ज एक्टनि दफा 73 जों गोरोबहोनांगौमोन, जायखौ बे अदालते गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अक्ट' रिया खाजोना लागायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय फाननाया ओनसोलाव जोबथा बायग्रानि फ्युज एबा जुथुमनि थांखिनि थाखाय जानांगौ। (जर होनाय जादोंमोन)। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सोदोब 'फान्नाय' सोदोबनि ओंथिया, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया खोनदोआव होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया भारतारि दारै मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ न्यायगोनां मोननाय नङा।
नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव जोबथा बायग्रानि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय गावनि खुस्रा गलायाव दोनथुमनाय। (जर होनाय)। नोगोर खुंथायारि आफादनि जायगायारि सिमानि बायजोआव जोबथा बायग्रानि बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय गावनि खुस्रा गलायाव फिननाय नं 2 जों बेबादि दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव मिरुआरि खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नोगोर खुंथायारि आफादहा फिननाय नं 2 जों दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव मिरुआरि खाजोना लागायनो जेबो आयेन गैया, इन्डियान आयल कर्प 'रेशना नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव थानाय गावनि डिलारफोरनि खुस्रा गलायाव नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव जोबथा बायग्रानि बाहायनायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनाया बे आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव गाग्लोबजादोंमोनब्लाबो, बेयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो बेयाव होनाय खान्थिफोर आरो आयेननि दफा 104 नि रावखौ नोजोर होनानै, जों बेयाव नालिस खालामजाखिसै।
बिबै नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोना होथावाबो दांगियावासआव जादोंमोन आरो जधपुरनि अक्ट्रय सिमायाव नङा मानोना फाननाया अक्ट्रय सिमायाव जायाखैमोन नाथाय दांगियावासआव जादोंमोन। बिबै नं
1 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबै नं
2 जों दांजियावासआव गावनि टेंकरफोराव बेसादफोर जगायजादोंमोन आरो दानथेलाय नं
1 नि दांगियावासनि आउटलेटआव बेसादफोर जगायजासिम, बेसादनि सोमोनदै खैफोदआ बिबै नं
2, इन्दियान आयल कर्प 'रेसनजोंमोन। बे सैथोथिया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, निगमआ गावनि फिननायाव मानिना लादोंमोन जेराव बेखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम बेसादफोरा बिबै नं
1 नि आउटलेट स्टेशनफोराव जगायजाया अब्लासिम खैफोद गोनांमोन। बिनिखाय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खैफोद गोनां जायगायाव फान्नायनि थाखाय जेबो रादाइ होजायाखैमोन।
1 नि आउटलेट आरो रसिदखौ बिदिनथि नं
1 नि आउटलेटनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बै जायगायाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायखौ गनायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बि
1 दिन्थिजानाय मडेल एग्रीमेन्टनि पैरा 25 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। पैरा 25 नि बायदिब्ला, निगमनि जखा जन्थ्रजों सुनाय बायदि पेट्रोलियाम आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां दिहुनजानाय मुवाफोरनि बिबांखौ निगमजों दैथाय हरजागोन आरो निगमजों दैथाय हरनायनि समाव डिलारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मुंसाइ होजानाय रसिदआ रोखा फोरमान जागोन दि बेयाव मुंख' नाय पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय बेसादफोरा थारै डिलारनो दैथाय हरजादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय नं
2 नि टेंकरफोरजों डंगियावआव दैथाय हरजादोंमोन आरो बैयाव मोन्नाय रसिदखौ। गुबुन फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे दानथेलायनाय सोंनायाव थाफानाय बाथ्राफोर दं, जाय संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गैया।
फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थिनायनि बेलायाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो मा बिबांनि थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो बेसादारि खाख्रिफोर गैयाब्ला बे सोंनायखौ थि खालामनाया जाथावै नङामोन दि फान्नाया बबेहाय जादोंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ जधपुराव गावनि खुस्रा गलायाव जाहोनो गोनां बेसादनि सायाव आगोलनि बिबांखौ जमा खालामोमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बेसादारि आरो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ रेबगान्थियाव दिन्थियाखैमोन, फाननायनि रादाइया बबेहाय जादोंमोन बेनि मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनाया खैफोदगोनां जागोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हाबनाया गोब्राब आरो आरजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते बे नोजोरआव जिरायदोंमोन दि जुदि फान्नाया जधपुर नोगोर आफादनि अक्ट्र 'सिमानि सिमानि सिङाव जाजादोंमोनब्लाबो एबा जधपुरनि बायग्रानि अक्ट्र' सिमानि सिमानि बायजोआव बाहायग्रा अक्ट्र 'सिखौ बाहायदोंमोन।
खाजोना होथावना जाथाय जधपुरनि अक्ट्र 'ई सिमायाव जायाखैमोन। बै थासारिफोराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नोगोर खुंथायारि आफादहा बेबादि दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जों बे बिन्दोआव आपिल लान्तनि आर 'जलाइफोरखौ सानदोंमोन। जिखिजायामानो, जों जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे गनायथियाव दं दि गोजौ अदालते थारमोन। गोजौ अदालते फिन नारसिननायनि बिथोन हगारदोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि बिबै नं 2 जों दैथायहरजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई लागायनो थाखाय मान्दामसनि गेजेरजों नोगोर आफादखौ नारसिन्नाय खालामथारनांगौ। नोगोर आफादनि अक्ट्र 'ई सिमानि बायजोआव जोबथा बाहायगिरिनि बाहायनायनि थाखाय जुदि फान्नाया जधपुर नोगोर आफादनि अक्ट्र' ई सिमानि सिङाव जायोब्लाबो। बे बाथ्रायाव उननि बिथिंआ, फिननाय नं 1 निफ्राय अक्ट्र 'ईनि फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
ct आरो मोगथाङाव बियो फिननाय नं
1 मोन जायनिफ्राय खुस्रा बायग्राफोरनो खुस्रा बेसेन दाजाबदेरनानै खुस्रा बायग्राफोरनो खुस्रा बायग्रानि बिबांखौ मोनदांनाय जादोंमोन। जेरावसिम गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय दं, डिवीजन बेंचा मोनदों दि बिसावराय नं
1 आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव गोनांथिनि जेबो गावारि गैया आरो बेनिखायनो, फिननाय नं
1हा खुस्रा बायग्रानि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। नैथि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फिननाय नं
1 आ खुस्रा बायग्राफोरनो खुस्रा बेसेन दाजाबदेरनानै खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानि बिबांखौ मोनदांदोंमोन। जेरावसिम गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, डिवीजन बेंचा मोनदों दि खुस्रा बायग्रानि गेजेराव जेबो गावारि बिबान गैया। बिनायगिरि नं
1 नि गेजेराव जेबो गावारि बिबान गैयामोन। बिनिखाय बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन, खुस्रा बायग्रानि खुस्रा बेसेनाव बेखौ दाजाबदेरनानै खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो खुस्रा बायग्रानो
बिनायगिरि नं
1 आ रां होफिन्नायनि थाखाय सोंनो हायाखैमोन जायखौ बियो बिनायगिरिनो होफिनाखैमोन। आइन एबा नेमफोराव रां होफिन्नायनि जेबो राहा गैयामोन जाय बिनायगिरि नं
1 खौ बिनायगिरि नं
1 जों खेंसालियायै होफिन्दोंमोनब्लाबो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हानाय खालामदोंमोन। थेवब्लाबो, 3 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हाय क 'र्टआव बिनायगिरिजों हाइ क' र्टनो मोनसे आनदाज होनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव, बिनायगिरिया मोनसे आनदाज होदोंमोन दि बिनायगिरिआ जधपुरनि नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव दैथायहरजानाय डिजेलनि सायाव बिनायगिरि नं
1 निफ्राय लाजानाय अकट्र' यखौ होफिन्दोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया बिनायगिरि नं
1 निफ्राय लाजानाय रांखौ होफिन्नायनि सिमासिम सिमागोनांमोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय लायाखैमोन।
बे हाबानि बिथायाव बेखौ होफिन्नायनि जेबो बिथा जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बुंदों दि बे मामलायाव जुजिनाया बेमोन दि खाजोना होनायनि जाथाय जानायसिम 'बाहायनाय एबा फान्नाय' सोदोबफोरा जेबो फारागथि खालामनो हाया, मानोना बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 'फान्नाय' गोरलै खालामग्राआ अक्ट्रइनि खाजोना लानो गोसो जानाय नङा। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला अक्ट्रइनि खाजोनाया बाहायजानाय। बेनिखायनो, नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बेलायाव जेबो अक्ट्रइ खाजोना लानो हाया, खोन्दोआरि बेंचा बुंदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बिथोन होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, खुस्रा सिमाफोरनि बायजोआव थानाय पेट्र 'लियाम प्र' ड आइनफोरनि सायाव जेबो अक्ट्रइखौ बाहायनो हानाय नङामोन आरो नोगोर खुंथायारि खोन्दोआव बाहायनायखौ बाहायनो हानाय मोनथायनि बागै, जेरैबादि बुंनाय जादोंमोन, जोंनि खोन्दोआरि बेंचा बिजिरदोंमोन।
बुंनाय नेमफोरनि नेम 6 आरो 9 नि थाखाय बे बिजिरसालिनि इसिअनफोरा जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन। जों बुंजानाय नेमफोरखौ मुंख' दों। सिगाङाव बुंजानाय नेमफोरनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मुवाफोरखौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव लाबोनाया, बेफोर अक्ट्र' ईनि थाखाय बिबान गोनां जायो जेब्लासिम नेम 9 जों गनायनाय बायदि बेबादि बेसाद लाबोनाय सुबुंजों फोसावनाय रेशन खालामजायाखैमोन। बेखौ आपिल खालामग्राया ज 'खालामदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो फोसावनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि नेम 13 नि बायदिब्ला, कारेन्ट सानरिखिनि थाखाय जुनिया खाबुफोर दं, जायनि सिङाव सासे सुबुंनि बेलायाव बेबादि खाबुफोर होनाय जायो, होनोगोनां अक्ट्र' ई खाजोनानि बिबांखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव रोगानाय बेसादफोरनि गासै बिबांखौ 68 दानस 'नायजों थि खालामनाय जायो, जेरै रोगाथाइ पासफोरजों दिन्थिजानाय अक्ट्र' ईनि गासै बिबांनिफ्राय हाइ क 'र्टनि दफा 133 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
मुवाफोरखौ थिसननायनि बदलै फार्म एबा राइजोआरि आफादजों लोगोसे बर्डनि बाहागोआरि बेंचा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि आइननि दफा 133जों लोगोसे बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 13 आ जेबो सन्देह गैया दि मुवाफोरखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानायखौ जेबो थि सान्ना लानाय जाया, जाय जाथायफोराव सासे सुबुंखौ जुनिया कारेन्ट एकाउन्ट खाबु होनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, खाजोना सानरिखिनि थाखाय जुनिया खाबुफोरखौ बिनायगिरि नं 2 नो होनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, डिवीजन बेंचनि बायदियै नेम 9 आ जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बिनायगिरि नं 1 नि गियानगोनां उखिलाया डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पेट्र' ल एबा डिजेल हाबनायनि समाव, इन्दियान आयल कर्प 'रेशना नोगोर खुंथायनि बायजोयाव थानाय खुस्रा गलायाव बेसेबां होफिनगोन बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हाथावना नङामोन।
मोनसे फोसावनाया गोनांथारमोन। बिनिखाय नोगोर आफादजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। रां होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइयाव फैनायाव, खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि नोगोरआरि बेंचा मोनसे समायथि होदोंमोन दि बियो जधपुरनि नोगोरआरि सिमानि बायजोआव दैथायहरजानाय पेट्र' ल अम दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव बिनायगिरि नं
1 निफ्राय लाजानाय अक्ट 'रायखौ होफिनगोन। खोन्दोआरि बेंचा मुंख' दोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गिबियाव बेखौ गनायाखैमोन दि बिनायगिरि नं
2 निफ्राय अक्ट 'रायखौ लाजानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय नङा आरो नैथि, बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरि नं
2 नि बेरेखायै फिन होफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गायसननायाव जाफुंसाराखैमोन। खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि रां होफिन्नाया जाथावैमोन। बे सोमोनदोआव, म' टिलाल क 'र्पेटल क' रर्नल हाइ लिमिटेडनि म 'टिलाल सुगार मिल्स, म' टिलाल प्रदेश डिभिजनाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
रां होफिन्नायनि दाबिआ जोरथाव नङा, नाथाय गोजौ अदालते मोनदों दि अपील खालामग्राया इन्डियान आयल कर्प 'रेसनजों रां होजादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 जों नङा आरो बेनिखायनो बिथोन होदोंमोन दि नोगोर आफादआ इन्डियान आयल कर्प' रेसननो रां होफिन्नांगोन मानोना गाहाय बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ इंडियन आयल कर्प 'रेसननिफ्राय बेखौ सुख' नो हायो। आपिलखौ गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। नङाब्ला, रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दुखु मोननाय, अपील खालामग्राया बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों आपिलनि थाखाय फैदोंमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री स 'लि सराबजी आरो श्री तपस रायआ गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ होफिन्नांगौमोन। गाहाय बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि इंडियन आयल कर्प 'रेसननिफ्राय बेखौ सुख' नो हायो।
उन्नि दारै दाबिनाय जादोंमोन, बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 13 जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 133 नि सिङाव होनाय बायदि उन्नि दारै नं
2, इन्डियान आयल कर्प 'रेसननि फारसे कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया सोलिबाय गैयामोन, आरो सोंनाया बेमोन दि इन्डियान आयल कर्प' रेसनजों नोगोरआरि सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरा बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 6 आरो 9 आव थानाय मावखान्थिखौ मानिनि थाखाय अक्ट्र 'ई होनो गोनां नंगौ ना नङा। गुबुन मोनसे सोंनायनि गोनांथिआ बेनो दि उन्नि दारै नं
2 नि फारसे कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया दं ना गैया, बेबादि जाहोनजों, उन्नि दारै नं
2 खौ बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 6 आरो 9 खौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। काउनसिला जुक्ति होदोंमोन दि बेयो गोमोथावमोनदि उन्नि दारै नं
1 आ मोनसे केस खालामनो सानदोंमोन दि उन्नि दारै कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया दं।
आई
आर
सी
पारेखआ 30 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइआव बे केसाव खोनानाय जोबखांनायनि उनाव। बे केसखौ फेब्रुआरि 1989 मायथाइआव फिन फिन दानस 'नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेसार्स पारेख अट' म 'बाइलनि मामलायाव रिट पिटिसनआ सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि रिट पिटिसनखौ मोनसे पजेटिभ केसनि सायाव खालामनाय जादोंमोन दि हरखाबै 25 जुलाइ, 1975 मायथाइआव, आपिल खालामग्राया जधपुर म्युनिसिपालिटी सिमानि बायजोआव रिप' न्देन्ट नं
2 जों दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोरखौबो दानस 'दोंमोन आरो डांगियायाव रिप' न्देन्ट नं
1 नो जगायजादोंमोन। बेयो मेसार्स पारेख अट 'म' बाइलनि केसमोनदि बेबादि कारेन्ट एकाउन्ट खाबुखौ दानस 'न खालामखांनायनि उनाव म्युनिसिपालिटीया रिप' न्देन्ट नं
2 जों लाबोजानाय गासिबो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि सायाव अक्ट्र'
बै पेराग्राफआव बाहायजानायनि ओंथिया जाबाय 'कारेन्ट एकाउन्ट फेसिलि ताइ', मानोना बेखौ बुंजानाय रिट पिटिशननि दफा 16 आव रिपेनडेन्ट नं
1 नि आर 'जलाइनिफ्राय नुनो मोनो। रिट पिटिशननि गुबुन दफाफोर, जेरै दफा 10, दफा 11 आरो दफा 12 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बे बिथायाव दावगादोंमोन दि कारेन्ट एकाउंटनि खाबुफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आपिल पेपार बिजाबनि दफा 17 नि दफा 107 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन। जधपुरनि म्युनिसिपाल काउनसिला रिट पिटिशननि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फोरमायथिफोरबो होनाय जादोंमोन। बुंनाय आर 'जलाइफोरनि फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि रिपेनडेन्ट नं
2 आ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होआमोन। नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बुंनाय जादोंमोन, जायखौ फर्म 1 नि मोनसे नमुनाजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि आर' जलाइखौ जेरावबो रायखांनाय जादोंमोन, भारतारि एकाउन्ट कर्प 'रेशनाव जेरावबो बुंनाय जादोंमोन।
खाबुआ थाद 'थायाखैमोन आरो दाबो सोलिगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि आयेननि दफा 133 नि सिङाव सान्ना लानाय बायदि बिबै नं 2 नो कारेन्ट एकाउन्ट खाबु होनाय जायाखै। बेयो नोगोर खुंथायनि मामलामोन दि दाबो राइजोआरि सेक्टरनि फसंथानफोरनो खाबु होनाय जादों, जुदि बिसोर बुंनाय नेमखान्थिफोरनि नेम 6 आरो 9 जों फरायजानाय आयेननि दफा 104 नि गनायथिफोरखौ मानिना खामानि मावो। नाथाय जेराव बे 70 जाथायनि खारिथिखौ सोमोनदो दं, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दानथे-दानथेनाय समाव जेरै दिनैबो बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 13 नि सिङाव रेस्पन्डेंट नं 2 नो जेबो खाबु गैया आरो गनायथाव महरै, बिबै नं 2 आ बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 6 आरो 9 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन आरो नोगोर खुंथायनो जेबो फोसावथाइ दाखिल खालामाखै, मुवाफोरखौ सिमानि सिङाव लाबोनाया एबा मुवाफोरखौ बायनायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि नेम 2 नि सिङाव लाबोनाया बुंनाय जादोंमोन।
आर
अ '
आइ.। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा, बेखौ आर'
अ '
आइ
आ आर
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ' अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे बिन्दोखौ नायसंनाय समाव आयेननि बिजिरनाया फोरमायो दि आइननि दफा 133 नि सिङाव बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 13 जों फरायजानाय फोसावनायखौ नेमखान्थिनि नेम 9 नि सिङाव फोसावनायनि गोनांथिखौ हगारनाय महरै बुजिनो हाया आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला फोसावजायैनि साननाया नोगोरखुंथाइनो मोन्नो हागोन। बेनिखायनो, बेखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि मोनसे जाथाय होनना गनायनाय जागोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि खालि फाननाया अक्ट्र 'ई लागायनो थाखाय थोजासे जागोन ना फाननायजों लोगोसे नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनाय जानांगौ, बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि जागोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि सानना लानो हाथावना मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायनि सिमानि सिङाव (i) बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय; एबा (ii) नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव गोख्रै रोगाथायनि थाखाय; एबा (iii) दानदिसेयारि होबथानायनि थाखाय; एबा (iv) नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव एबा जोबथा रोगाथायनि सिमानि सिङाव लाबोनांगोन।
सासे दावबायग्रा थानदैया फान्नो थाखाय एबा बेनि उनाव फान्नो थाखाय बिथोनफोर मोननो थाखाय बेखौ दिन्थिफुङो। अक्ट 'राय, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, खालि बैफोर मुवाफोरनि सायावल' खाजोना लानो हायो जायखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय लाबोजायो। जायखिजाया बेसादनि सायाव अक्ट 'राय खाजोना लानो हाया जायखौ नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव हरखाब रोगानो थाखाय एबा नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव दानदिसेयारि हमथ' नो थाखाय एबा दावबायग्रा थानदैजों फान्नो एबा दिन्थिफुंनो थाखाय नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव लाबोजायो, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 104आ खाजोना लानाय खोन्दो आरो नोगोर खुंथायनो बाहायनायनि थाखाय नोगोर खुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोजानाय मुवाफोर आरो जुनारफोरनि सायाव अक्ट 'राय फज' नो गनायथि होयो। मुंख 'जानाय खोन्दोआ, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 71 अक्ट' रायनि खाजोना होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमफोरा फोरमायो दि अक्ट्रयखौ खालि अक्ट्रयखौ होनो गोनां मुवाफोरनि सायावल 'होनांगौ, गुबुन मुवाफोरनि सायाव नङा। नेम 7या फोरमायो दि मुवाफोरखौ दैथाइहरनाया थि खालामनाय लामाफोरनि गेजेरजों जानांगौ। बेखौ मुवाफोरखौ गोमोरै दैथाइहरनायखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादों। नेम 8आ बिथोन होयो दि दैथाइहरग्राफोरा लाबोनोगोनां खाजोना गोनां बेसादनि सोमोन्दै खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोर जगायनांगोन। नेम 9आ बिथोन होयोदि अक्ट्रयखौ होनो गोनां नोगोरआरि सिमानि सिङाव लाबोनाय सुबुंआ अक्ट्रय आउटप' स्टआव बेबादि मुवाफोरखौ दिहुनगोन आरो फोसावनाय जागोन दि बेसादफोरा नोगोरखुंथायनि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय एबा नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव हरखाब रोगानायनि थाखाय एबा दानदिसेयारि हमथानायनि थाखाय। आइन आरो नेमफोरनि बिथांखिखौ मुंख 'नाय, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 133 आरो आथिखालनि सानरिखिनि बिजिरनाया खालि अक्ट्र' नि सुबिदानि सायाव बाहायजाथाव
एफ कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदानि ओंथिया बेबादि बेसादफोरनि बेलायाव जर 'खायै बाहायजानाय गुबुन नेमफोरखौ मानियालाबानो नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोनो खाबु होनाय नङा। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि फिननाय नं 1 आ मोजाङै मोनथियोमोन दि कारेन्ट एकाउन्टआ बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव जाय बाहायनाय, बाहायनाय आरो फान्नायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजायो। बे सोमोनदोआव, आर 'जलाइफोराव माखासे दफाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया जेबो नङामोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया थि समाव नारसिन्नाय जादोंमोन अब्ला रिट पिटिशनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। ट्राइल कर्टनि अर्डार शीटनि जेरक्स कपिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय ओरैबादि नुजायोदि बिसावराय अदालते जेबो थाद' नाय गनायथि होआ मानोना बै समनि गेजेराव जेबो थाथ 'नाय गैयामोन जेब्ला रिट पिटिशनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया सासपेन्ड खालामजानांगौमोन।
कारेन्ट सानरिखिनि सुबिदाया खालामजानांगौमोन। बेबादि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, गिबि जाथायनि अदालते रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ फोजोबदोंमोन। गिबि जाथायनि अदालते रिट पिटिसनगिरिफोरनो जेबो सुग्लाय होआमोन आरो बेबादि रिट पिटिसनआ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिलाव आपिल कर्टआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों जारि खालामजानाय रिटनि मावफुंनायखौ थाद 'नो नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बै बिथोननि जाहोनावबो, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, रिपेनडेन्ट नं
2 नि कारेन्ट सानरिखिनि सुबिदाया जागायफिनाखैमोन। डिवीजन बेन्चआ, जेरै 1 एप्रिल, 1977 मायथाइनि बिथोननिफ्राय नुजायो, बुंजानाय आपिलखौ थाबथानाय नोगोरखुंथाइनो रिपेनडेन्ट नं
2 नि अक्ट्र' ई डिउटीखौ होनांखौ होबथायो आरो इन्डियान आयल कर्प 'रेसनखौ बेनि सोमोनदै मोनसे आलादा सानरिखि लाखिनायनि बिथोन होयो आरो स्टेट बेंक अफ जधपुराव गुबुन मोनसे एकाउन्ट दोन्नो बिथोन होयो।
बेबादि डेस पैचफोरनि बेलायाव। डिवीजन बेंचा माखासे बाहागोनि थाखाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, नोगोरखुंथाइआ बे कर्टाव थाङो आरो बे कर्टआ बे बिथोननि मावफुंनायखौ होबथायो। बेनिखायनो, जेब्ला याचिकाकर्ताया बे कर्टाव थाङो, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, कारेन्ट एकाउंटनि खाबुखौ बन्द 'खालामनाय जायो, आरो बेनि उनाव दासिम जेबो थाखोयाव जेबो बिथोनजों एबा गुबुन राहाजों बेखौ गोदान खालामफिननाय जायाखै। 72 नाथाय बेखौ मुंख' नो हागौ, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, सासे श्री आर
सी
पारेखजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 133 आव मुंख' नाय कारेन्ट एकाउंटनि खाबुखौ रिपेनडेन्ट नं
2 नो होनाय जादोंमोन, नाथाय बे खाबुखौ 25 जुलाइ, 1975 नि उनावबो माब्लाबाबो बन्द खालामाखैमोन आरो दाबो बे कर्टनि सिगाङाव आयदा खोनानायनि अक्ट 'सिम होनाय जादों। एक्टनि दफा 133 नि सिङाव कारेन्ट एकाउंटनि खाबुखौ आथिखालनि टेक्स रेबगान्थिनि समफारिनि सायाव अक्ट्र' नि रेबगान्थि खालामनो थाखाय नङा, नाथाय बेखौ रेबगान्थिनि दफा 6 आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
फिननायाव, नोगोर आफादआ रिट पिटिसननि दफा नं 6 खौ मानिना लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि खाबुफोरा दाबो होजागासिनो दं आरो बन्द खालामजायाखै। बेनिखायनो, रिप 'न्टेन्टनि बायदिब्ला, बेयो रोखा, आरो रिप' न्टेन्टनि बायदिब्ला, म्युनिसिपाल काउनसिलनि बायदिब्ला, जधपुरा गावनो आयेननि दफा 133 नि सिङाव होनाय आथिखालनि खाबुफोरखौ माब्लाबाबो बोखारजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, म्युनिसिपाल काउन्सिलजों बिनि उलथा खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइफोरा आबुङै नंगुबै। बेखौ इन्डियान आयल कर्प' रेसननो फोसावनाय गैयालासे एकतरफा महरै बोखारजानो हायामोन। रिप 'न्टेन्टनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन दि इन्डियान आयल कर्प 'रेसननो होनाय कारेन्ट एकाउन्ट खाबुखौ म्युनिसिपाल काउन्सिलजों बोखारनाय जादोंमोन। बियो रिट पिटिसननि दफा 9 यावल' बुंदोंमोन दि हरखाबै 25 जुलाइ, 1975 आव, म्युनिसिपाल काउन्सिल, जधपुरा रिप 'न्टेन्टनि थाखाय होनाय दैथायहरजानाय खाबुफोरखौ सासपेन्ड खालामदोंमोन। फिन फिन नं 2 निफ्राय खाजोना लानाय जागोन।
जाय मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो जाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव बाहायजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन, बै बेसादनि सायावबो फिन होग्राया। बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 13 नि सिङाव रोगाथाइ पासनि जेंना सोमजिहोनायनि खाबुआ खालि जधपुर नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दैथायहरजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि बिबांखौ रोखा खालामनो थाखायल' मोन आरो बेयो कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोरखौ बोखारनायनि समान नङामोन। कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदानि थांखिया जधपुरनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव हाबनायनि समाव बेसादफोरनि मोनफ्रोम कन्साइनमेन्टाव अक्ट्र 'ई टेक्सखौ नाजावनाय नङा, नाथाय कारेन्ट एकाउन्टखौ लाखिनायनि थाखाय आरो थि समनि उनाव अक्ट्र' ई टेक्सखौ नाजावनायनि थाखाय। बेयो फिननाय नं
1 नि जाथाय दि कारेन्ट एकाउन्ट खाबुखौ माब्लाबाबो बन्द खालामजायाखैमोन आरो बेयो दाबो सोलिगासिनो दं। थारै बेयो नोगोर आफादनि बिबान जाय 13 सुबुंनि थाखाय कारेन्ट एकाउन्टाव पासफोर जगायदोंमोन, जायहा बेनि फिननि थाखाय आर 'टिशन
नोगोर आफादजों बुंनाय जादोंमोन दि बियो माब्लाबाबो इन्दियान आयल निगमनि दैथाइहरनायनि खाबुखौ बन्द खालामाखै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि इन्दियान आयल निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो खुंगिरिनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन दि दैथाइहरनायनि खाबुआ बेबादि रानसारनाय मिरुफोराव दैथायहरजानाय बेसादफोरनि थाखायल' सोलिबोगोन, जायनि बेलायाव जधपुराव जेबो फान्नाय जाया। बेनि सिगाङाव, एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो हगारनाय गैयामोन। 9 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो गुबुन बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। श्री स' लि सराबजिया आयेननि बिथांखिखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गोजौ आदालतजों मुंख' जानाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरा बाहायजाथाव नङामोन। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेबो, बेखौ जमा खालामजायाखैमोन, जाय 73नि थासारिजों सोमोनदो गोनांमोन जेराव मुवाफोरखौ अक्ट्र 'ई सिमानि सिङाव फान्नाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव मुंख' जानाय सिमानि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बर्माहनि सेल (केस) आव, बिनि कम्पानिखौ जेबो फानग्राफोर गैयामोन।
जायगायारि ओनसोलनि सिङाव आरो बायजोयाव बायग्राफोरनो डिलारफोर। बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि बायग्राफोरनो फान्नो थाखाय ओनसोलाव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ईनि खाजोना लानाय जायो, बे बादियाव बेखौ रोखा खालामथारनांगौ। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायाव बेबादि जेबो गैया दि जुदि बेसादखौ जायगायारि ओनसोलाव फान्नो थाखाय सासे डिलारनो लाबोजायो, जाय अब्ला जायगायारि ओनसोलनि बायजोआव बेसादफोरखौ बायग्राफोरनो फान्नो थाखाय रोगायो, अब्ला जेबो अक्ट्र' ईनि खाजोना लाया। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेसादखौ बै ओनसोलनि सिङाव फान्नो थाखाय जायगायारि ओनसोलाव लाबोजादोंमोन, अक्ट्र' ईनि खाजोना लानाय जागोन। बेखौ मुंख 'जाथावै, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, दि बर्मा शेलनि मामलाया (सुप्रा) बेखौ रोखा खालामो दि अक्ट्र 'ईनि खाजोना होनो थाखाय लायाबिली टायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैया दि मुवाफोरखौ अक्ट्र' ईनि सिमानि सिङाव लाबोजायो, नाथाय बेफोर मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव फान्नो हानाय बेसादनि थाखाय लाबोजादोंमोन।
बायग्रानो बिमुं होनाय जायो), अब्ला गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो। नाथाय बे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव थानाय मुवाफोर, नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव फानजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि बेलायावबो बिमुंखौ होनाय जायो। श्री सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 13 आव जेबो बाहायनाय गैया। श्री सराबजीया जोंनि नोजोरखौ रिट पिटिशननि माखासे दफाफोरनि फारसे लाबोयो, जर' खायै दफा 18 (बी) आव जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 नि थाखाय बिनायगिरि नं 2 रोगाथाइ पास होनायनि गोनांथि दं आरो बे खाबुखौ बोखारनायनि जेबो ओनसोल गैया। बे आरो गुबुन दफाफोरनि सोमोनदै बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 नि बेलायाव खाबुखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै खाबुखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आइन नं 13 नि सिङाव बिनायगिरि नं 1 नि थाखाय मोनसे गनायथि फोसावनाया गोनांथारमोन।
बुंजानाय नेमफोरनि 9। बेबादि जेबो फोसावनाया गनायथावै खालामजायाखैमोन हिसाबै बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 (2) खौ लानाय जादोंमोन। बेनि मथै, आथिखालनि मामलायाव मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय आरो आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला अक्ट्र 'य डिउटिनि थाखाय बिबान गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, श्री सोराबजिया जुक्ति होदोंमोन दि बे आपिलखौ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 9 (2) नि बाहायथियावल' सिमागोनां जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, श्री दलवीर भान्डारी आरो गुबुनफोरा बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाबुखौ दानथ 'नाय एबा बोखारनाय बुंनाया गोरोनथि। श्री भान्डारीनि बायदिब्ला, आर' जलाइफोरखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामगोन दि बेफोरखौ दानथ 'नाय एबा बोखारनाय जायाखै। आर' जलाइनि आर 'जलाइनि दफा 6 आरो 7 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदाया होनाय जायो, अब्ला पेट्र 'लियम दिहुनजानाय मुवाफोरनि हाबनायनि समाव अक्ट्र' आइ होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गुबुन फारसेथिं, अक्ट्र 'आइ टेक्सखौ सम-सम हिसाबखौ थि खालामनाय समाव होनाय जायो, जेरै दानफ्रोमबोनि उनाव। बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 6 एबा नेम 9 खौ मानिनायनि सोंथिया नुजाया मानोना बेफोर अब्ला बाहायनाय जायो जेब्ला मुवाफोरनि हाबनायनि समाव अक्ट्र' आइ टेक्स होजायो। थारै, पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि सानरिखिखौ भारतारि थाव निगमजों अक्ट्र' आइआव हाबनायनि पास आरो रोगाथायनि पास दैथाय हरनायनि गेजेरजों दोननाय जायो, जाय नोगोर आफादजों होनाय जायो। थारै, बेयो गोनांथार खाजोना, नोगोर आफादनि सुबुरुननि बायदिब्ला, भारतारि थाव निगमनो हाबनायनि पास आरो रोगाथायनि पास होनो थाखाय, जायफोरखौ कारेन्ट एकाउन्ट खाबु होनाय जादोंमोन। हाबफैनायनि राहा आरो रोगाथायनि पासफोरखौ नोगोर निगमनि एकाउन्टआवल 'दोननाय जायो।
से आरो बाहायनाय। श्री भान्डारीनि बायदिब्ला, जुदि नोगोरमाया रोगाथाइ पास होनाय नङा, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो मुलाम्फा लानो हाया। बेयो नोगोरखुंथायनि बिबान गोनां बिबान, जाय कम्पानिफोर आरो कारेन्ट एकाउंटनि खाबु मोन्नाय सुबुंफोरखौ रोगाथाइ आरो हाबनायनि पास होनाय। जायखिजाया राहायै, बेयो नोगोर आफादनिफ्राय रोगाथाइ पासबो होजायाखै, दैथायहरजानाय बिबांखौ गुबुन राहाजोंबो मिन्थिनो हायो। आथिखालनि बेलायाव, जधपुर नोगोरखुंथाइनिफ्राय डांगियायाव दैथाइहरजानाय डिजेलनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। नोगोर आफादआ लेखा बिजाबनि दफा 11आव गावनि फिननायाव नेवसिगाराखै। लेखा बिजाबनि दफा 117 आव, डांगियायाव दैथाइहरजानाय पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि बिबाङा समफारि' ए '(लेखा बिजाबनि बिलाइ 104) आव मुंख' जानाय बायदि 25 जुलाइ, 1975 निफ्राय आर 'टि पिटिशननि अक्ट' सिम। नोगोर आफादआ बिनायगिरिनिफ्राय खाजोना लानाय अक्टर 'खौ जधपुर नोगोरखुंथाइनिफ्राय दैथाइहरफिन्नायनि बिबाङाव रां होफिन्नायनि बिबान होदोंमोन।
7थि फेब्रुआरि, 1976 माइथायनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि डिवीजन बेंचा 1थि एप्रिल, 1977 माइथायनि बिथोन बायदियै सिगांनिफ्राइनो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2या डांगियावासआव दैथायहरजानाय डिजेलनि अक्ट्र 'य टेक्सखौ जमा खालामगोन। बेनिखायनो, 1थि एप्रिल, 1977 मायथाइनिफ्राय डांगियाव दैथायहरजानाय डिजेलनि सायाव होनोगोनां अक्ट्र' य टेक्सखौ बेंक एकाउन्टाव जमा खालामनाय जागासिनो दं आरो डांगियावासआव दैथायहरजानाय डिजेलनि बिबांखौ लानानै जेबो नांलाय-मोनलाय गैया। बेनिखायनो, जों नुनो मोनो दि नोगोर आफादजों रोगानाय ट्रेन्स्प 'र्ट पासनि दानस्लायनायखौ मुंख' नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। ट्रेन्स्प 'र्ट पासनि थांखिया डांगियावासआव दैथायहरजानाय डिजेलनि बिबांखौ थि खालामनायमोन। 25थि जुलाइ, 1975 मायथाइनिफ्राय डांगियावासआव दैथायहरजानाय डिजेलनि बिबाङाव जेबो दान्थेलायनाय नुनो मोना। इंडियन ऑयल सुपरिनटेन्डेन्ट, जोधपुरनि आयल कर्प' रेशना आथिखालनि सानरिखिफोरखौ बोखारनायसिम अक्ट्र 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
नोगोर आफाद आरो भारतारि थाव निगमनि गेजेराव सम-सम हिसाबनि थि खालायनायनि सायाव रां होनाय जायो आरो पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि हाबनायनि समाव नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोगाथाइ पासखौ दानस्लायनाया कारेन्ट एकाउन्टनि खाबुफोरखौ दानस्लायनायनि समान, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादों, जाय गोरोन्थि। दफा 133 नि सायाव बिजिरनाया दिन्थिगोन दि कारेन्ट एकाउंटनि खाबुखौ गुबै खोन्दोआ होयो, जेराव बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 13 आ अक्ट्र' ई खाजोना होनायनि हिसाबखौ थि खालामनायनि खाबु होनायनि थांखिजों होनाय खान्थि। गुबुन सोदोबफोराव, नेम 13 (4) नि बायदिब्ला, अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ हाबग्रा पासफोराव मुंख' नाय बिबांनि सायाव लानाय जायो, थामहिनबा जधपुर नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव बाहाय जानाय एबा बाहाय जानाय पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि बिबाङाव। श्री भाण्डारीनि बायदिब्ला, बेयो दिदोमथि गैयैबो।
मेसार्स पारेख अट 'म' बाइलसआ बायग्राफोरनिफ्राय जेबो अकट्र 'आइ रिसिभ खालामाखै होन्ना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो। गुबुन फारसेथिं मेसार्स पारेख अट 'म' बाइलसनि बेलायाव बियो डिजेल फाननायाव इन्डियान आयल कर्प 'रेसननिफ्राय मोन्नाय कमीशननिफ्राय अकट्र' आइ खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। श्री भान्डारीनि बायदिब्ला बे सैथोखौ माब्लाबाबो म्युनिसिपाल काउन्सिल एबा इन्डियान आयल कर्प 'रेसनआ नेवसिगाराखै। बिनिखाय गोरोनथिगैयै बांहोनायनि जेबो बाथ्रा गैया, आरो बेबादि मेसार्स पारेख अट' म 'बाइलसआ अकट्र' आइ खाजोनानि मोन्थाइ दं जाय बेनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो जाय 1 एप्रिल, 1977 माइथायसिम डिवीजन बेंचनि बिथोन बायदियै इन्डियान आयल कर्प 'रेसनजों गुबुन गुबुन बेंक एकाउन्टाव जमा खालामजादों। 1 एप्रिल, 1977 माइथायसिम, म्युनिसिपाल काउन्सिलआ अक्ट्र' आइ खाजोना होफिन्नायनि मोनसे अन्थोबथि होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारिफोराव थारै बाहायनाय जादों। बेनि सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव जेबो दाय होनाय जाया। जों आरोबाव बे बाथ्राखौ गनायो दि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुलाय-गुजाय थासारिखौ नोजोर होनानै, कारेन्ट एकाउंटनि खाबुफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायखौ गनायनाया जाथावै नङा। बिदि थाथाय दंब्ला, बे बादै जेबो सोंथि गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन आरो बियो बिथोन होदोंमोन। सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, आपिलफोरा फेलें जाथारनांगौ आरो बै बायदियैनो बोखार जायो। नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। रंगनाथान
जे
आं गोजौनि केसफोराव होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायसै, आंनि फंबाय सब्यासाचीनि बिथोनआ थारमोन, नाथाय आं सी
ए
मुखार्जीनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौल' गनायगोन।
सावरायनायनि थांखिया जुधपुरनि इन्डियान आयल कर्प 'रेसन (आइ
अ'
सि.) नि डिप 'निफ्राय दैथायहरजानाय पेट्र' लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव जुधपुरनि नोगोर आफाद (आर 'जलाइगिरि) नि दाबि, डांगियावासनि खुस्रा गलाफोराव जेराव बेफोरखौ पारेख 76 अट' म 'बाइल क'
(बेनि उनाव 'डिलार' बुंनाय जायो) जों डांगियावासआव फान्नो थाखाय फान्नाय जायो। डांगियावासआ जधपुर नोगोर आफादनि सिमानि बायजोआव दं। आइ
अ '
सि
आरो डिलारनि मामलाया बेनो दि सोंजानाय बेसादफोरा जधपुराव फानजाया। बिसोरनि बायदिब्ला, नंगुबै फान्नाया डंगियावासावल' जादोंमोन आरो, मानोना जोधपुरनि नोगोर आफादनि सिमानि सिङाव पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि फाननाय एबा बाहायनाय नङा, अपील खालामग्रा आफादहा बैयाव जेबो अक्ट्र' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
बर्माह शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क '
इन्डिया लिमिटेड बनाम बेलगाम बर' म्युनिसिपालिटीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गाहाय सिमाफोर, जेरै (2) हीरालाल ठाकुरलाल दलाल बनाम ब्र 'च म्युनिसिपालिटी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव लानाय एस
सी
आर
216, जेरै (1976) सापार एस
सी
आर
82। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होआ दि फाननाया ज' धपुरनि म्युनिसिपालिटी सिमानि बाहेरायावल 'जादोंमोन, मानोना बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय हाबना दंमोन, जायखौ मोनसे आर' ट पिटिसनाव लानो हायाखैमोन आरो बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि सोंजानाय बेसादनि फाननाया ज 'धपुरनि सिमानि सिङाव जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा आई
अ'
सी
आरो डिलारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि फाननायखौ ज 'धपुरनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो लानाय जायोब्लाबो, जेबो अक्टर' लीभिआ ज 'धपुरनि म्युनिसिपालिटी सिमानि बाहेरायावल' फानजानायखौ गनायथि होदोंमोन।
बिनि फोजोबनाय आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै। जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ बे बिथिङाव बिनि गुवारै सावरायनायाव मुंख' दोंमोन, बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरजों खोबथेनाय जादों, जायखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। आंहा दाजाबदेरनो जेबो गैया, दासिम केसनि बे बाहागोनि सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, नोगोर आफादनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि राजस्थान नोगोरमा (अक्ट' राय) नेम, 1962 (बेनि उनाव 'नेम' महरै मुंख 'नाय) नि नेम 9 नि बाथ्राफोरनि सायाव अक्ट' रायनि खाजोनाखौ न्यायगोनां खालामनो हायो, (बेनि उनाव 'नेम' महरै मुंख 'नाय जायो)। बे खान्थिनि बाथ्राफोरखौ फिन थि खालामनाया गोनांथि गैया, जाय आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो दिहुनजादोंमोन। बे खान्थिनि दालाय नेम (1) नि सिङाव, गावनि बेसादफोरखौ नोगोरमा सिमानि सिङाव लाबोनाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ बिनि बाथ्राफोराव मोनसे फोसावथाइ होनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, बेबादि जेबो जाहोन गैया, जायनि थाखाय बेखौ सरासनस्रा सोदोबफोरनि गेजेरजों बुंफोरनाय जादोंमोन।
बिनखौ बेयाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोयो आरो बे रोखोमै राजस्थान नोगोर खुंथायारि आइन, 1959 नि दफा 104 नि दालाय दफा (1) नि दफा 2 नि सिङाव खाजोनानि दायखौ बोजाबोयो (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय जायो)। सा 77 सुबुंफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होनो नाजायो दि फोसावनायनि सोमोनदै बे राहाया बिसोरनि बेलायाव बाहायजाया। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसोरनि मामलाया आयेननि दफा 13 जों फरायजानाय आयेननि दफा 133 जों खोबजानाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेम 13 आ सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे जुनिया राहा, जायखौ आयेननि दफा 133 नि सिङाव कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोर गनायथि होनाय जादों आरो नेम 13 नि सिङाव मावजानाय मावखान्थिया नेम 9 नि गोनांथिफोरखौ बारस्लाय होयो। बे बाथ्रा दानथेलायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ।
नेमफोरनि नैथि बाहागोआ अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ बिजिरनायनि आरो बुथुमनायनि आदबखौ होयो। नेम 3 निफ्राय 5 सिम अक्ट्र' ई आउटप 'स्ट फसंनायनि राहा दं, जेराव आनजाद नायग्रा मावसाफोरखौ आउटप' स्टफोराव गारिफोरखौ होबथानो गोहो होनाय जायो। नेम 6 आव बुंनाय दं दि अक्ट्र 'ईखौ होनो गोनां जेबो बेसादखौ, नङाब्ला बेफोर नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै, अक्ट्र' ई आउटप 'स्टफोराव बेबादि बेसादनि सायाव लाजानाय अक्ट्र' ई खाजोनाखौ होजासिम म्युनिसिपाल सिमानि सिङाव लाबोनांगोन। जेराव बेसादआ अक्ट्र 'ई आउटप' स्टआव सौहैयो, बिसोर नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय एबा बैफोर सिमानि बायजोआव रोगाथायनि थाखाय फैगासिनो थानो हागौ, थाबैनो एबा मोनसे समनि उनाव मानो। जुदि बिसोर खालि रोगाथायनि थांखिनि थाखायल 'फैयो, अब्ला बिसोर अक्ट्र' ई खाजोना होनो गोनां नङा। बेनिखायनो, बेखौ गुवारै बिजिरनायनि राहा महरै दिहुननाया गोनांथार जायो।
एन नोगोर खुंथायारि सिमाफोरा मा बेसादनि थाखाय थांखि लानाय जादों बेखौ फोसावनाय। जुदि जायखिजाया बेसादआ नोगोर खुंथायनि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय थांखि लानाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ खुगा रावै फोसावनाय जायो; बेनि उनाव बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव अक्टरयखौ अब्ला आरो बैयाव बुथुमनाय जायो। बबेखानि, जुदि बेसादफोरा नोगोर खुंथायनि बायजोआव थाबैनो जानाय एबा जोबथा रोगाथायनि थाखाय थांखि लानाय जायो, अब्ला दैथाइहरग्राया मोनसे लिरबिदां फोसावथाइ दाखिल खालामनांगौ। गोख्रै रोगाथायनि थाखाय फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव, अक्टरय आउटप 'स्टनि इनचार्जा मावख' गिरिया जमा खालामनायनि गेजेरजों ओरैबादि बिबांखौ मोनो जाय बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाजों समान जानो हागौ आरो इम् पर्टारनो मोनसे ट्रानजिट पास हगारो। दैथाइहरग्राया नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव जिनिसफोरखौ दाइन घन्टानि गेजेराव (जायखौ 24 घन्टासिम बारायनो हागौ) बारायनो नाङा। बेबादि गोहोमआव, रोगाथायनि आई
डी
खौ दैथायहरनायनि गेजेरजों हरफिननाय जायो।
अरटार आरो ट्रानजिट पासखौ बोखारनाय जायो। बेयो नेम 11आव सानना लानाय खान्थि। (दावबायग्रा थानदैफोरनि बेलायाव नेम 11ए आरो 11बीआव माखासे फोसाबनायफोर होनाय जादों, जायजों जों सोमोनदो गैया)। जेराव, जिखिजायामानो, मुवाफोरखौ थाबैनो नोगोरमा सिमानि बायजोआव रोगानो नाङा नाथाय 78 नोगोरमा सिमानि सिङाव दानदिसेनि थाखाय हमथाना लाखिनांगौ आरो जोबनायाव नोगोरमा सिमानि बायजोआव रोगानांगौ, नेम 12 आ गोसो बोनो हायो। बेबादि बेसादनि बेलायाव बेफोरखौ बन्डेड वेयरहाउसाव दैथायहरनांगौ जायो। मुवाफोरखौ सम-सम बाहायना, नोगोरमा सिमानि सिङाव बाहायना एबा फान्नानै एबा नोगोरमा सिमानि सिमानि बायजोआव रोगानाय समाव अक्ट्रइ खाजोनानि जेबो रां होआलाबानो बोखारनो हागौ। बे खान्थिया नेम 12 आरो 16 निफ्राय 22 सिम महर होजादों। नाथाय मोनसे गोनांसिन थासारि जाय 6 दाननि गेजेराव मुवाफोरखौ वेयरहाउसाव दोननो हाया, बन्डखौ बोखारनाय जायो।
मुंख 'जानाय सम सिमायाव, बेफोर रायजोआरि निलामजों फानजानो गोनां आरो वेयरहाउसनि मासुल आरो फान्नाय समफारिनि सिमानिफ्राय बुथुमनाय अक्ट्रय। अक्ट्रय खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय बेयो सरासनस्रा खान्थि। बे बिखान्थिनि बेलायाव नेम 9आव फोसावनाया गोनांथार जायो। फोसावथायनि बाथ्राफोरा खाजोनानि जाथायफोरखौ थि खालामो। नेम 9 (1) आव मुंख' नाय बेसादफोरनि गिबि थाखोनि सोमोनदै, खाजोना बुथुमनाया गोख्रै; नैथि थाखोनि सोमोनदै, मोनसे डिपोजिटखौ दाबि खालामनाय जायो जायखौ माखासे घन्टानि गेजेराव रोगाङाव होफिननो हायो; आरो थामथिनि फिन नायनायाव, 6 दाननि गेजेराव मुवाफोरखौ नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव रोगानाय जायागौमानि खाजोना होजानांगौ जायो। नेम 13, बबेखानि, बिनि सानना लानाय जुनिया रोखोमनि जाथायफोरनि थाखाय अक्ट्रयनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय मोनसे आबुङै गुबुन बिथांखि सानदों। दफा 133 निफ्राय सानना लानाय फर्मफोर, जाय बेखौ रैखाथि एबा फालांगियारि आफादफोराव लाबोनांगौ, जाय 6 दाननि गेजेराव मुवाफोरखौ नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव रोगानाय जायागौमोन।
नोगोर खुंथायारि सिमानिफ्राय मुवाफोरखौ गले-गले आरो जानो हागौ फार्मफोर एबा आफादफोरखौबो जायनि थि समाव खाजोना होनो हानाय गोहोनि बागै नोगोर खुंथायारि बर्डहा फोथायथि दं। बेसोर सुबुंफोरखौ नोगोर खुंथायारिजों कारेन्ट एकाउन्ट थानायनि खाबु होनाय जायो आरो बेबादि सुबुंजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ सम-सम थि खालामनाय जायो आरो बुथुमनाय जायो। बेबादि एकाउन्टखौ फार्म एबा आफादनाव खुलिनाय जायो जाय बेबादि जमा खालामनाय एबा नोगोर खुंथायनो नांगौ बायदि रैखाथि जगायनाय, आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सी
टी
आर
अ '
आइ
हाबग्रानि आउटप' स्ट। बेखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव दि हाबग्रानि पासआव सोदेरनाय बेसादनि बुंफ्रुदलुजों लोगोसे लाबोजानाय बेसादनि बुंफ्रुदलुखौ अक्ट्र 'आइ सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरनाय जायो, जाय पासआव फारिलाइ खालामनाय बेसादनि बेलायाव होनोगोनां अक्ट्र' आइनि बिबांजों सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सानरिखिखौ दानस 'यो। जेब्ला फार्म एबा आफादफ्रा मुवाफोरखौ म्युनिसिपालिटीनिफ्राय बाहेरायाव लांफिननो गोसो जायो, अब्ला बेयो बाहेरायाव लांफिननो थांखि लाजानाय बेसादनि बुंफ्रुदलु थानाय मोनसे ट्रेन्स्प' र्ट पासखौ आबुं खालामो आरो बेखौ ओंखारलांनायनि अक्ट्र 'आइ आउटप' स्टनो होयो। आउटप 'स्टाव थानाय मावख' गिरिया रोखा खालामो दि पासआव मुंख 'नाय बेसादफोर आरो मुवाफोरखौ गावजों गाव लांलाय-लांलाय खालामनो नागिरो। बेनि उनाव बिथांजों फोरमान खालामजानाय ट्रेन्स्प' र्ट पासआ अक्ट्र 'आइ सुपरिन टेन्डेंटनो हरजायो। सुपरिनटेन्डेन्ट अक्ट्र' फाइल्स, फोरमान खालामखांनायनि उनाव, बैफोर गासिबो केसफोरनि सायाव सोनारनानै अक्ट्र 'आइ.
e हाबफैनायनि गेजेरजों दिन्थिजानाय बेसादफोरा रोगाथाइ पासनि सिङाव दैथायहरजानाय बेसादनि बिबांखौ बाङाइ खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोर थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव, खाजोनाखौ बै बेसादफोरनि गासै बिबांनि सायाव बिथा खालामनानै सान्नाय जायो जाय बाहेरायाव थांनाय बेसादफोरनि गासै बिबांजों बाङाइ जानानै फैयो, आद्रा थानाय रांखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय होन्ना सान्नाय जायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फैनाय आरो बायजोआव थांनाय बेसादफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दं, नेम 13 नि साब रुल (4) नि बिथोनआ होयो दि होनोगोनां अक्ट्राय खाजोनाखौ साननायाव, नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव रोगानाय बेसादफोरा अब्लाल 'बाङाइ जागोन जुदि (ए) बेबादि बेसादफोरा नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव फानजायाखै आरो (बी) बैफोर जिनिसफोरखौ नोगोर खुंथाय सिमानि 6 दाननि समफारिनि गेजेराव बेबादि सिमानि बायजोआव रोगानाय जादों।
बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनाय बिखान्थिनि सिङाव, नेम 9 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया जोबोद गोनांथार मानोना आउटप 'स्टनि मावख' गिरिफोरा बेबादि फोसावथायनि बिथायाव बेसादनि फालांगि खालामनायनि आदबखौ थि खालामनांगोन। नोगोरआरि सिमानि सिङाव जाय बेसादखौ बाहायनांगोन, बाहायनांगोन एबा फाननांगोन बेनि बेलायाव अक्ट्र 'य खाजोनाखौ अब्ला आरो बैयाव बुथुमनांगोन; बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव मोनसे जमा लाफानांगोन जाय थाबैनो बायजोयाव रोगानो थांखि लाजागोन; आरो आद्रा बेसादफोर जायनि सायाव इयुननि समाव रोगानायखौ गोहोम खोख्लैगोन, बेखौ मोनसे बन्डेद वेयरहाउसाव थिनहरनांगोन। कारेन्ट एकाउन्ट खाबुफोर थानाय सुबुंनि बेलायाव खाजोना बुथुमनायनि आदबा बेबादि जेबो फोसावथायनि सायाव एबा बेबादि फोसावनायाव दिन्थिजानाय बायदि बेसादनि बाहायनायनि आदबनि सायाव सोनारो, मानोना, आथिखालनि बेलायाव, गासिबो खाजोना हमग्रानि एकाउन्टाव थानाय, गासै बेसादनि सायाव थोंजों होनोगोनां खाजोनाखौ बोखारनाय जायो।
(घ) एन्ट्रि पासनि बिथायाव बिथांनि एकाउन्टाव। बायजोयाव लाबोजानाय बेसादनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाखौ उनाव ट्रेन्स पर्ट पासनि बिथायाव बिथांनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो। फारागथिया जादों बिथाङा होनो हानाय खाजोनानि बिबां आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय सम-सम 80 रां सुख 'नाय जायो, जानो हागौ बिथांनिफ्राय सिगांनि जमाफोरनिफ्राय एबा मोनफिन्नायनि गुबुन फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों। ट्रेन्सित पास हगारनाय एबा वेयरहाउसाव दोनथुमनायनि खान्थियाबो नेम 13 नि सिङाव मुवाफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। बेनिखायनो, आंनो ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नेम 6 आरो 9 नि नेमफोरा नेम 13 नि सिङाव थानाय कारेन्ट एकाउन्ट सुबिदानि सिङाव थानाय केसफोराव खाजोना होनायनि जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो गोजौ आदालतआ बे बिथिङाव थारमोन दि दानि केसखौ नेम 9 नि सिमाफोरनि सिङाव लाबोनो हाया (बाहायनाय 2)।
जेरै, नेम 13 नि साब-र्यू 4 नि बिथोनआ अक्ट्र 'य खाजोनानि खाजोनानिफ्राय बोखारनायखौबो सानदोंमोन, जेराव मुवाफोरखौ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव फान्नाय जाया। बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, आथिखालाव, मानोना आई
अ'
सी
आ नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव मुवाफोरखौ फान्दों, आरो बेनि उनाव डांगियायाव रोगानाय, आई
अ '
सी
जों गोहोम खोख्लैजायोब्लाबो, थारै डिलारनि फारसेनिफ्राय मुवाफोरखौ बेबादि रोगानाय आरो आई
अ'
सी
नि रोगाथाइ पासआव सोदेरनायखौ नेम 13 नि साब रुल (4) नि सिङाव दान्थेलायनायनिफ्राय बोखारनांगौ। नाथाय बे लुनायखौ, आंनि नोजोरै, नाजावनो हाया। साब रुल (4) नि बिथोनआव बाहाय जानाय बेसेनफोरखौ दफा 104 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै बाहायनो हाया, जायनि बिथायाव खाजोनानि खाजोना लानाय जायो। जुदि, जों गनायदों बायदि, आई
अ '
सी
आ गासिबो अक्ट्र' य खाजोनाखौ जधपुर नोगोर खुंथाय सिमानि गेजेरजों हारसिङैनो खाजोना लानाय नङा, अब्ला रोखा महरै जधपुर नोगोर खुंथाय सिमानि सिमानि सिङाव बाहायनाय मुवाफोरखौ बाहायनाय जायो।
पारभिज 'खौ बे रोखोमै बुजायहोनो हाया दि नोगोरखुंथायनि सिङाव फानजानाय गासिबो मुवाफोरखौ खाजोना होनो गोनां खालामो, जुदि फाननाया मोनसे रोखा थांखिजों जायो दि मुवाफोरखौ बायजोयाव दैथाय हरनांगौ। पारभिज' नि बाथ्राफोर आरो गाहाय खोन्दोखौ गोरोबनायै फरायनांगौ। गोजौनि सावरायनायनि फिथाया बेनो दि दानि मामलाया नेम 13 नि बाथ्राफोरजों सामलाय जायो आरो आई
अ '
सी
आ नोगोरखुंथायनि सिङाव लाबोजानाय बेसादनि बिथायाव अक्ट्र' ई खाजोना होनो मोन्थाइ दं, जेराव नोगोरखुंथायनि बायजोयाव थानाय ट्रेन्स पर्टआ नोगोरखुंथायनि सिङाव फाननायनि उनसंनायाव थानो हागौ, अब्लासिम बेबादि फान्नाया नोगोरखुंथायनि सिमानि बायजोआव मुवाफोरखौ बाहायनांगौ एबा बाहायनांगौ। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, जेराव नेम 13, गोजौ आदालतखौ थारै बोखारनाय जादों, जेराव आइन 9 बाहायजायो, आरो आई
अ '
सी
नि अक्ट्र' ई खाजोनानि सायाव दाय लायाखैमोन।
थि खालामनाय। 81 फोजोबनायनि सिगां आं मोनथाम बिथिंफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों। सेथिआ बेनो दि जेराव कारेन्ट एकाउंटनि खाबु होनाय जादों, बै केसाव नेम 9 आ आरजाथाव नंगौना नङा, बै खान्थिनि बाथ्राफोरखौ ओरैबायदि फरायनो हायो दि बर्माह शेल मामलायाव बुंजानायबादि अक्ट्र' ई डिउटीनि सानदांथिनि बेरेखायै दावहा नांनो हायो। मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि नेम 9 (2) नि बाथ्राफोरा आयेन आफादनि नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव जागोन ना नङा। आं बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया मानोना आं सिगाङावनो आंनि नोजोरखौ फोरमायबाय दि नेम 9 आ दानि केसाव जेबो आर 'ज गैया। नैथि बिथिं, जायखौ आं दांनो लुबैदों, बेयो मोनसे बाथ्रा, जायखौ बै समाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उत्थ' नो दाबिनाय जादोंमोन, दानि बिसावरियाव आई
अ '
सी
नो होनाय कारेन्ट एकाउंटनि खाबुखौ बोखारनाय जादोंमोन। आंनि फंबायआ सोलोंनाय आर' जियाव बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन, मानोना आं बिखौ रोखा सान्ना खिन्थादोंमोन दि जेबो नंगुबै ओंथि गैया।
बे थाखोआव मोनसे गोदान आर 'जलाइ होनो गनायथि हो जेब्ला गासै समावनो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मावखान्थियाव, मामलाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि आई
अ'
सी
आ कारेन्ट एकाउंटनि खाबुफोर दंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। थामथि बिथिं जेराव आं मोनसे मुंख 'नाय खालामनो लुबैदोंआ बेनो दि जों गाहायै पारेख अट' म 'बाइल लिमिटेडनो फान्नायनि सोमोनदोआव सैथोफोरनि सायावल' थिरांथा लादोंमोन। जों बुंनाय जादों दि दिनै जोंनि सिगाङाव थानायफोरनि अनगा गोबां मोकद्दमाफोर दं, जाय गोबां थाखोफोराव थाबथानाय जेराव गोबां आर 'जलाइफोर लानाय जादों, आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों बै जाथायफोराव नंगुबै थाथायनि सोमोनदोआव जेबो बिबुंथि दिन्थिया आरो बै मामलागुलिफोरखौ जोंनि बिजिरनायाव थि खालामजानाय आयेनारि थाथायनि सोरांाव फोजोबनो गोनां जागोन। गोजौनि रोखाथिफोरनि अनगा आंहा आंनि फंबाय मुखार्जीनि आरजियाव दाजाबदेरनो जेबो गैया, आरो आं मान बावना आर
एस
नि आर' जलाइफोरखौ आबुङै नेवसिगारनांगौ।
