1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1638। 1984 मायथाइनि सि
आर
पि
नं
365 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि अक्ट' आरि सुट नं
103 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
बि
भासमे आरो ए
एस
भासमे। रिप 'न्देन्टनि थाखाय आर
एस
हेगड़े आरो एस
एन
भट। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कर्नाटक हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय हेंथाखौ बाखनायनो थाखाय इसेल 'थार बाथ्राफोरल' गोनां। 476 बेयाव आपिल खालामग्राया नैथि एडिसनल सिभिल जज, बेलगामनि क 'र्टआव गुबै सुट नं
103 नि बादीमोन। बेयो बादीनि केसमोन, आर
एस
हेगड़े आरो जे
एन
भटआ रिप' न्देन्टनि थाखाय 16,000 रांनि मोनसे समफारियाव फिन होदोंमोन।
नालिसनि सम्पथिनि। फाननायनि रादाइया बेखौ थि खालामो दि रेबथुमनाय फाननायनि रादाइया कर्नाटक आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव गोनां जानाय बायदियै रोंग 'थि गैयै फोरमान बिलाइ एबा रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव आरो बेबादि गनायथि होनायनि से दाननि गेजेराव फिननाय होग्राजों मावफुंजानांगौमोन। फिननाय होग्राया 31 मार्च, 1981 मायथाइआव सिगांनि बायदि जेबो हेंथा एबा गनायथि मोन्नाय नङामोन, नाथाय मुंख' नाय रादाइनि सिङाव होनाय बायदि रेबथुमनायनि रेबथुमनाय दाराइखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, 30 जून, 1981 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेहाय बेखौ नायनो हागौ दि नालिसाव, जेबो थि फोरमान गैयामोन दि आर' जलाइया जेब्लाबो बुंजानाय रादाइनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। फिननाय होग्राया गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाना मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नालिसखौ दफा 16 नि राहाफोरखौ मानिना लाखिनो हानाय नङामोन।
बुंनाय बिथाखौ गिबि आयदा महरै बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थाखोआव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव मोनसे बाथ्रा दानस्लायनायखौ सोफादेरनानै आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन आरो जेब्लाबो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। गियानगोनां एडिसनेल सिभिल जज, जायनि सिगाङाव बुंजानाय आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां एडिसनेल सिभिल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय बुंजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां सिंगल जजआ बोखारदोंमोन। गियानगोनां जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ सिमा समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया मानोना बुंजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होनानै फिन होग्रानि मोनसे गावारि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जागोन। बेयो बे थि थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय पीरग 'न्डा बनाम कलग' न्डा नि केसखौ दैदेनदोंमोन।
पाटिल आरो गुबुनफोर, बे क 'र्टनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा बिखान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन, जाय फोसाबनायखौ गनायथि होनो एबा गनायाखैमोन। बे क 'र्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि गासिबो फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ, जाय मोननै सर्तफोरखौ गोजोन होयोः (ए) गुबुन फारसेथिं अनागारि खामानि मावै, आरो (बी) हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुबै सोंथिफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां जानाय। फोसाबनायखौ अब्लाल' नेवसिनांगौ जेराव गुबुन हानजाखौ एखे थाथायाव दोन्नो हाया जेरै आर 'ज खालामनाया गुबैयै थारमोन, नाथाय फोसाबनाया बिथांखौ मोनसे जखम जाहोगोन जायखौ बेसेनाव सुख' नो हानाय नङा। बेयो बे सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे थि जाथायल 'दि जेराव सासे बादीया मोनसे गोदान दाबि गायस' ननानै फोसाबनो नागिरो, जाय उनाव नालिसनि फसंथाना मोनसे सिमाजों होबथाजानाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिथारनांगौ।
बिथांखौ दाबिनि थाखाय मोनसे मोजां रैखाथिनिफ्राय एंगारनानै बेसेनफोराव। एल
जे
लीच एन्ड क '
एन्ड एन
आर
बनाम मेसर्स जार्डिन स्किनर एन्ड क'., बे कर्टनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गुबुन बेंचा मानिदोंमोन दि बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिजिरजानाय दाबिनि सायाव मोनसे गोदान नालिसखौ आर' जलाइनि अक्ट 'आव सिमाजों हेंथा होजायोब्ला कर्टफोरा नेम बायदियै फोसाबनायखौ गनायथि होनो नेवसिगारगोन। नाथाय बेयो मोनसे जाहोन जायखौ फोसाबनायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, आरो बेखौ बिथोन होनो थाखाय कर्टनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि बेयो न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो। बेफोर खान्थिफोरखौ फालिनांगौब्ला, बेहाय एसे सन्देह दं दि रोंग' थिगोनां जजआ आपिल खालामग्रानि फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आथिखालनि केसाव जेबो गोदान जाहोन गैया जायखौ फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामजाखिसै, जायखौ आं सिगांनिफ्राइनो आर 'ज खालामनांदोंमोन।
खालि बेनोमोन दि आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (सि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे केसाव मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसाव मोनसे दाबि खालामजानाया गोनांमोन, जानो हागौ उखिलनि माखासे बांद्राय नुजानाय एबा गोरोन्थिनि थाखाय जाय नालिसखौ रनसायदोंमोन आरो बै गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि गेजेरजों मावआगाननि जेबो गोदान जाहोन नागिराखैमोन आरो बेनिखायनो, बै हिसाबाव फिन होग्रानो जेबो अनागारि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया औसेफ वर्गीस बनाम जोसेफ एली आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों फोथायथि होदोंमोन, बै केसाव, गिबि फिन होग्राजों मोनसे बुंजानाय गनायथिनि बिथायाव मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामजादोंमोन। फिन होग्राया गावनि फिसायनि थाखाय 478 एकड़नि हादाबखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन।
बिनि हिस बेन्डनि लोमजानायनि जाहोनाव, सावरायजानाय फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै। बेनि सायाव लिरनाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, नालिसखौ फोसाबनो थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ मानिना लादोंमोन। नालिसाव, गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि आर' जखौ मानियाखैमोन, नाथाय लिरनाय रायजोआव थि खालामजानाय गोरोबथिनि बिथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि डिफेन्देंटनि आर' ज खालामनाय गोरोबथिया नालिस खालामग्रानि आर 'ज खालामनायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। नालिस खालामग्राया नालिसाव एबा उननि जायखिजाया थाखोआव आर' ज लायाखैमोनदि बियो लिरजानाय फोरमायथियाव आर 'ज खालामनाय गोरोबथिखौ मावनो थियारि आरो गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो, बै गोरोबथिनि बिथायाव जेबो बिथोनआ गोजौ अदालते खालामनाय बायदि बिथांनि फारसे हगारजानांगौ नङामोन। बियो मोनसे थि मावथायनि थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन, आरो
कनट्रेक्टनि आरो नालिसाव बेबादि दाय गैयाब्ला, नालिसखौ सामलायथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, बे मामलाया बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो मदद होआ, मानोना आथिखालनि मामलायाव नालिस खालामग्राजों नालिस खालामजानायनि अनगा जायखिजाया गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बिथोन होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। फिथाय महरै, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राजों आर' जलाइ खालामजानायखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया बे बिथोननि फोरमान होजानाय कपिनि दाइन सप्ताहनि गेजेराव गावनि खरसआव खालामजानाया बिसावराय आदालतजों नाजावजानाय। बेनि उनाव बिसावराय आदालतआ बिनाय होग्रानो आर' जलाइ खालामनो सम होगोन, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, आरो केसनि गुननि सायाव बिथोन होयो। जि
एन
नि बिथोन बायदियै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि गैया।
