1957 मायथाइनि आपिल नं
481। 1955 माइथायनि सिभिल राइट आर 'ज नं
11डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) दिल्लीनि 12 दिसेम्बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय गुरबचन सिंह आरो आर
सेकसन नरुला। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टरी, एच
जे
उमरिगर आरो टी
एम
सेन, सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव साखि होग्रानि थाखाय। डा
जे
एन
बेनर्जी आरो पी
सी
आगरवाला, साखि नं
5,1958 नि थाखाय। 30 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय थार बाथ्राफोरा थाबैनो गाहायाव होनाय बायदिः जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राया 1922 मायथाइनिफ्राय गुबुन हादोरनि डिलारफोरनि दाबि खालामदों, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इं1945 माइथायसिम अमृतसरनि एल
एल
टी
बाजारआव मोनसे फर्म लादोंमोन, नाथाय इं1945 माइथायसिम एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
चावड़ी बाजार सोरबिथिंनि आरजाथावैखौ सानना ला। बेनि उनाव हादोर बोखावनायनि उनाव हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो बै लाइसेन्सखौ गोदान खालामनो हायाखैमोन। इं 1951 माइथायाव आपिल खालामग्राफोरा दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारनाव (दिन्थि 1) करोलबाग एबा दिल्लीनि जायखिजाया जायगायाव फर्म एल 1 आरो एल 2 मोन्नैनिबो लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। इं 1951 माइथायनि 17 मेखालि गाहाय कमिस्नारनि नखर सेक्रेटारिआ लायजाम (दिन्थि 2) नि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनो करोलबाग, दिल्लीनि सोमोन्दै फर्म एल 2 नि लाइसेन्सनि थाखाय गाहाय कमिस्नारनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। बे लाइसेन्सखौ बै समनिफ्राय बोसोर 1427 बोसोरसिम गोदान खालामनाय जादोंमोन। इं 1954 माइथायाव मेसर्स आर्मी आरो नेभि स्ट्रीट बिल्ड्सनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव फर्म एल 2 नि लाइसेन्सनि बेलायाव मोनसे मासि ओंखारदोंमोन, जाय गोदान दिल्लिनि डिप्टी कमिस्नारनो 1954 माइथायनि 4 जानुवारिआव मोनसे आर' ज लायसेन्सनि आर 'ज होदोंमोन।
बै आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर "दिल्लीनि ओरैबादि बाहागोआव बेखौ सालायनो थाखाय थियारिमोन जायखौ मावख 'आरिफोरा थि खालामनो हायो।" फ्राय 3 दानसिम जेबो फिन मोन्नायनि उनाव आरो गोसो गोनां सुबुंफोरा कन' ट प्लेसआव आर 'जलाइफोर गैया होन्ना आर' जलाइनि सायाव बिसोरनो आर 'जलाइ होनायनि बिथिङाव हेंथा होनो नाजायो होन्ना सान्ना, आर' जलाइगिरिफोरा 11 मार्च, 1954 आव गाहाय आय 'गगिरिनाव मोनसे लायजाम (दिन्थिफुंनाय 5) लिरदोंमोन, जेराव कर' लबाग जेराव बिसोरनि एल 1 आर 'जलाइया गोदान दिल्लीआवमोन, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोनः "जायखिजाया थासारियाव, जों जोंनि आर 'जलाइयाव बेखौ सिगाङावनो रोखा खालामदोंमोन, जायखौ जों 21 जनवरी, 1954 आव दिल्लीनि लेङाइ आय' गगिरिनाव होदोंमोन, जों बे जायगायाव जायखिजाया आर 'जलाइखौ सालायनो थाखाय थियारि जादों, जायखौ गाहाय आय' गगिरिफ्रा गनायदोंमोन।"
फर्म एल 2 आव गुबुन हादोरनि जौनि लाइसेन्स होनायनि सायाव 18-3-1954 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
निलखौ फोजोबनायनि थाखाय दिल्ली रायजोनि नखर सचिवनो दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइखौ दिन्थि 7आ मोनसे गोनां खाख्रि। बेयो 21 मे, 1954 मायथाइनि मोनसे बिलाय, जेराव आर 'जलाइगिरिफ्रा एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारनो बुंदोंमोन दि "जायगानि बायदि बायदि जायखिजाया जाथावना हेंथाखौ एंगारनो थाखाय, जों कनट प्लेस ओनसोल, गोदान दिल्लीआवबो आर' जलाइखौ रैखाथि होदों, जेराव मेसर्स
आर्मी आरो नेभि स्ट 'र्सजों बे लाइसेन्सखौ होफिन्नायनि जाहोनाव मोनसे मासि खालि जाबाय।" लिरबिदांआ गावसोरनि आर' जलाइखौ थाबै बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइजों फोजोबदोंमोन। 30 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा गाहाय न्यायधीशनो मोनसे गोलाव बिलाय (दिन्थि 8) लिरदोंमोन, जेराव दाबि खालामदोंमोन दि 1428 माइथायनि नैथि दफानि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ दाबि खालामदोंमोन।
बिसोर बुंजानाय एल 2 लसान्स मोन्नायनि लामायाव थानाय मोनसेल 'हेंथाखौ बोखारनायाव जाफुंसारदों दि जोंनि आर' जलाइखौ एक्साइज कमिस्नारआ दोनखोमा दोनखोमा आरो बेयाव गोबां गुन गैयै फार्मफोरनि मोनबा एबा द 'गुबुन आर' जलाइफोरखौल 'नोंथांसिम दैथायहरनाय जादों जाहाथे बिसोर बै आर' जलाइगिरिफोरनि रुजुनायाव गोरलैयै खारनो हायो। "आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामदों दि एक्साइज कमिस्नारखौ केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ गाहाय कमिस्नारनो दैथायहरनो बिथोन होजानो हागौ जाहाथे उननिफोरा मोनसे थार फोजोबनायाव सौहैनो हायो आरो बिसोरो गावसोरनि दाबिखौ आबुङै फोरमायनो थाखाय खोनानो बिदोंमोन। बे लाइसिनि मोनसे कपिआ 13 आगस्त, 1954 खालि आन्डार सेक्रेटेरि, फाइनेन्सजों एक्साइज कमिस्नारनो गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव एक्साइज कमिस्नारआ 31 आगस्त, 1954 खालि आन्डार सेक्रेटेरि, फाइनेन्स जेनेरेलनो मोनसे लायजाम नं
295/सि/54 लिरदोंमोन।
सिस कमिस्नारआ बुजिमोनदोंमोन दि मानो बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मोजां आरो थार मानियाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि बायदिब्ला, मेसर्स गैंडा मल हेम राज (रिपेनडेन्ट नं
5) जों लोगोसे सानै गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मानो गोनांथि होजानांगौ। बे बुंफुरलु लायजामनि जोबथा दफाआव बुंनाय जादोंमोनः "जोबनायाव बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि आर 'जलाइगिरिनि गोदान दिल्लीयाव जेबो न' खर गैया आरो बेबादि बिथांनि जेबो दाबि गैया। फर्म एल 2 आव थानाय लाइसेनसआ माखासे न 'खरफोरनि सोमोनदै गनायथि होजादों।" फोजोबनाया बेमोनदि "थासारिफोरनि सिङाव मेसर्स घायो मल एन्ड सन्सनि आर' जलाइयाव जेबो बोलो गैया।" बेयो रोखा दि एक्साइज कमिस्नारआ गोसोआव गैयामोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि लायजामाव (7 मे, 1954) बिथांखौ लिंहरना मोनसे आर' जलाइबो दोनदोंमोन, जेरै
9) गाहाय 1429 आय 'गगिरिखौ गावसोरनि दाबिखौ नारसिन्नाय। बे लाइजायाव 21 मे, 1954 नि आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'गखौ मुंख' नाय जादोंमोन, (दिन्थि 7) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गोदान दिल्लीनि कन' ट प्लेस ओनसोलाव आर 'ज गोनां जायगा लादोंमोन। बे लायजामनि मोनसे कपिखौ बैनो आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्सनो दैथायहरदोंमोन, जायनो आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'ग आय' ग आय 'आ 31 आगस्त, 1954 नि गावनि लायजामा लिरदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा गोदान दिल्लीयाव जेबो न 'फोर गैया। दिन्थि 9एआ आय' ग आय 'आय मावख' गिरिजों आर 'ज खालामजानाय आर' ज लायजायाव आर 'ज लायजोजों गनायथि होजानाय लायजामनि आर' ज लायजामोन, जेराव आर 'ज लायगिरिफोरनि लायजामनि रेबगान्थि दं, नाथाय रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि नुजाया दि आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्सआ आय' ग आय 'ग आय' गखौ गोसोखांहोनाया गोनां सानदोंमोन दि आर '
इं 1954 माइथायनि 11 अक्ट 'आव गोदान दिल्लीनि कर' लबागनिफ्राय एच
32 कन 'ट सर्कसआव एल
1 लाइसेन्सनि थाखाय गावसोरनि न' खरखौ सोलायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि बे बिलायखौ एल
1 लाइसेन्सनि सोलायनायजों सोमोन्दोआव लिरनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा एच
32 कन' ट सर्कस न 'खरखौ रैखाथि होदोंमोन। एक्साइज कमिस्नारनि गावारि हेफाजाबगिरिया फिन होदोंमोन (दिन्थि 11) दि बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। इं 1954 माइथायनि 8 दिसेम्बराव कर' लबागनिफ्राय कन 'ट सर्कसआव एल
1 लाइसेन्सखौ सोलायनायनि बागै एक्साइज कमिस्नारनो मोनसे गोसोखांहोग्रा (दिन्थि 12) हरजादोंमोन। बे आर' जलाइखौ खोनानाय समाव गिबि खेब जोंनि सिगाङाव रेबगान्थि बिलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो दि इं 1954 माइथायनि 3 सेप्तेम्बराव आन्डार सेक्रेटारिया रांखान्थियारि सेक्रेटारिया श्री के
मजूमदारनि सिगाङाव मोनसे न 'ट दोनो।
o खौ नेवसिनाय जायो। "नटआ गनायथिनायजों फोजोबदोंमोन दि, जुदि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मासिखौ आबुं खालामनांगौ, एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनायखौ गनायनांगौ, थामहिनबा, एल 2 लसान्सआ 1430 मेसर्सआव थांनांगौ। गैंडा मल हेम राज (बिबै नं
5)। 8 सेप्तेम्बर, 1954 खालि, रांखान्थियारि सेक्रेटारिआ गिबि मन्थ्रिनाव फाइलखौ गनायथि होदोंमोन, जाय 14 सेप्तेम्बर, 1954 खालि फाइलाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः" कमिस्नारनि गनायथिनायखौ नाजावनो हागौ। "जोंनि सिगाङाव होनाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बे बाथ्राखौ गाहाय कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन एबा पार्ट सी स्टेट्स एक्ट (नं
49,1951) नि दफा 36 नि सिङाव बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1954 खालि, आन्डार सेक्रेटारिया एक्साइज, फाइनेन्स कमिस्नारनो मोनसे लिरदोंमोन, जाय गिबि सम खोनानायनि सिगां हाइ क 'र्टआव गिबि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि
मानोना बिसोर एल 1 लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज गाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानो एल 2 लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज गाबनायनि बागै जेबो खिन्थानाय जायासै, नाथाय रोखा दि बिसोर मिन्थियो दि एल 2 लाइसेन्स, जायनि थाखाय मेसर्स आर्मी आरो नेभि स्ट' रफोरखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव मोनसे जिरायथ 'दोंमोन, मेसर्सनो होनाय जादोंमोन। गैंडा मल हेम राज (बिबै नं
5)। 24 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, आर' ज खालामग्राया नखर सचिवनो गुबुन गुबुनै लिरदोंमोन (दिन्थि 14) रांखान्थियारि सचिव (दिन्थि 15) आरो आन्डार सेक्रेटरी, फाइनेन्स (दिन्थि 16) मेसर्स गैंडा मल हेम राजनो बिथोन एबा बिथोननि मोनसे कपि बिदोंमोन। एल 2 गुबुन हादोरारि लाइसेन्सनि थाखाय गाव गावनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। मोनथाम डाक गनायथिफोर (16 ए, 16 ए, 16 सी), रेकर्डजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एबा आर 'ज गोनां आर' ज एबा बिथोनफोर, नाथाय बै समाव मेसर्स गैंडा मल हेम राजनो लाइसेन्स होनायनि बिथोनखौ नंगुबै महरै होनाय जादोंमोन ना नङामोन, सार्किट बेंचा बै आर 'ज आर' जखौ हरखाब जानाय होन्ना नेवसिगारो। आर 'ज 136 नि सिङाव सिगाङाव बे कर्टनिफ्राय आर' ज खालामनो थाखाय गनायथि लानो थाखाय आर 'ज लानाय जादोंमोन, जायखौ थि नङै समनि थाखाय आरो बेनि उनाव आर' ज 133 नि सिङाव गोजौ कर्टनिफ्राय दानस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बै मावखान्थिफोरनि आरोबाव गुवारै फोरमायनो थाखाय 1431 नि गोनांथि गैया। आर 'ज खालामग्राफोरा थारै रोखा खालामखांनायनि उनाव मेसर्सनो एल 2 लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। गैंडा मल हेम राय, आर' ज खालामग्राफोरा, बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि बदलै, गोजौ कर्ट (सार्किट बेंच) आव मोनसे गोदान आर' ज आर 'ज आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'ज आर' ज जादोंमोन।
दिल्ली, (3 ए) सचिव, दिल्ली रायजो, (3 बी) सचिव, रांखान्थियारि, (4) गाहाय आय 'गगिरि, दिल्ली आरो (5) मेसर्स गैंडा मल हेम राज। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों नारसिन्नाय गाहाय जाहोनआ बेनो दि आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ माब्लाबाबो गाहाय आय 'गगिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन, जाय दिल्ली लिकर लायसेन्स नेम, 1935 नि दफा 5 नि दफा 1 नि दफा 59 नि दफा 1 नि दफा 1 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा
आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइ, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। (ए) आर' जलाइगिरि नं
5 खौ एल 2 लाइसेन्स होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय, (बी) आर 'जलाइगिरि नं
4 (गाहाय कमिस्नार) खौ न' खरनि आर 'जलाइ बायदिनि सोमोन्दै थार नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होनाय, मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानाय आरो 5थि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ दानस्लायनायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ थिरांथा लानाय। आर' जलाइनि महराव आर 'जलाइ आरो गुबुन आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ दं आरो खरसानि थाखाय सरासनस्रा आर' जलाइबो दं। (ए) आर 'जलाइगिरि नं
5 नि फारसेनिफ्राय आर' जलाइगिरि श्री के
मजूमदारनि आर 'जलाइजों फोरमान खालामजानाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि। लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 5 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइजों लोगोसे गासिबो आर' जलाइखौ थार नंगुबै महरै गनायनाय जादोंमोन।
eआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों खालि बेखौ बुंना दि बिसोरनो मिथिहोजाबायमोन दि गाहाय कमिस्नारआ बिसोरनो लाइसेनसनि गनायथिखौ गनायथि होदों। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे जथाय एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरबो दं, जेराव होम सेक्रेतरि, फाइनेन्स सेक्रेतरि आरो आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्सखौ लिरबायब्लाबो मेसार्स गैन्दा माल हेम राजनो लाइसेन्स होनायनि बिथोननि मोनसे कपि बिदोंमोन। बिथोननि जेबो कपि एबा लायजामफोरनि फिननायखौबो मोन्नाय जायाखै। जथाय गोदान एफिडेविटनि फिननायाव फाइनेन्स सेक्रेतरि (श्री सेकसन के
मजूमदार) जों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामजादों। बे एफिडेविटनि दफा 13 आव बुंनाय जादों दि गाहाय कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ गैयाब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बिथोननि मोनसे कपि होनायनि सोंनायनि सोंथिया बे रोखोमनि बुंफुरलुफोराव नुजानो हाया।
अपील खालामग्राफोरजों खालाम जानाय, नाथाय गाहाय कमिस्नारनि बिथोनखौ दिन्थिनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय रोखा महरै जेबो खालामजायाखै होनना नारसिन जादोंमोन। फिननाय होग्राफोरखौ गुबै बिथोनखौ होनो थाखाय नारसिननो थाखाय, माबाफोर दंब्ला, आपिल खालामग्राफोरा मोनसे एफिडेविटनि हेफाजाबजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 2आ जाय जोबोद रोखा बे रोखोमै लिरनायमोनः "2। लिरनाय फोरमायथिनि दफा 7 आरो 8 आरो फाइनेन्स सेक्रेतरिनि एफिडेविटनि दफा 10 आरो 11नि सोमोनदोआव बेखौ ज' खालामनाय जायो दि रिप 'न्देन्टफ्रा कर्टजों जारि खालामजानाय नेमखान्थिनि फारसे जेबो थि फैसा खालामाखै, मानोना गिबि बिथोनखौ नटथिं बायदिफोरजों फोजोबनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बै बिथोनफोरखौ सा 1433 नि रिप' न्देन्टफ्रा होबथायो। रिप 'न्देन्टफ्रा बेखौबो बुंफेराखै दि गाहाय कमिस्नारआ सासे आखाफाखा मावख' गिरिल 'जाय गावखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ, जेरै बियो सासे केरानि जाय न 'टिं खालामगासिनो दंमोन एबा कालेक्टर एबा रांखान्थियारि सेक्रेटारिया एबा गिबि मन्थ्रि जाय बेखौ खालामदोंमोन। "बे आर' जलाइयाव गोजौ अदालते 11 एप्रिल, 1955 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां बिफाननि सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनो हो। रांखान्थियारि सेक्रेटारिया मोनसे दफा 3 नि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बे समफारियाव दंमोनः" 3
आं सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौ सांग्राङै नायबाय। आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गुबुन आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मेसर्स गैन्दा माल हेम राजनि फारसे लायसेंस हगारनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बैसोर गासिबोनो नेवसिजानायनि खौरां दैथायहरनायनि गोनांथिखौ गनायजायाखैमोन जायफोरखौ सोंनायाव लायसेंस होजायाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि जेबो थि बिथोन गैया, मानोना माननीय़ा अदालते बेखौ बिथोन होदोंमोन। "
आर 'जलाइगिरिफोर, आर' जलाइगिरिफोर, आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सोदोबफोरनि खाबु लानो आर 'जलाइगिरिफोरा गोख्रैमोन आरो बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो थि बिथोन गैया। बेखौ कार्डजों सतबांसा खालामनाय बुंनो हायो। आर' जलाइगिरिआ बे सैथोथिखौ नेवसियो दि मेसर्सनो लाइसेन्स होनायनि बिथोनआ थारै आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायजों समानमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा 8 आगस्त, 1955 मायथाइयाव आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 5आव आर 'जलाइगिरिफोरा रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिसोरनि मामलाया गाहाय आर' जलाइगिरि, दिल्ली, रोंग 'थि गोहो गोनां, ग' र्सनि फारसे जेबो गनायथि होनायनि बिथोन गैया। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मेसार्स गैंडा मल हेम राजनो लाइसेन्स होनायनि नंगुबै गनायथिखौ लाफाना। 19 आगस्त, 1955 माइथायाव कर्टआ सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो बिथोन होयो। जोबथारनायाव साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 14 दिसेम्बर, 1954 माइथायनि एक्साइज कमिस्नारनो लेखा होनो हायो, जायनि सोमोन्दै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। साखिगिरि जेनेरेल साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरिया साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखि
फर्म एल 2 आव जायखिजाया बायजोआरि बादायगिरिखौ लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हानाय मासिनि सानखांनाया। बे थाथाइ आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया, बे आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जोबोद गोनांथार दि जों मेसर्सनो एल 2 लाइसेन्सनि गनायथिनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनांगौ। गैंडा मल हेम राज, मानोना जोंनि बे गनायथिनि बेलायाव दि बेखौ होनायनि बिथोनआ आखाफाखा मावख' आरिजों खालामजायाखै, मेसर्सजों फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव जानाय जिरायथिया। रौनिया आरो नेभि स्ट 'रफोरा दाबो आबुं जागोन आरो आपिल खालामग्राफोरहा दासिमबो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों गावसोरनि आर' जलाइखौ गनायनायनि खाबु मोनगोन। जों बेनि मथै गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो आवगायो। जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गाहाय सोंथिया बेनो दि गाहाय कमिस्नारखौ दिल्लीनि आर
एच
1 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादों ना गैया। दिल्ली एक्साइज कमिस्नार, नेमफोर 1435, दिल्ली एक्साइज कमिस्नार।
हाय स्टेट, आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्स, आरो चीफ कमिशनारखौ दानि मावखान्थियाव फारियै 2,3,3ए, 3बी आरो 4 नं रिप 'न्देन्ट महरै सोदेरनाय जादों आरो बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गावसिनि गावारि गियाननि गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हागौमोनब्लाबो, बिसोरनि रावबो आपिल खालामग्राफोरनि रोखा फोरमायथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो साहास खालामाखै दि मेसर्स गैंडा माल हेम राजनो एल 2 लाइसेन्स होनो थाखाय चीफ कमिशनारजों माब्लाबाबो जेबो बिथोन होजायाखै। एबा आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। गोरलै आरो थोंजों लामा नाजावनायनि सोलायै बे रिप 'न्देन्टफोरा रोखा रोखा फिन होनो थाखाय फाइनेन्स सेक्रेतरिखौ थिसन्नो नाजाबाय, जाय आबुङै फोथायथावै। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बेबादि सन्देहगोनां आगजुफोरखौ नाजावनाया मोजां बिन्दो महरै सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गोसोयाव मोजां मोनदांथि सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जाया।
फोरमानगिरिनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव मोनसे नेम जारि खालामो, जाय गाहायसिन आदालत एबा खाव जुडिसियेल आफाद, जायनो नेमखौ बिथोन होनाय जायो, गासै रेबगान्थिफोरखौ गावनि फैफिन्नायजों लोगोसे अदालतनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय बिबान गोनां। फोरमानगिरिनि मोनसे रिटनि गासै थांखिया गाहायसिन अदालत एबा गुबुन खाव जुडिसियेल आफादनि रेबगान्थिफोरखौ गोजौ आदालतजों आनजाद नायनायनि थाखाय लाबोनांगौ जाहाथे उननिफोरा गोजोन जानो हायो दि गाहायसिन अदालत एबा खाव जुडिसियेल आफादआ गावनि न्यायबिधानखौ बाराखिसै आरो आयेनजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायबाय। रेबगान्थिफोरखौ दिहुन्नाङा बै थांखिखौ आबुङै फेजेनदोंमोन जायनि थाखाय बेबादि रिट्सखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि मामलायाव खालामदोंमोन। जों मावख' आरि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे नाजानायखौ गोख्रोंयै बाखनायो, जायजों कच' र्टखौ बाय पास खालामनो थाखाय। जों बेखौ नोजोर होनो गोनां जायो दि जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव नुजानाय खारिफोरा रायजोनि जेबो क्रेडिटखौ दिन्थिया।
एल्हि। बबेखानि, जों गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनो थारै बुंथारनांगौ दि बिथाङा बे आपिलनि खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव गासै रेबगान्थिफोरखौ थाबै 1436 आव दिन्थिदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय गाहाय सोंथिया, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेयो दि गाहाय कमिस्नारआ मेसर्स गैंडा माल हेम राजनो एल 2 लसान्स होनो थाखाय माबाफोर बिथोन होदोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन, जेरै, (1) रांखान्थियारि सेक्रेटारिआ मेसर्सनो लसान्स होनायनि सोमोनदै थिरांथाखौ बुंनाय मोनसे एफिडेविट होदोंमोन। गैंडा माल हेम राजआ गाहाय कमिस्नारजों लाजादोंमोन, आरो (2) गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ थि सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि बे बाथ्राखौ थारै गाहाय कमिस्नारजों थिरांथा लानाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेरै बिसोर दा ओंखारो, ओरैबादि नुयोदि गोजौ अदालते सिगांनिफ्राइनो माखासे बाथ्राफोरनि सायाव गोरोन्थि बुजिनायमोन।
बियो रोखा दि गाहाय कमिस्नारआ आर 'जलाइफोरखौ सानदोंमोन एबा जेबो बिथोन होदोंमोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों, बेखौबो फोरमायदोंमोन दि 14 दिसेम्बर, 1954नि लायजामाव सोनारनायनि अनगा, बे बाथ्रायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन। बे थाथाइजों जों बे बाथ्रायाव थांनो आरो गावनि थिरांथा लानो थाखाय उदां। दा जोंनि सिगाङाव होनाय खाख्रिफोरजों लोगोसे रेबगान्थिफोरा, बेखौ दिन्थिया दि आर' जलाइफोरखौ माब्लाबाबो गाहाय कमिस्नारनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। गाहाय कमिस्नारजों खालामनाय एबा मुंसाइ होनाय एबा जागायजेननाय आयदा सायाव जेबो बिथोन एबा न 'ट दिन्थिग्रा फाइलफोराव जेबो गैया। मा रोखा जायो दि एक्साइज कमिस्नार (बिबै नं
3) आ गावनि 31 आगस्त, 1954नि लायजामाव लिरदोंमोन दि मानो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ गनायनो हायामोन, बेनि जेबो जाहोन गैया, जाय गोदान दिल्लीनि कन' ट प्लेस ओनसोलाव दंमोन।
बेनि उनाव 3 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव रांखान्थिनि गाहाय मावख 'गिरिजों मोनसे लिरबिदां दोननाय जादोंमोन, जेराव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गोदान दिल्लीयाव बिसोरनि जेबो न' खर गैयिनि थाखाय (जाय 1437 मायथाइआव आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय बिसोरनि लायजामफोरखौ नोजोर होनानै थार बुंफुरलु नङामोन) आरो मेसर्स गैंडा माल हेम राजनो एल 2 लाइसेन्सा होजानांगौ, दि गिबि मनथ्रिआ 14 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइआव फाइलनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो जोबनायाव 14 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव रांखान्थियारिनि गाहाय मावख' गिरिआ एक्साइज कमिस्नारनो लिरबिदां लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय कमिस्नारआ मेसर्स गैंडा माल हेम राजनो लाइसेन्सा गनायथि होनो थाखाय खुसिमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि गाहाय मनथ्रिनि बिथोनजों गोरोबनायआ गाहाय कमिस्नारनिफ्राय मोननायमोन।
रेबगान्थियाव, जेरै बिसोर दं, बिथांनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गाहाय कमिस्नारआ थारै बिथोनखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि 14 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि गाहाय मावख 'गिरि, रांखान्थिनि लायजामखौ नोजोर होनानै गाहाय कमिस्नारनि बिथोनखौ जायखि जाया आदालतआव सोंनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ ज' खालामो दि बे लायजामाव गाहाय कमिस्नारनि बिथोनखौ लाफानो हायो आरो कच 'र्टखौ बेनि उनाव थांनो आरो बेखौ सोंनो थाखाय बुंनो हाया दि गाहाय कमिस्नारआ थारै बिथोनखौ होदोंमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जाफुंसार जानो थाखाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो गोजोन होनो गोनां जायो दि बे लायजामाया गाहाय कमिस्नारनि बिथोननि महर आरो बेखौ थारै फोरमान खालामनाय जादों। नैथि बिन्दोआव बियो रोखा थार, मानोना' 17 मार्च, 1952 माइथायाव गाहाय कमिस्नारनि दारै बानायनाय मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव, अब्ला गाहाय कमिस्नारनि दारै बिथांखौ दफा 49 (1951) नि दफा 3 नि गेजेरजों गोहो होनाय जादोंमोन।
दिल्ली सोरकारनि बिथोन एबा आइजेंखौ फोरमान खालामनो रोंग 'थिगोनां सासे सुबुं। जोंहा बिसिबां सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दिल्लीनिफ्राय। बे सेक्रेटारियेटनो फोरमायनायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां पार्टिनो गोनां लाइसेनस हरजानो हागौ। नोंनि फोथायनायजों, (एस
डी.)
एम
एल
बत्रा, आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्स (एक्सपेनसार) सोरकार, दिल्ली रायजो। "गिबिथाराव बेयो मोनसे गेजेरारि बिफान कम 'म्युनिसिपेसन। नैथिथाराव बेखौ एक्साइज कमिस्नारजों खालाम जानाय सिगांनि खौरांनि सायाव लिरनाय जादों, थामहिनबा, नुथाइ महरै, बेयो 31 आगस्त, 1954 नि उननि लायजामनि फिननायखौ फोरमायो। थामथिथाराव लिरगिरिया रोखायै बुङो दि बिथांखौ" माखासे बुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन ", जायजों बेखौ बुंजायाखै। बेयो बेखौ रोखा खालामो दि बे खाख्रिआ गाहाय कमिस्नारनि बिथोन नङा, नाथाय माखासे सुबुंनि मिथिजायै बिथोननि सायावल' रायलायनायखौल 'थांखि लायो, जाय 1439 माइथायनि गाहाय बिजिरसालिनि गाहाय मावख' गिरिनि बिथोननि दफा 2,195 आव दाखिल खालामदोंमोन।
5थि रिप 'न्देन्टनो लाइसेन्स होनायनि कमिस्नार। "मोनसे खाख्रि जाय गनायथिखौ फोरमायो बेखौ गनायथिनायजों समान खालामनो हाया। जोबनायाव खाख्रिखौ बै महराव फोरमान खालाम जानाय नङा जेराव सरासनस्रायै फोरमानथि खालामनाय जायो। बिलायनि जोबनायाव जेबो फोरमायथि गैया दि बेखौ" गाहाय कमिस्नारनि बिथोनजों "लिरनाय जादों। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बे खाख्रिखौ गाहाय कमिस्नारनि बिथोन महरै फरायनाया जाथावै। मेसार्सनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन। गैन्दा माल हेम राजआ दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगारकर बनाम बम्बे रायजो (1) आव जोंनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दंमोन दि मोनसे थिरांथाखौ थार मावख' आरिजों लानाय जादोंमोन आरो नंगुबैथिनि महराव लोरबांथिनि ओंथिया खालि बेखौल 'नङा दि रायजोआ नंगुबै थिरांथाखौ लानो हायाखैमोन नाथाय नंगुबैथिनि बिथोननि बिथायाव दावगानो हायाखैमोन।
नंगुबै महरै आरजाथाव मावख 'आरिजों खालाम जानाय आरो बेबादि आथिखालनि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव बेखौ गनायनाय जायो दि गाहाय कमिस्नारआ मेसर्स गैंडा माल हेम राजनो लाइसेन्स होनायनि बिथोन होनाय नङा एबा गनायनाय नङामोन। बे नोजोरै जों बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि एक्साइज एक्ट आरो बेनि सिङाव लानाय मावआगानआ जुडिसियेल एबा एकजेक्युटिभ एक्शनमोन ना नङामोन, मानोना बेयो उननि थाखोनिमोनब्लाबो 14 दिसेम्बर, 1954 नि लायजामखौ मोजाङै फोरमान खालामजानाय बिथोन महरै मानिना लानो हाया, जायजों संबिज 'ननि दफा 166 जों लानाय सान्नाया सरजाबनाय जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि मेसर्स गैंडा माल हेम राजनो एल 2 लाइसेन्स होनाय जेबो गनायजाथाव बिथोन गैयामोन आरो आयेननि नोजोराव 1834 (1440) नि फांथेनाय; आरो नेभि स्टेल आरो गुबुन मेसार्स 2 नि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइफोर दं।
1954/1955 मायथाइनि थाखाय अनुज्ञापत्र। बै बोसोरआ बारलांबाय आरो सोलिबोनाय थासारिफोरनि बायदियै जों गाहाय आय 'गगिरिखौ बिथोन होयोदि मेसर्स आर्मी आरो नेभि स्ट' र्सजों फालांगि बन्द जानायनि जाहोनाव जानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरि आरो मेसर्स गैंडा मल हेम राजजों लोगोसे गोसो गोनां अनुज्ञापत्रगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानो बिथोन होयो। बेनिखायनो जों बे आरजखौ नाजावो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो सिगांनि गोहोमआव मोनसे बिथोन जारि खालामो आरो सा 1 निफ्राय 4 अनजिमाफोरनि साखिगिरिफोरखौ बे आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि खरसाखौ होनो बिथोन होयो, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो। मेसर्स गैंडा मल हेम राजआ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
