1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1216 (एन)
1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
509 641 (एन) जों लोगोसे। 1975 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
371 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
नाम्बियार आरो एम
वीरप्पाया। के
एन
भाट, विनीत कुमार आरो के
एम
के
खानआ रे स्पन्डेंटफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
फातिमा बी
ई
ई
वी
आई., जे
1 जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों सोमोन्दो गोनां आपिलफोरा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फिननाय होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'टिफोर, बेंगल' र नोगोर निगमखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो इं 1974 माइथायनि 30 दिसेम्बराव मोनसे थि थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ बेंगल 'र निगम एक्टनि दफा 98 नि सिङाव गेजेत एबा मावख' आरि फोसावथायनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावनि थांखि आरो हेंथाफोरखौ लिंहरग्राफोर। निगमआ थि समफारिनि गेजेराव मोन्नाय हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, खाजोना एबा खाजोना लागायनो थाखाय थांखिजों थि खालामनो हागौ। जिनिसफोरनि माखासे गोदान बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई लागायनो थाखाय दिदोम आफादनि गनायथिनि सायाव आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 98 (1) नि सिङाव सुबुरुन खालाम जानाय बायदि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन जेराव सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो मुंख' नाय फोसावथाइखौ 17,9 1974 मायथाइनि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइखौ उनसंनानै गोबां हेंथाफोर मोन्नाय जादोंमोन। बे आयदाखौ 30,12,1974 माइथायाव जानाय जथुमानि साप्लिमेन्टारि एजेन्डायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ आइटेम नं
146 महरै लानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थिरांथाखौ ज 'यै गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कमिस्नारआ फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। सा 446 4। साखि होग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे बिथानि सायाव बिजिरसंनायखौ जुजिदोंमोन दि सिगाङाव हेंथाफोरखौ गनायनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो दफा 98 (1) नि सिङाव गनायथिखौ पास खालामनाया गोनांथारमोन।
लिरबिदां आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जायखौ फालांगियारि होनना गनायनाय जायो, बे आयेना मोख्थाङाव नायनायनि नंगुबै बिजिरथि आरो खालि फाव खालामनायल' नङा आरो मानोना समआ जोबोद गुसुंमोन, बेबादि बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो पार लेभिनि सायाव हेंथाफोरखौ गनायजायैनि जाहोनाव थांखि लानायनि सिगांनि सर्तआ गोजोन जायाखैमोन आरो बेनिखायनो थांखिआ उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आय 'गगिरिया हेंथा होनायनि आखुखौ बिजिरनानै गोबां हेंथाफोरनि मोनसे न' ट थियारि खालामखांनायनि उनाव, खाजोनानि सोमोनदै आयेनारि थासारिफोरखौ थि खालामनाय आरो हेंथा होनायनि फिननायखौ लाफाना, जथुमनायनि सिगां न 'टनि साइक्ल' स्टायल्ड कपिफोरखौ रानसारनाय, आरो आयदाखौ गनायनाय आरो गनायथिनाय जादोंमोन। थांखि लिरबिदांआ बेखौ दिनथियो दि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ मोजाङै गोसो होनानै थि खालामनाय जादोंमोन।
म्युनिसिपालिटी बर्ड, हापुर बनाम रघुबेन्द्र कृपाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय, रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि एजेन्डायाव बेसादनि सायाव बिसिबां सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बे सान्ना लानाय दि आयेनारि गोहोआ थि बिखान्थिखौ मानिदोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि निगमनि मेयर आरो काउनसिलरफोरनि गेजेराव सासेया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनानै एफिडेविट दाखिल खालामदों दि नटजों लोगोसे हेंथाफोरखौ टेबोलाव दोननाय जादोंमोन आरो हेंथाफोरखौ थिरांथा लानायनि सिगां नोजोर होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि हेंथाफोरखौ गनायनाया खाजोना लागायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त आरो गोजौ आदालतआ बे गोनांथार गोनांथिखौ मानियाखैमोन, खाजोनाखौ थारै उदायै खालामदोंमोन। गनायजानाय खारिफोरा जाबाय दि 30 नि सायाव थांखि लानाय जादोंमोन, आरो 12 नि सायाव हेंथाफोरखौ रान्नायनि उनाव, आरो टेबोलाव रान्नाय जादोंमोन।
कमिस्नारनि लिरबिदांफोर, हेंथाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बेनि फिननायखौ लाफानाय। आयदाआ गोनांथार एजेन्डायावमोन आरो मावखान्थिनि रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थिरांथाखौ ज 'यै गनायनाय जादोंमोन। थार जानो थाखाय खाजोनाया खालि मोनसे आयेनजों गनायथि होजानायल' नङा, नाथाय 447 आयेन जाय बेखौ गनायथि होयो बेजों मोजाङै गोरोबनाय एबा बुथुमनायबो जानांगौ। जेराव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सर्त थि खालामनाय जायो, बेखौ मोनसे गाहायनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
ओनसोलारि सुबुरुनखौ थि खालामनो आरो खाजोना लागायनायनि सिगां बेनि सायाव थिरांथा लानो थान्दै आफादनि थांखि। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि फोसावजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव मोन्नाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनाय जायगायारि थान्दैफोरा सांग्रांयै थिरांथायाव सौहैबाय। खनसे बेयो रोखा जायो दि बेनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि बिखान्थिखौ नायसंनाय जायजों आयेनारि हाबिलाया दिनथिफुंजादोंमोन। जों सुंदर्जास कन्या लाल भाटीजा आरो गुबुनफोर बनाम कलेक्टर, ठाणे, महाराष्ट्र आरो गुबुनफोर, बिजिरथिफोर दिनै "बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि सिङाव निगम गायस 'ननायाव सरकारनि हाबाफोरा मावफुङारि नङा आरो खुंथायारिबो नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया गावनि आर 'जियाव थारमोनदि बियो आयेनारि फारिखान्थि नङा। थारैनो बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ सुंदर्जास कन्या लाल भाटीजा आरो गुबुनफोर
बनाम कलेक्टर, ठाणे, महाराष्ट्र आरो गुबुनफोर।, बिजिरथिफोर दिनै" बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि सिङाव निगम गायस' ननायाव सरकारनि हाबाफोरा मावफुङारि नङा आरो खुंथायारि नङा।
बिसोर मानिजानायनि गेजेराव मानिनाय जायो, अब्ला, कर्टआ आरोबाव जेबो बुंनो हाया। आथिखालनि मामलायाव सोरखारा मोनसे ड्राफ्ट फोसावथायनि गेजेरजों थांखिखौ फोसावो आरो मोन्नाय रिप्रेजेन टेसनफोरखौबो गनायो। बेनि उनावनो, बै समनि थाखाय उल्हासनगरखौ एंगारनो मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन जेब्ला बेखौ दफा 3 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। कर्टआ बेबादि थिरांथा सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाया। बियो बै गोहोनि एक्सार सिसनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनो हाया। बियो "बिसोरनि थाखाय बेनि न्यायगोनां हाबिलाबो" सोलायनो हाया। बे थिरांथा एबा गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिबान होजानाय गोहोखौ नारसिन्नाय जाहोनफोरनि थारथिखौ नायसंनो कर्टहा जेबो न्यायारि बिबान गैया। आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जेबो न्यायारि बिबान होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, खालि 448 सो सोंनायखौल 'नायसंनाय जायो दि बे आयेनारि राहाफोरा लिमिटेड मिल्स, क' टन मिलस आरो क 'टन मिलसखौ मानियो ना गैया।
क 'र्टआ बुंदों दिः "जेराव सासे गाहायनि मावख' आरिआ बिथोन होनो हानायनि सिगाङाव (मावफुंग्रा एबा गाहायनि आयेननि आखुआव) सिगांनि मोनसे सर्तखौ आबुं खालामनो गोनां जायो, बेयो गोनां नङा दि बिथाखौ गोजोनहोनायखौ बिथोनावनो फरायनो नांगौ, आइनआ बेखौ गोनांथि खालामाब्ला, नाथाय बेखौ ओरैबायदि मुंख 'नाय नांगौ दि सिगांनि जखा दि सर्तआ गोजोन जादोंमोन थाबैनो ओंखारगोन आरो बिबाना बिथोनखौ हेंथाहोनाय सुबुंफोरनि सायाव जागोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि रिंसारनाया थार नङा। जेब्ला बिथोनआव रिंसारनाया खालामजाया, बेयो जागाय जेननाय समाव उदायै जानाय नङा आरो गुबुन राहाजों आदालतखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होनाय मावख' आरिनि सायाव आरोबाव मोनसे बोजाल 'होनाय जायो, जेरै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै, सिगांनि सर्तखौ गोजोनहोनाय। गोपाल नारायण बनाम उत्तर प्रदेशनि गुबुन मोनसे रायजोआव, बे बिजिरनाया मोनसे आयेनारि बिथोन होनाय जायो, जेब्ला बेखौ मोनसे आयेनारि बिथोन होनाय जायो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेखौ मोनसे आयेनारि बिथोन होनाय जायो।
दायगोनां खान्थि। बुंजानाय सान्नाया जायगानि थागिरिफोरजों लाजानाय गोबाव समनि गनायथिनि थाखाय जेबो रोखोमै लोरबां जानाय नङा। अब्लाबो आयेन बायदियैल 'जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया। जुदि बेखौ आयेन बायदियै लाजानाय जाया, अब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन। जेराव खाजोना लागायनाय आरो बेनि सायाव गाग्लोबनायनि गेजेराव गोबाव सम जोबनाया माखासे सान्दांथिफोरखौ बांहोनो गनायथि होनो हागौ, जेराव समनि बोहैनायजों फोरमानआ खहा जायो, बेयो आयेनारि गोहोखौ उदांश्री होनो हाया जुदि बियो आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै खाजोना लागायो। गोजौ आदालतआ खालि समनि जाहोन मानिनायनिफ्राय न्यायगोनां नङामोन दि हेंथाफोरखौ बिजिरनो हायामोन। बेयो बिजिरसंनायनि सिगां बिजिरसालिनि बिसिबां बुंफुरलुफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि खामानि नङा आरो 449 सोदोबखौ सावरायनायजों फोरमायदोंमोन।
दफा 98 नि दालाय दफा (1) आव जानाय बिजिरनाया आयदा आखुथाइनि सायाव सोनारनानै 'नोजोर लानाय' एबा 'गोसो होनाय' खौ बुजियो। बेयो काउनसिलरफोरनि थाखाय मोननो हानाय थि समनि गेजेरावबो गावसोरनि साननायफोरखौ फोरमायनो थाखाय गेवनो हागौ। बेबादि बिसावरियाव जेबो मानथाखो थि खालामनो हाया। जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि काउनसिला मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन, अब्ला बेखौ गनायनांगौ जायो दि बिसोर थिरांथा लानायनि सिगां बेखौ नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि गोजौ अदालते खालि समनि आंखाल आरो आयेननि सिङाव गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो आपिलखौ गनायथि होयो। केसनि थासारियाव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआमोन। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
