1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1372। 1984 मायथाइनि आपिल नं
336 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
सोराबजी, र 'क्सेना स्वामी, सुशील के
आर
जैन आरो एल
सी
आगरवाला। अनिल देव सिंह, हेमन्त शर्मा, सी
वी
एस
राव, श्रीमती सुषमा सूरी (एन
पी.) आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वेनकतरामियाह, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि कारपेट बानायग्रा मोनसे फसंथाना (एक्ट 19,1952) (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादों) नि सिङाव दं ना गैया। आपिल खालामग्राया मोनसे बाहागोनि बिगोमा जाय कारपेंट बानायग्रा फान्ड बानायग्रा फार्मजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम कारपेंट बानायग्रा फसंथानफोरनि बिखान्थिफोरखौ मानिनाय नङा।
टेक्सटाइल्सखौ एक्टनि अनुसूची-1 आव सोफादेरनाय जादों। ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव 27 जुलाइ, 1979 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजों सालाय जानाय कार्पेट बानायनायनि फालांगिया एक्टखौ आपिल खालामग्रानि सायाव कार्पेट महरै बाहायनाय जायो। बे बिथोनजों रागा जोंनानै आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 19 ए नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मिरु सरकारा 4 मे, 1981 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फसंथाना' टेक्सटाइल्स 'बानायनायाव मुखुबमोन आरो बेनि मथै ओनसोलारि प्रविडेन्ट कमिस्नि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया राजस्थान गोजौ आदालत (जयपुर बेंच) नि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि अक्ट' बर 1984 नि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
29 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव आपिल खालाम। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव जाहोजानाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय कारपेटफोर, दिहुनजानाय बेसादफोरा आयेननि सेथि फारियाव बरनायनाय 'सि-जोम' सोदोबनि ओंथियाव फैया आरो बेनिखायनो आयेना बाहायजाथावमोन। आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आ बेखौ गनायो दि दफा 16 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, आयेना गासिबो फसंथानफोराव बाहायजायो जाय थारै फारियाव फारियाव होनाय फारियाव दं आरो जेराव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर खामानि मावगासिनो दं। आयेननि सेथि फारियाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "जायखिजाया दारिमिन जाय गाहायाव होनाय जायखि जाया बेसादनि दिहुनथायाव हाबना दं, जेरैः सिगारेत, सिगारेत, लहा एबा खुन, आरो
मिथिंगायारि एबा बानायनायानो जाथों। आयेननि सेथि फारियाव थानाय बुंफुरलुनि 420 दफा (घ) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "(घ)" सि-जोम "बुंफुरलुआव कार्डिं, स्पिनिं, सि दानाय, फिन इसिं आरो गाब होनाय जि आरो जिफोर, प्रिन्टिं, बुनाय आरो एमब्रयदारिफोर हाबना दं।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय मुवाजों कारपेट बानायनाय जायो बेयो उल जाय फारियाव मुंख 'नाय मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै, आबुङै एबा खुन एबा उल एबा फाथो एबा रेसमनि बाहागोआव बानायनाय सि-जोम, मिथिंगायारि एबा बानायनाय जाथों मानो। कारपेट बानायनायनि मावथायखौ सरासनस्रायै कारपेट सि दानाय आरो बेबादि मावखान्थियाव नांफानानै थानाय मानसिखौ' कारपेट सि दाग्रा 'बुंनाय जायो। सि दानाय ओंथिया जाबाय ल' मआव इनटारलेकिं यार्नजों मोनसे जि दानाय। बेनि ओंथिया जाबाय उल एबा महर सि दानाय, जायनि ओंथिया जों मोनसे दाव
लावथाइ बायदियै खुनथा। बे रोखोमै सि-जोमनि मावखान्थियाव सि-जोमनि गेजेरजों सि-जोन्थ्राखौ हगारनाय हाबना थायो। जि-जोन्थ्रायाव जेबो गान्थिफोर दंब्लाबो खामानि मावनाया जि-जोन्थ्रानो। थार बाथ्रा दि जि-जोन्थ्राखौ खानाय जायो, जि-जोन्थ्राखौ जोबनायाव दिहुननाया जि-जोन्थ्रानो थाङा। थार बाथ्रा दि आखाइ शिल्प ब 'र्डआ नेमफोरनि इमप' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल पलिसि हेन्डबुकनि सिङाव फोरमान बिलाइ हगारो दि कारपेटआ आखाइ शिल्पनि मोनसे दिहुनथाय, बे बाथ्राखौ जेबो रोखोमै जौगाहोनो हाया। अब्लाबो कारपेटफोरा सि-जोन्थ्रानो थाङा। बे फोरमान बिलाइआ थोजासे नङा मानोना जों जोबोद रोखा दि कारपेट बानायनायनि मावखान्थियाव सि-जोन्थ्राबो, मुवायाव, सि-जोन्थ्रानि बिबां दं आरो कारपेटआ मोनसे सि-जोन्थ्र जाय सि-जोन्थ्रानि ओंथियाव फैयो।
टी
एस
एन्ड स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 'सि-जोम' नि सानखांथिया मोनसे दिदोम सानदांथि नङा। बेयो गोदानै जौगाबोनाय मुवाफोर, आदबफोर आरो फारिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे फारियै गोसारनाय आयदा आरो गोदान रोखोमनि सि-जोम दिहुनजानो हागौ, जाय रावनि सायाव जेबो हिंसा खालामालाबानो आयेनारि महरै सि-जोम होनना गनाय जायो। 'सि-जोम' सोदोबा लेटिन 'टेक्सेरे' निफ्राय फैनाय जायनि ओंथिया 'दानाय आरो बेनि ओंथिया सि-दानाय। जेब्ला सि-जोम, जि-जोम, मुगा, उल, रेयन, 421 नायल' न एबा जायखिजाया गुबुन बेसादनिफ्राय बानायनाय जायखिजाया फोरमायथिया मोनसे सि-जोमआव सि-दानाय जायो, जाय मोनसे 'सि-जोम' जायो आरो बे बायदि मिथिजायो। सि-जोमनि जायखिजाया आदबा बाहायजायो, 'सि-जोम' जागोन। सि-जोमनि ओंथिया सि-दानाय आरो सि-जोमखौ ज 'खालामनायनि अनगायै जेबो ओंथि गैया।
मोनसे सि-जोमनि महराव बेनि आखुथाइआबो गोनांथि गैयै आरो जों बेनि सिगाङाव बुङो दि 'ड्रायर फेल्ट्स' खौ लेखा बिलाइ बानायग्रा खोन्दोआव बानायनायनि फारिखान्थियाव सिदोब सोबग्रा महरैल 'बाहायनाय जायो, जि-जोमनि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा' ड्रायर फेल्ट्स 'नि बेरेखायै दावहा नांनो हाया, नङाब्ला बिसोर सि-जोमनि बरनायनायखौ गोजोन होयो। बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया।' सि-जोमनि 'बुंफुरलुनि फारिआव बुंफुरलुआव गान्थि खानायखौ सोफादेरनाया गोनांथि गैया, बेनिखायनो, गोनांथि गैया। बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा नारसिननाय जायाखै। जों बेनि सिगाङाव मानियो दि ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, भारत सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आर' जलाइगिरिनि गायस 'ननाया आयेननि सिङाव फैदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राया आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन।
