1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4879। 1986 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
16535 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय पि
रामा रेड्डी आरो ए
भि
भि
नायरआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सि
सीतारामैया, जगान राव, डी
आर
के
रेड्डी आरो <आइ
डि
1
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय चारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
लिभजों होजादोंमोन। बेयो 12 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राफोरा अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि फारियाव मोनसे फोसाबनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बिनायगिरिफोर, बिसोर अन्ध्र प्रदेशनि श्रीकानदुलम जिल्लानि मोनसे सिमा बिन्दोआव तामार फानदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बिसोर अन्ध्र प्रदेशनि श्रीकानदुलम जिल्लानि मोनसे फारियाव जिनिस बायदोंमोन, जेराव नैथि फारियाव खाजोना होनाय जादोंमोन।
रायजोआव बायनाया रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोआव बायजानायानो जाया मानो। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बे आर 'जियाव जुजिनायनि आयदा, आयेननि फारियाव फोसाबनायनि थारथिमोन, जेराव सोंजानाय थिंख्लांनि खाजोनानि बिन्दोखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां थिंख्लांआ बेनि सिगाङाव मुंख' नाय बायदि खाजोनानि बिन्दोमोन, जाय आयेननि फारियाव नैथि फारियाव आइटेम नं 14 मोन। बेयाव रेबगान्थिखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "बेसादफोरनि खाजोनानि बिन्दो खाजोनानि बिन्दोनि बरनायनाया 14। थिंख्लां (2014) गिबि बायनायाव रां 4 पैसानि बिन्दोआव। रायजोआव" 425 फोसाबनायनि थाखाय, मुंख 'जानाय रेबगान्थिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। थिंख्लां जाय रायजोनि सिङाव बायजायो, बेखौ फारियाव नैथि फारियाव लाखिना दोननाय जादोंमोन, जेराव अनुसूची नं 170 नि उनाव अनुसूची नं 170 आव दैथायहरदोंमोन। "
नं
बेसादफोरनि बरनायनायनाय खाजोनानि बिन्दो खाजोनानि हार 14
थाइजौखौ जेब्ला दोननाय जायो गिबि बायनायनि गेजेराव 4 पैसानि फाराखालामनाय बिन्दोआव रां। रायजोआव रायजो। गिबि फारि खोन्दो नं
खाजोनानि बिन्दो खाजोनानि बिन्दोनि बरनायनायनाय 170 थाइजौखौ जेब्ला बिन्दोआव गिबि फाननायनिफ्राय 4 पैसानि फाराख 'रा रायजोआ मोनो। "बेखौ नुनो मोनो दि मुंख' नाय फोसाबनायनि फिथायआ बेमोनदि रायजोनि बायजोआव बायनाय थाइजौखौ रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव खाजोना होथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे फोसाबनाया रायजोनि सिङाव बायजानाय थाइजौनि गेजेराव फारागथि लाबोयो, थामहिनबा रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय मोनसे, आरो रायजोनि बायजोआव दिहुनजानाय थाइजौखौ; आरो गुबुन जाथायफोरा रायजोनि बाहेरानि खाजोनानि दफा 304 खौ सिफायदोंमोन।
दफा 301 एबा दफा 303 आव थानाय बायदियै, रायजोनि आयेन आफादआ आइनजों गुबुन रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरा आयदा जायो, बबेखानि, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। सोंनाया बेनो दि मुंख 'नाय फोसाबनायनि फिथाय महरै, संबिजुनि दफा 304 नि दफा (ए) खौ जेबो सिफायनाय जादों ना जायाखै। जों 426 खौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि बेबादि जेबो फारागथि दंमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होदोंमोन। जोंनि साननाया बेनो दि गोजौ अदालते थारमोन। रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव बायजानाय थिंख्लां मोननैनिबो सायाव रोखोमसे खाजोना लागाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, एफ
टी
मजिद 'आरो मजिद' नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
एर आरो एसेसमेन्ट] नेमफोर, 1939 (1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय गोजाम खान्थिनि जायगायाव सोलायजानाय) आ रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बिगुर आरो बिगुर आरो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बिगुरनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो बिदि महरै संबिजुनि दफा 304 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायो, आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बे आदालतजों बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि खाजोना लानाय आयेनफोरा फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोआव गोख्रों जानो हागौ, जुदि बेफोर फालांगिनि बोहैनायाव हेंथा होयो आरो बेफोर खहा खालामग्रा खाजोना एबा सामलायथाय राहाफोर नङाब्ला। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 नि सिङाव लाजानाय बिगुर आरो बिगुरनि सायाव फान्नाय खाजोना आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ रोखोमसे फालांगि सुबिदानि बाहायनायनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया फालांगि एबा जथाय खाजोनाखौ सामलायग्रा राहा होनना बुंनो हाया। 304 (रोखोमसे आदबनि दारै) मोनसे आखुथाय गोनां नेम आरो बेफोर आदबनि मानजों सोमोन्दो गोनांमोन ना नङामोन।
सोमोन्दो गोनां माद्रास नेमफोरनि 16। नेम 16 नि दालाय नेम (ए) आव बुंनाय दं दि बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोनाखौ रायजोनि जोबथा बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि बिगुरनि
रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजादोंमोन आरो रायजोनि सिङाव फानजादोंमोन, गोजौ हाराव खाजोना होजादोंमोन, रायजोनि सिङाव बिगुर आरो बिगुर फानजायोमोन आरो रायजोनि सिङाव फानजायोमोन, प्रभिज 'नि थाखाय गाहाय हाराव खाजोना होजायोमोन। थारैनो, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिगुर आरो बिगुरनि बेसेनफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि प्रभिज' नि थाखाय, उननि थाखोआ 427 नि सायाव खाजोना, थारै, बिगुर आरो बिगुरनि बायनायनि बेसेनावमोन, बबेखानि साब रुल (2) नि सिङाव खाजोनानि हारआ रोखोमसेमोन। बेनिखायनो, फारागथिनि खायसोआ प्रभिज 'जों लाबोजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गोथां (बिगुर गैयै) थाखोआव रायजोनि सिङाव लाबोजायो, अब्ला बेफोरखौ फिन खाजोना होनाय जानाय नङा। नाथाय जों केसाव थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोर दं, स्टामारनि आर' जलाइखौ थाबैनो नाजावनो हानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जाग्रा आदार आरो रायजोनि बायजोयाव रोखोमसे हाराव खाजोना होनाय जायो। नाथाय मोन्नैबो बिथिङाव खाजोनानि बिन्दोआ गुबुन गुबुन जानांगौ। रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय थिंख्लांनि बेलायाव खाजोनाखौ गिबि बायनायनि बिन्दोआव लानाय जायो, आरो रायजोनि बायजोआव बायजानाय थिंख्लांनि बेलायाव खाजोनाखौ रायजोआव गिबि फाननायनि बिन्दोआव लानाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थि गोनां उकिल श्री पी
रामा रेड्डीया बाथ्रा दानथेलायो दि लाबोजानाय थिंख्लांनि बेलायाव खाजोनाआ बांसिन जागोन मानोना बेनि बेसेनाव माल-रोगानाय खाजोना आरो गुबुन रायजोनि खाजोनाफोर थाफायो। बेनिखायनो, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाजोनाआबो बांसिन जागोन। बेबादि जानो हागौ नाथाय बेखौ आइन फोसाबनायफोरनि गोहोम होनना बुंनो हाया। थिंख्लांखौ अब्लासो लाबोजानो हायो जेब्ला बेयो बेयाव हाथायाव फानजायो, जेरै रायजोआ दिहुनजानाय गुबुन खाजोनाफोरजों समान बेसेनजों बादायनो हायो।
रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय। हाथाइनि थासारि आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेसेनफोराव माबाफोर फारागथि दंब्ला, बेखौ संबिजुनि दफा 304 नि दफा (ए) जों होबथाजानाय फारागथिनि थाखाय बुंनो हाया। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, बेयो गोनां जागोनदि लाबोजानाय बेसादफोरा जेब्लाबो रायजोनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि रुजुनायाव गाहाय हाराव खाजोना होजानांगौ मानोना माल-रोगानाय आरो गुबुन बेसेनफोरनि थाखाय। बेबादि जानो हाया। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि थिंख्लांआ मोनसे आबादारि दिहुनथाय आरो बेनिखायनो बेखौ नैथि फारियाव दोननाय जादोंमोन थामहिनबा, बायनाय बिन्दो, नाथाय जेराव बेखौ रायजोनि सिङाव लाबोजानाय आरो फान्नाय जादोंमोन, बेखौ फान्नाय बिन्दोआव खाजोना होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय थिंख्लांखौ गिबि बिन्दोआव फान्नाय बिन्दोआव फिन खाजोना बिन्दोआव होनाय जागोन, जायखौ बायनायनि बिन्दोआव खेबनै खाजोना होनाय जागोन।
गिबि फारिनि सिङाव गिबि फान्नाय बिन्दोआव खाजोना होजायो, नैथि फारिनि सिङाव फान्नाय बिन्दोआव बेनि सायाव फिन खाजोना होनो जेबो खाबु गैया। मोन्नैबो फारिनि साननाया मोनसे बिन्दो 428आवल 'खाजोना होथारनांगौ, नाथाय गुबुन गुबुन फारेंट फारिनि सिङाव खाजोनानि बिन्दोआ गुबुन गुबुन जानो हागौ। जोंनि नोजोरखौ अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय इन्डियान सिमेन्ट लिमिटेड आरो गुबुन गुबुन बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुन गुबुन, 69 एस
टी
सी
305 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन। बैयाव बे बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइनजों दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा 27 जानुवारि, 1987 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव सिमेन्टनि फान्नायनि हारखौ आई
डी
1 निफ्राय 4 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन।
आइपिस, सिमेन्टनि दै आरो सेनेटरी फिटिंग्स, कंक्रिटनि खुन्थाफोर बायदि बायदि। बे सानावनो रायजो सोरखारा फर्म सीजों लोगोसे एबा गैयालासे सिमेन्टनि गेजेर रायजो फाननायनि खाजोनानि हारखौ 2 जौखोन्दोसिम खमायनायनि दफा 8 (5) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव कर्नाटक रायजोआ सिमेन्टनि गेजेर रायजो फाननायनि खाजोनानि हारखौ 15 जौखोन्दोनिफ्राय 2 जौखोन्दोसिम खमायनानै रोखोमसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव माखासेया तमिलनाडुआव गावसिनि दिहुनग्रा इउनिटफोर थानाय सिमेन्टनि दिहुनगिरिफोरमोन आरो गुबुनफोरा कर्नाटक, केराला आरो तमिलनाडु रायजोफोराव फालांगिनि जायगाफोर थानाय स्टकिस्टफोरमोन, बेफोर फोसावनायफोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन दि बेफोर फालांगिनि हेंथाफोर सोमजिहोदोंमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 301 आव होनाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि बाहागो XIII नि सानथांखिनि बेरेखामोन; आरो बिदि फोसावनाया गाज्रिमोन। बे थिरांथाखौ बै केसनि एखुथा खारिथियाव होनाय जादोंमोन। बबेखानि बुंजानाय थिरांथाफोराव बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय खान्थिया बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि खाजोनाया माखासे जाथायफोराव फालांगिनि उदां बोहैनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथामोन, आरो खाजोनानि राहाजों मोजां एबा गाज्रि बाहायनायनि फिथाय महरै, फालांगिनि बोहैनाया गाज्रि एबा मोजां नङि महरै सामलाय जायो, आरो जुदि बाहागो XIII गारान्टिफोरनि सानथांखिखौ हादोरारि मोजांनि थाखाय रैखा खालामनांगौ जायो, अब्ला बेखौ गोनांथार दि दफा 301 नि राहाफोरखौ गोरायै फालिनांगौ, जों बेखौ गनायो दि बे जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बुंजानाय थिरांथाफोरनि रुजुथाया गोनां जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, संबिजुनि राहाफोरा खालि लिरबिदां 429 नि गुबुन राहाफोरजोंल 'गोरायै फालिनांगौ नङा, नाथाय संबिजुनि बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरजोंबो सोलिनांगौ।
मेसार्स एसोसिएटेड टेनार्स, विजियानगरम, ए
पि
बनाम सी
टी
अ '., विजियानगा राम, ए
पि
आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायाव जोंनि नोजोर होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लागायनायनि गोहोमा गुबुन गुबुन डिलारफोरनि सायाव गुबुन गुबुन रोखोमै खामानि मावनो हागौ, जेरै मुवाफोरखौ दैथाइहरग्रा आरो जायगानि बेसाद बायग्रा। बे गोहोमखौ थोंजों एबा खाजोना लागायनायनि हरखाब गोहोम होनना बुंनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि संबिजुनि दफा 304 नि दफा (ए) खौ सिफायनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गनायो दि हरखाब केसाव लाबोजानाय थिंख्लां आरो जायगायारि दिहुनजानाय थिंख्लांनि गेजेराव फारागथि, माबाफोर दङब्ला, बेखौ खाजोना लागायनायनि हरखाब एबा थोंजों फिथाय महरै नङा। वेस्ट इलेक्ट्रनिक्स कर्टनि बे थिरांथाआ आनरान आरो आनरियानि बेरेखायै जायखिजाया नांलायलायलायलायलायलायलायलाय आरो जोंनि राय, गुजराताव मिस्टर सीताराम आरो गुबुन थांखि।
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रिंगआ रतन लाल एन्ड क'
एन्ड ए
एन
आर
बनाम दि एसेसिं अथ 'रिटि एन्ड ए
एन
आर
नि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि जेब्ला खाजोना होग्रा रायजोआ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हारनिफ्राय गुबुन गुबुन लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हार लागायाखै, अब्ला दफा 304 नि जेबो बाहायथि गैया। जेब्लासिम हारआ एखे दफा 304 खौ गोजोन होयो। हरखाब जाथायआव खाजोनाया एखे हाराव दं आरो, बेनिखायनो, खाजोनाखौ लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव बांसिन होनना बुंनो हाया। जेब्ला हारखौ बाहायनाय जायो अब्ला फिथाय खाजोनाया एसे बांसिन जानो हागौ नाथाय बेयो संबिज' ननि दफा 304 जों गनायजानाय समानथिखौ सिफायनाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि बागै अभियोग खालामनो जेबो जाहोन गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, जों थार बिजिरथि लानो हायो आरो
जिखिजायामानो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
