1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4800। मिस्काव उरिसा हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1982 मायथाइनि आपिल नं
453
आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल बी
दिवान आरो विनू भगत। रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
के
पान्डाया। क 'र्टनि जजमेन्टखौ वी
रामास्वामी, जे
जर' खा सुतिनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। जगन्नाथप्रसाद ब्लकआव लंकागादा माइनर इरिगेसन प्रजेक्ट (बेलेन्स वर्क), जायखौ 351 आव बिबान होनाय जादोंमोन, बेजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि बेलायाव, आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 आ चीफ इंजीनियर, रुरेल इंजीनियरिंग अर्गेनाइजेशन, भुबनेश्वरखौ आरबिट्रेटर मुं थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा इं 1975 माइथायनि अक्ट' आव आरबिट्रेशन डिवीजननि दारै आरज गाबनानै दाबि खालामदोंमोन दि मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो हायो।
दाबि बिजाबनिफ्राय रां होनायसिम। आपिल खालामग्रानो बिबान होनाय हाबाखौ 1971 माइथायनि 6 दिसेम्बरनिफ्राय जुरिनांगौमोन आरो बेखौ 18 दाननि गेजेराव आबुं खालामनांगौमोन, थामहिनबा आई
डी
1 एबा बेनि सिगां आरो खामानिनि गासै बेसेना आई
डी
2,970 रांमोन। सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, सेन्ट्रेल रेन्ज, श्री डी
सी
पान्डाखौ नांलायनायखौ थिरांथा लानो आरो बान्था होनो थाखाय मोनसेल 'आरबिट्रेटर महरै मुं थिस' ननाय जादोंमोन। बे आरबिट्रेटरा रेफारेन्सनि सायाव थिसनजानाय थिसनथाइखौ नाजावनानै आरो मोन्नैबो बाहागोखौ गावसोरनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनानै फोसावनाय फोसावथाइफोर। आपिल खालामग्राया 4,1977 माइथायाव आरबिट्रेटरनि सिगाङाव दाबि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे दाबि फोरमायथियाव बिथाङा दाबिनि मोनफ्रोम आइदेमनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन आरो दाबि खालामनाय गासै 15 आइदेमनि बेसेना आई
डी
4 रां मोन। बेयाव बिथाङा मोनफ्रोम अक्ट 'निफ्राय 18 जौखोन्दो रां दाजाबदेरदोंमोन, जाय दाबिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
4
4,1977 निफ्राय बान्थानि अक्ट 'सिम आरो बेनि उनाव 18 जौखोन्दो रां होनायसिम। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव खालामनाय दाबिनि बे फोरमायथियाव एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि सिगाङाव खालामनाय दाबिफोरनि माखासेखौ बोखारनाय जादोंमोन, माखासेखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव माखासे गोदान दाबिफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो दाबिनि माखासे गुबुन आयदाफोरखौ बांहोनाय जादोंमोन। उरिसा रायजोआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो आरबिट्रेशननि मावखान्थिया माखासे समनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय आरबिट्रा टरआ साबर्डि नेट जज, भुबनेश्वरनि सिगाङाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 (2) आरो 12 नि सिङाव आरबिट्रेशननि आर 'ज दाखिल खालामनायनि सिगां, आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 8 (2) आरो 12 नि सिङाव आरबिट्रेशननि आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे बिथोनजों गियान गोनां साबर्डिनेट जजआ आरबिट्रेटरखौ बोखारदोंमोन आरो ए
पि.
श्री जे
पतिनि जायगायाव मोनसेल 'आरबिट्रेटार महरै बालपुर। बे आरबिट्रेटारआ मुंख' नायाव थिसनदोंमोन, सिगांनि आरबिट्रेटारनिफ्राय गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर मोनदोंमोन, 9 जून आरो 9 जुलाइ, 1980 मायथाइआव खोनानायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे बिथायावदि आपिलआ सिगांनि आरबिट्रेटारनो होनाय दाबि फोरमायथियाव "बे खामानिजों सोमोन्दो थानाय" गावनि माखासे दाबिफोरखौ सोफादेराखै, बिथाङा 352 रांनि थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टेल दाबि खालामदोंमोन। 8,27,857 आरो आरज गाबदोंमोन दि गुबै दाबि फोरमायथियाव बुंजानाय दाबिनि अनगायै ₹1 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
1 निफ्राय 6 सिम साप्लिमेन्टारि दाबिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोननै गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव खोनानाय जादोंमोन आरो खोनानायखौ 8.11 सिम दानथ' नाय जादोंमोन। बै सानाव आद्रा थानाय साप्लिमेन्टारि दाबि आइटेमफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो खोनानायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। एखे सानाव आपिल कन्ट्रेक्टरआ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि मोन्नै दाबि फोरमायथिफोरनि मोनसे जथाय 'बिमूर्त' होन्ना बुंदोंमोन आरो बिमूर्तआ Rs.31,44,437 नि गासै दाबि दिन्थिदोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि Rs.31,44,437 नि गासै बिबांखौ गनायथि होनो हागौ, लोगोसे 9.11,198 निफ्राय मुंख' जानाय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 18 जौखोन्दो सुद होनो हागौ। रां होनायनि अक्ट 'सिम। आरबिट्रेटारआ 7.12,1981 आव मोनसे बान्था होदोंमोन, जेराव 30 सान जोबनायनि उनाव 9 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे Rs.25,00,156 खौ गनायथि होदोंमोन, बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय एबा बिजिरनायनि अक्ट 'सिम जेरावबो बिजिरनायनि बिथोनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रायजोनि हेंथा आरो बान्थाखौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय सुख 'नायसिम सुदखौ गनायाखैमोन। रायजो सोरकारनि आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बान्थाखौ आइनारि गाज्रि आखुवावजों गोरोबहोनाय नङा। बे नोजोरै बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ 1983 मायथाइनि उरिसा एक्ट 3 जों फोसाबजानाय आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 41 ए नि सिङाव गायसनजानाय आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टर दाबि खालामग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। जेरै बान्थानिफ्राय नुनो मोनो, बबेखानि बेयो बारग' आरबिट्रेटरनिफ्राय गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि मोन्नो थाखाय मुंख 'यो, नाथाय बेयाव पार्टिफोरनि गुदुं खालामनाय एबा गुबै दाबिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ गनायनायनि जेबो मुंख' नाय गैया। बिथोन बिलाइयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोन्नैबो पार्टिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ दाजाबदेरनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
गुबुन बुंफुरलुफोर आरो सिगांनि आरबिट्रेटारनि सिगाङावबो जमा खालामनायफोराव मा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सिगांनि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जायाखै आरो सिगांनि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जायाखै आरो सिगांनि आरबिट्रेटारनि जेबो रेबगान्थियाव बेबादि खुगा फोरमानखौ रेबगान्थिनाय गैया। मोन्नैबो हानजाया गोदान आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो खुगा फोरमान दोनाखै। जुदिबो आरबिट्रेटारआ बिथाङा मा बुंफुरलु होदों आरो डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय मा मोनदांथि मोनदों बेखौ फोरमायनो गोनां नङा, बिथाङा बान्थायाव मुंख 'नो गोनां दि बिथाङा गावनि सिगाङाव दोननाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ गनायदोंमोन, बियो बिसोरनि सायाव सोनारनाय एबा बेफोरखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जाया मानो। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थायाव बेखौ मुंख' नाय नङा दि बिथाङा गावनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन एबा बिजिरदोंमोन। गुबै दाबि बिलाइयाव बिथांनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थियाव गुबुन गुबुन अक्ट' फोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं।
बिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जानाय साप्लिमेन ताल दाबिनि बेलायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बान्थायाव मुंख 'नाय जादों। गुबुन मोनसे बाथ्राया मख' जाथाव दि गुबै दाबिजों लोगोसे साप्लिमेन्टल दाबिआ गासै 44,437 रां दाबि खालामाखै। रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आरबी ट्रेटरआ दाबि खालामग्राखौ मोनसे जथाय दाबि ज 'खालामनो बिथोन होयो, जाय बिथांनि दारै 1981 माइथायनि 8.11 अक्ट' आव जमा खालाम जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव आरबिट्रेटरनि खोनानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। मोन्नै दाबिफोरखौ ज' खालामनाय समाव रोखा महरै माखासे फारागथि दं। मोन्नै दाबिफोरनि गासैनि अनगायै माखासे गुबुन बिबांफोर, बांद्राय सुद एबा गुबुननि राहाजों जानो हागौ, बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय आरबिट्रेटरआ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बेनि उनाव बान्थायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि दाबि खालामग्रानि दारै दाबि खालाम जानाय गासै राङा गासै 44,437 रां सुदखौ लाफाना खहा खालामनाय, आरो दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनाय रांबो गासै 44,437 रां सुदखौ लाफाना खहा खालामनाय।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर
के
आ दासिमबो बिनो होजायाखै। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दाबि खालामजानाया जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रांमोन। जायनि गेजेराव रां 354 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
4
1976 माइथायाव खालामनाय दाबिफोरनि गासै आरो 10.7,1980 माइथायाव खालामनाय आबुं दाबिफोरा जेरैखिजाया 44,437 नि अनजिमाखौ बानायाखै आरो बेनिखायनो आरोबाव माखासे दाबिफोरखौ सोफादेरनाय जादों। सिगांनि सैथोफोरा दिन्थियो दि बान्थाखौ आरबिट्रेटारआ गोसोआरि बाहायनायजों भुगियो। उरिसा रायजो बनाम दानदासि साहुवाव बे अदालते; जायजों जोंनि गेजेराव सासेया (सब्यसाची मुखार्जी, जे.) बाहागोआरिमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैदि बान्था बिबाङा जोबोद गोजौ एबा गोबां बिबाङा आइनजों होजानाय, बियो गाव हारसिङैनो बान्थाखौ गाज्रि खालामाखै, नोजोर होदोंमोन दि बान्थानि बिबाङा जायखिजाया मोनसे थि जाथाय आरो थासारिफोरनि सायाव बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय रुजुजायै गोबांमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरनांगौमोन। बे सोमोनदोआव जों गोसो गोनांमोन दि बिथाङा गोरोन्थि खालामगौमोन एबा गोरोन्थि खालामगौमोन, बेबादि थासारियाव बिथाङा गोरोन्थि खालामखोमोनब्ला जेबो जाहोन होनाङा।
बान्थाजों लोगोसे, बे बाथ्राखौबो गाग्लोबनो हानाय नङा। आरबिट्रेटार, पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि उनसंनायाव बिथांखौ मुंख 'नायनि बेलायाव, पार्टिफोरजों सायख' जानाय सासे सुबुं जानानै गासिबो सोंथिफोरनि मोनसेल 'आरो जोबथा बिजिरगिरि महरै दानाय जायो आरो पार्टिफोरा बान्थाखौ जोबथा आरो रोखा महरै नाजावनो थाखाय गावखौ मोनसे नेम महरै खानाय जायो। बान्थाखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 16 आरो 30 नि सिङाव होनाय बायदि सिमागोनां थासारिफोरावल' हेंथा होनो हागौ। बे थासारियाव जों बान्थाखौ सांग्राङै आनजाद नायनांगोन। कर्टनि गोहोनि सायाव बे गासैबो सिमाफोरजों लोगोसे आरो जानो हागौ बेफोर सिमाफोरनि जाहोनाव, जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि जुदि बान्था होनाय राङा गुबै दाबि खालामनाय आरो थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै गोबां रुजुजायैमोन, अब्ला बेयो थारैनो मोनसे केस जागोन जेराव आरबिट्रेटारआ गावनि गोसोयाव बाहायनो हानाय नङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
आर होनां खामानिनि बेसेनखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरो बेबादि सुदखौ सोफादेरनाया बान्थानि बै बाहागोखौ उदायै खालामो। जुदि जों सुद बाहागोखौ बोखारो अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, 00,156 नि बान्थाखौ रुजुजायै गोबां बिबां होनायनि गाज्रि गुनजों भुगिनाय जायो। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सुद होनायजों सोमोन्दो थानाय उदायै बाहागोखौ आलादा दोननो हागौ आरो बान्थाखौ ओरैबायदि नाजावनो हागौ जेराव उड़ीसा रायजोआव नाजावजानाय फर्मुलाखौ बाहायना खालामनाय खामानिनि बेसेननि दाबिखौ गनायनाय जायो, जेरै नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
प्रिन्सिप 'लजों सोमोन्दो गोनां। जों बे मामलायाव बे खान्थिखौ बाहायनो हाया मानोना रायजोआ गावसोरनि काउन्टार स्टेटमेन्टआव दाबिनि गाहाय बाहागोखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दोनदोंमोन आरो जों मानिदोंमोन दि बान्थाया खालि बेनि सायावल' नङा दि बेयाव सुद दं, नाथाय मेलेमखौ बाहायजायैनि बिथायावबो। जों बेखौबो सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङामोन। जों बेनि मथै बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसिगारो।
