1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
917 बायदि बायदि। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' नि जारिनिफ्राय। 1987 मायथाइनि नं
10059
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, सतीश चंद्र, मिसेस सेकसन दीक्षित आरो मुकुल मुदगल। साखिगिरिफोरनि थाखाय 453 ए
के
श्रीवास्तव। क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। बेयो थामथि खेब बे क' र्टनि सिगाङाव फैगासिनो दं आरो जों मिजिंथियो दि बे बाहागोफोरनि गेजेराव नालिसफोरनि फारिफोरनि जोबथा। जोंनो बे आपिलसिम थांनाय जाथायफोरनि फारि फारिजों हेफाजाब होजादों। बेयो गोनांथार दि फारिखान्थिखौ रोखा खालामनाय जादों। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः इलाहाबादाव, "कुलबकर इन्टारमिडिएट कलेज" मुंनि मोनसे गावारि फरायसालिमा दं, जाय "आश्रम" आबाद फरायसालिमानिफ्राय रेबथुमजानाय, जाय 1962 माइथायनि 15 जुलाइयाव राजेन्द्र प्रसाद सोसाइटियाव केमिस्ट्रि एक्ट रेबथुमनायनि मोनसे सरासनस्रा लिरगिरिमोन।
75 10 2 15.20 जुन 1963 मायथाइयाव, सामलायगिरिया बिथांखौ लिरदोंमोन दि 15 जुलाइ 1963 मायथाइनि उनाव बिथांनि मावमिनफोरनि गोनांथि जानाय नङा। बेयो थारैनो मोनसे फोजोबनाय लाइजामोन। बिनायगिरिया गावनि फोरोंनाय हाबाजों सामलायनायखौ हेंथा होनायनि अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय नालिस नं
422/1963 जों सिभिल कर्टाव आगान होदोंमोन। सामलायगिरिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, जाहाते बिनायगिरिखौ बोसोरसेनि थाखायल 'थिसनदोंमोन। बिथांखौ आनजाद नायनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि खामानिखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गावारि सिबिथायनि रादाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया आरो नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। 20 मे 1964 मायथाइयाव, बिसावराय अदालते नालिसखौ सामलायथावै होन्ना नागारदोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया दानस्लायनायखौ बोखारनायनि उनाव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो इं 1964 माइथायनि 28 आगस्त खालि गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन।
निलम्बननि उनाव बिथाङा फिन रैखाखालामनो थाखाय दिभिनल कर्टाव सौहैदोंमोन। बिथाङा 1964 मायथाइनि स्यूत नं
198 खौ मुन्सिफ कर्टआव जुरिजेनदोंमोन आरो बेखौ फोसावदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनआ आयेन गैयैमोन। बिसावराय अदालते स्यूतखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेनिफ्राय आपिल, एफ
ए
नं
583/1965 खौ गिबि एडिसनल दिभिनल जज, इलाहाबादआ आर 'ज खालामनाय बायदियै स्यूतखौ बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथाखौ हाई कोर्टआ 1966 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1111 आव रोखा खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ 9 एप्रिल 1968 मायथाइयाव बिजिरनायखौ होदोंमोन। हाई कोर्टजों आपिलखौ फोजोबनायनि सिगां, मैनेज 454 मेनटआ माखासे दायफोरनि सायाव बिसावरायखौ सासपेन्ड खालामनो मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआ 30 दिसेम्बर 1965/7 जानुआरि 1966 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोनआबो मोनसे स्यूतनि साब-जेक्ट आयदामोन।
बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननायनि थाखाय लानाय जायाखैमोन मुन्सिफ क 'र्टआ नालिसखौ नाजावदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि निलम्बननि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। नाथाय सामलायगिरिया 1969 मायथाइनि सिविल आपिल नं
117 नि आयदाखौ एडिसनल सिविल जजनि सिगाङाव जाफुंसारै लादोंमोन। नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनानै आरो फिन होग्रानि निलम्बनखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया सिगां नैथि नालिसखौ गोजौ क' र्टआव लांदोंमोन आरो बेखौ 1970 मायथाइनि एस
ए
नं
2038 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। जों बेयाव एसे समनि थाखाय थाद 'नो हागौ आरो माखासे गुबुन जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौ। गोजौ क 'र्टआव बुंजानाय नैथि नालिसनि थाबथानाय समाव, इउ
पि
सेकेन्डारि एजुकेसन ल' ज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976, खौ 18 आगस्त 1976 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बेनि सिङाव थानाय राहाफोरनि थाखाय फरायसालिमा सामलायगिरिया डि
आइ
डि
एस
नि सिगांनि गनायथि लानो गोनां जादोंमोन। फरायसंगिरिफोरा फिन होग्रानि बेरेखायै जायखिजाया हाबाफारि लानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जनाय आर 'जखौ 13 दफा (जि
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
)
दाजाबदेरनाय दफाफोराव, बिथाङा निलम्बननि बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन मानोना सामलायगिरिया डी
आई
अ '
एस
नि सिगां गनायथि लायाखैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मावमिननि अक्ट' निफ्राय 60 सान जोबनायनि उनाव निलम्बननि बिथोनआ उदायै आरो बाहायजायै जादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ गुबै नालिसाव बाहागो लायाखैमोन। गिबि खेब, 31 अक्ट 'बर इं 1980 माइथायाव फिननाय होग्राया इउ
पि
आरो डी
आई
अ'
एस
रायजोखौ आपिलाव साप्लिमेन्टेल रिप 'न्देन्ट महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। इउ
पि
हाइ स्कुल एन्ड इन्टारमिडियेट कलेज (टिचार्स एन्ड अदर एमप्ल 'यिज) एक्ट, 1971 नि सिङाव फोरोंगिरिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ प्लेइन। नाथाय रिपेनदेन्टआ बे कर्टाव दाबि खालामो। 20 एप्रिल इं 1980 माइथायनि बिथोनजों कर्टआ बिथांनि आपिलखौ गनायथि होयो आरो 455 अक्ट 'आ गोजौ कोर्टखौ फोसाबनायखौ गनायथि होनो बिथोन होयो। 1970 माइथायनि नैथि आपिल नं
2038आ बेबादि बांहोनाय प्लेइनटआव बुंजानाय गोदान बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। बिनि उनाव, खाथि जानायनि थाखाय, एखे हान्जानि गेजेराव मोनसे गुबुन सोमोन्दो गोनां लिटिगेसन दं। दा बेखौ मुंख' नो गोनां जायो। रिपेनदेन्टआ सिगांनि, थाबथानाय आरो इयुननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव हाइ क 'र्टआव थाबथानायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बाहागोआरिफ्रा जिला क' र्टनिफ्राय इं1969 माइथायनि सी
ए
नं
268 खौ 1970 माइथायनि नैथि आपिल नं
2038 जों लोगोसे फोजोबनायनि थाखाय हाइ क 'र्टआव आगान सुरदोंमोन। बे आरजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ हाइ क' र्टजों इं1982 माइथायनि सेथि आपिल नं
450 महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ इं1982 माइथायनि 22 अक्ट' बरनि सरासनस्रा बिजिरनायजों मोन्नैबो आपिलखौ फोजोबदोंमोन। इं1970 माइथायनि नैथि आपिल नं
2038 खौ निलम्बन बिथोननि उदांश्रीनि सायाव अडिशनेल सिभिल जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना बोखारनाय जादोंमोन। इं1982 माइथायनि गिबि आपिल नं
450 खौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ए
आइ
आर
1987 एस
सि
1644 आव फोरमायजानाय 25 सेप्तेम्बर इं1986 मायथाइनिफ्राय, जाय हरखाब मुंख 'नायनि थाखाय जों बेनि सिङावनो बेखौ थि खालामनो हायोः "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थिनाय जादों, जेरै गोजौयाव नोजोर होनाय जादों, बबेखानि बेखौ बुंनो हाया दि 30 दिसेम्बर इं1966 माइथायनि बिथोनआव बिनायगिरिनि मावमिनाव होबथानायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन एबा 456 बिनायगिरिनि बेरेखायै जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन, बेयो 17 अक्ट' बर इं 1975 माइथायनिफ्राय बाहायजाखिसै, इउ
पि
नि 60 सान जोबजाखांनायनि उनाव 17 अक्ट 'बरनिफ्राय बाहायजाखिसै। नैथि थाखोनि सोलोंथाय आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1975
बे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 17 अक्ट' बर इं 1975 माइथायनिफ्राय बाहायजाखिसै होनना फोसावदोंमोन। जों सानोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन।
अक्ट 'बर 1975। 1970 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2038 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ बे बायदियैनो फोजोबनाय जायो। 1982 मायथाइनि सेथि आपिल नं
450 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव जों नुवाखै दि माबोरै आपिल खालामग्राखौ 20 फेब्रुआरि 1964 निफ्राय 15 जानुआरि 1966 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा सिगाङाव बुंजानाय थिरांथा सायाव गावनि केसखौ थाद 'होदोंमोन। बे गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नाजावदोंमोन आरो बिथांखौ गासिबो रैखाखालामनायनि बिथोन होदोंमोन। निलम्बननि बिथोननि थारथिनि बादै, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "निलम्बननि बिथोनखौ इउ
पि
नैथि थाखोनि सोलोंथाय आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1975 खौ बाहायखांनायनि उनाव जौसिन अदालते थारै बोखारदोंमोन मानोना आयेननि दफा 16 जि नि दालाय दफा (5) आव मुंख' नाय जेबो सर्तफोरा आबुं जायाखै मानोना बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन, आरो बिथांनि सायाव जेबो चार्जशिटबो होजायाखैमोन। बिनायगिरिआ, बेनि सिगां, 457 खौ निलम्ब खालामजानो हायामोन आरो निलम्बननि बिथोनआ, जोंनि नोजोरै, जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। आयेननि सिङाव बिनायगिरिखौ बिजिरसंनाय गैयालासे आरो जेबो चार्जशिट होजायालाबानो 21 बोसोरनि बांसिननि थाखाय निलम्बननि सिङाव दोननायनि जेबो राहा गैयामोन। पिटिसन खालामग्राखौ आइस सार्भिसननि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जों आइनजों लोगोसे आइनजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
bserved: "खनसे सासपेनसननि बिथोनआ बाहायजाखांनायनि उनाव आरो जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोनब्ला, बिनायगिरिखौ सोलिबाय थानाय मावमिनाव थानाय मानिनाय जागोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ इउ
पि
रायजोआव सोलोंथाय सेक्रेतरि आरो फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टरनि गेजेरजोंबो दैथायहरनाय जादोंमोन। फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टरआ सिगाङावनो 7.1,1987 (बोसोरारि 28) अक्ट' नि मोनसे लाइजामा कुलभास्कर आश्रम एग्रिकालसार इन्टारमिडियेत कलेज, इलाहाबादनि मेनेजारनो बिनायगिरिनि आयनि रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
फसंथानजों। जुदि फसंथानआ रां होनाया फेलें जायो अब्ला रां होनाय आयेननि दफा 11 नि सिङाव बिखान्थिखौ नाजावनो हायो। जोबनायाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामोः "गोजौनि न 'खरखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि आर' जलाइया जाफुंसारो आरो उत्तर प्रदेश रायजो आरो जिल्ला फरायसालि नायगिरि, इलाहाबादखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनो डि
ए
आरो आयेननि सिङाव गनायजाथाव गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामथि खेबनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फैगासिनो दं। बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि गोजौ आदालतआ गोरोनथिखौ फिन फज 'नायनि बिथोन होनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन? बिजिरसालिनि मोनसे गोलाव गायसनजानाय नेम दं दि मावमिननि रादाइखौ जर' खा महरै बाहायजानो हाया। बबेखानि, बेवहाय मोनथाम फारागथिफोर दं जायखौ गोबां जाथायफोराव गनायनाय जादों। 71 बोसोर बैसोयाव, एस
आर
तिवारी बनाम जिल्ला बोर्ड, आगरा आरो ए
एन
आर., 59: यु
पि
नि मावख 'आरि कमिति, लिमिटेड बनाम चंद्र किरण त्यागी, 265: बैंक ऑफ बड़' डा बनाम जेवान लाल मेहरोत्रा, आरो सिरसी नोगोरमा बनाम कम फ्रांसिस, गोजौ मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि गावारि मावमिननि मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होनो हाया आरो सरासनस्रायै मावमिनखौ बोखारनाय नङा।
सिबिथाइनिफ्राय थिसनग्रानि गोसो आरो गनायथिनि बेरेखायै सिबिथाइखौ गनायनो हायो। बबेखानि, बे नेमखानथिया मोनथाम गनायजानाय एंगारनायफोरनि सिङाव दङः (i) जेराव भारतनि संबिजुनि दफा 311 नि राहाफोरखौ सिफायनानै सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो नागिरो; (ii) जेराव दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानायनि उनाव सासे मावसोमग्राखौ फिन थिसन्नो नागिरो; आरो (iii) जेराव मोनसे आयेनारि आफाद आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै एबा सिफायनानै खामानि मावो। बे थिरांथाखौ श्रीमती जे
तिवारी बनाम श्रीमती जवाला देवी विद्या मंदिर आरो गुबुनफोराव रोखा खालामनाय जादों। आरो दीपक कुमार बिस्वास बनाम सुबुं बिथोननि दिथागिरि, आरो एंडी मुक्त सद्गुरु मुक्ताजी वंदास स्वामी सुवर्ण जयंती महोत्सव ट्रस्ट आरो 697 आव बिथोन होनाय जादों। एबा बुङो दि बे आफादफ्रा मोनसे गावारि आफाद जायो, जाय मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय नङा।
मोनसे आयेनजों एबा बेनि सिङाव। आरो बेबादि फसंथाननि होखारजानाय मावगिरिफोरा मावमिननि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायखौ मोननो हायाः थेवब्लाबो, बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइया बेमोनदि दानि मामलाया मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना दं मानोना बिनायगिरिनि मावमिननि रादाइया नेवसिजायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला मावमिननि रादाइया दाबो दं आरो बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिनायगिरिखौ मावमिनआव थांफिननाया आर' ज गोनां नङामोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि उखिलाया दाजाबदेरदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनो गावनि मासिखौ नागारबाय आरो बिनिखाय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। फिनायगिरिया जेब्ला 1968 मायथाइयाव गावखौ सासे उकिल महरै मुं थिस 'नोमोन अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मावमिन नङामोन आरो जेबो फालांगि एबा फालांगियाव हाबा मावाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि गोनांथि दं दि बिनायगिरिया बै समाव मुं थिसन्नो नांगौमोन जायखौ गावनि मावमिन एबा फालांगिनि मोनसे थि मावमिन होथारनांगौमोन।
थिस 'ना थिस' नगिरिनिफ्राय मोनसे आखुथाय फोरमान बिलाइबो दिहुनथारनांगौमोन आरो खामानि मावग्राया माबोरै जोबदोंमोन बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन। मानोना बिथाङा बेबादि जेबो रोखा फोरमायथि होआमोन, सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि बेयो मावमिनखौ नागारनायनि मोनसे रोखा जाथायमोन आरो फोजोबनायनि जेबो थि बिथोननि गोनांथि गैयामोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोबां बुंनो हायोमोन, नाथाय जों जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो मानोना बेयो फिन थिसननायनि थाखाय मोनसे थार जाथाय नङा। थारैनो, फिन थिसननाया जायखिजाया नोजोरनिफ्राय मोनसे बुद्दिगैयै आगान जागोन। सोलोंथायारि फसंथानफोराव, कर्टआ सुबुंखौल 'गासिबो बावगारनो गोसो होनो हाया। कच' र्टआ सोलोंथायारि आबहावायाव गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौमोन आरो सुबुंखौ फिन थिसन्नो लुबैदोंमोन। कच 'र्टआ फरायसाफोर आरो फसंथानफोरनि मोजांनि फारसे नोजोर होनांगौमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां नङा दि फिन होग्राया 25 बोसोरसिम फोरोंनायमोन। बिथाङा 1962 आव एबा केमिस्ट्रिखौ फोरोंबायमोन।
1964-65 माइथायाव बिथाङा केमिसखौ जेबो कलेजआव फोरोंाखैमोन। बिथाङा गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो एल
एल
बी
डिग्री कर्सआव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन। 1968 माइथायाव बिथाङा गावखौ सासे उकिल महरै मुं थिस 'नदोंमोन आरो अब्लानिफ्राय आइन बिजिरसालिनि सायावल' गोसो होदोंमोन। नैजिबा बोसोरनि बे फारियाव बियो केमिस्ट्रिजों लोगोसे फोरोंनायनि आरिमुजोंबो सोमोन्दोखौ गोमोरबाय जानांगौ। गावनि आयेनारि गियाननि गोदान आरजिनायजों बेयो गोथौवै फबदोंमोन आरो बायफ्लेबाय जानांगौ। बेबादि सुबुंखौ फिन थिसननाया गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै मोनदाङो। बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खहा एबा आयनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बेबादि जायोब्ला मा राहा थि खालामजानांगौ? आपिल 460 नि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि फिन होग्रानि आयनि दाबिआ सिगांनि नालिसनि आयदामोन जाय जोबनायाव बे कर्टनि बिथोनजों जोबदोंमोन। 5891 नं 5891 नं केसाव बिथांनि गासिबो दाबिफोरा जोबथा बाथ्रा बुंजादोंमोन।
बोसोरथामनिबो बांसिन समनि थाखाय खहा एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जौमाफरायसालिखौ फज 'नायनि थाखाय नालिस खालामफिनदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि हेफाजाबारि आफाद आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफादब्लाबो जौमाफरायसालिखौ सामलायनाया आग्रा मुलुगसोलोंसालि (आरो उनाव मेरठ मुलुगसोलोंसालि) जों गनायथि होजानाय मोनसे आयेनारि आफादमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रिन्सिपालखौ फोजोबनाया समाजनि आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ फज' नायनि बिथोन होजानांगौमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायाखैमोन आरो अदालते बुंदोंमोन (74,75): "बिनायगिरि/बिनायगिरिआ बोसोरनैनि गुसुं समफारिनि थाखाय फसंथानखौ सिबिदोंमोन, थामहिनबा 1964 निफ्राय 1966 सिम आरो बेनि उनाव बिथाङा गावनि गासिबो गोहोनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो सानसेहालागै फरायसालिमाआव खामानि मावाखैमोन। (2) जुदि बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय गनायथिखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिनि फिथाया आबुं सुदजों आबुं जागोन आरो बिथाङा इं1975 मायथाइनिफ्राय गु बोसोरनि थाखाय फसंथाना खामानि मावदोंमोन।
बे समफारिनि गेजेराव सानसेनि थाखाय। 461 (3) बे फोसावथायनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिया से लाख रां एबा जानो हागौ बेनि बांसिन रां होनो गोनां जागोन जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरि आरो फसंथानखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जागोन आरो बेयो सन्देह गैयालासे आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोब्राब अनागारि खालामगोन मानोना बियो बिनि थाथायखौ फोजोबस्रांनो हागौ। (4) बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिया गोरोन्थि खालामाखै, नाथाय नंगुबै सोमोन्दो, गोब्राब बाथ्राफोर आरो केसनि गोब्राब गोब्राबथिया गाव हारसिङैनो फोरमायो। आरो बुंदोंमोनः "ओरैबादि मोनदाङो, नाथाय बे आदालतजों गनायजानाय गेजेरारि बिथोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 9,000 रां जमा खालामदों, जायखौ रैखाथि होनायनि उनाव आर' जलाइगिरिजों लाफानांगौमोन, आरो आरोबाव 9,100 रांनि मोनसे रांखौ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों जमा खालामनाय जादोंमोन।
3, 000 रांनि बांसिन। जों मोनदाङो दि खाथिखाला बिदिनथि होग्राया बे बिबांखौ गावनि खाथियाव दोननो गनायथि होजानो हागौ आरो बिखौ बै रांखौ आपिल खालामग्रानो होफिन्नायनि गोनांथि जानाय नङा। हाइ क 'र्टआव जमा खालामनायनि राङा, जुदि बिदिनथि होग्राया बोखाराखैब्ला दा बियो जेबो रैखाथि गैयालाबानो बोखारजानो हागौ आरो जुदि बियो सिगांनिफ्रायनो रां बोखारबाय दंब्ला बिखौ रैखाथिनिफ्राय हगारनाय जागोन। बेयो बिदिनथिनि थाथायखौ रोखा खालामगोन आरो बिखौ जायखिजाया गोब्राबथिनि थाखाय नारसिनगोन जाय बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनजों जानो हागौ, आरो हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया उननि नालिसनि थाखाय जोबथा स्टाम्पबो दोनगोन। "श्रीमती जे
तिवारीनि मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसजों खाथिसिन नुजायो। बैयाव आपिल खालामग्राया 1952 मायथाइनि द' बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि मोनसे मोजाङै दानाय कमिति टीया निलम्बननि बिथोन होनाखैमोन। 24 मे 1958 मायथाइयाव, बिथांनि सिबिथाइखौ फरायसालिमा सामलायगिरिया निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोजोबदोंमोन। 28 आगस्त 1958 मायथाइयाव, बिथाङा मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन आरो फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय 462। बिथाङा आयजों लोगोसे <ID1, <ID2 नि मोनसे बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि सिबिथाइखौ फोजोबनाया गाज्रि आरो गोहोम गैयैमोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते ₹15,250 रांनि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे फोसावथाइ दि बिथांजोआ दासिमबो सामलायगिरिनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायजानाय रांनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि बे बिथायाव खालामदोंमोन दि बिसावराय आदालतजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ई-अपील लेंटखौ मोनसे फोसावथाय रेशननि मोन्थाइगोनां होनना मानिनाय जायो दि बिथाङा फिननाय होग्रानि मावमिनाव थाबाय थायो 1, बेयो मोनसे थि जाथाय नङा जेराव बिथांजोखौ बेबादि फोसावनाया गनायथि होजानांगौ। बिथांनि सुबुरुन बायदियै आपिल खालामग्रानि दाबिनि बिबाङा 2 लाख रांनि बांसिन जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थांनाय 20 बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल 'मावसोमनाय मोन्नायनि नाजानायजों खहा जानायखौ बाङाइ खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन। खामानि मोन्नायनि गोब्राबथिया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जाय सासे सुबुंखौ गनायथि होनो हाया, जाय गावनो दिन्थिदों, जेबो मावसोमनाय मोन्नायनि जेबो नाजानाय गैया। "दीपक कुमार बिस्वासनि मामलाया दानि केसनि खाथिसिनसिन नुनो मोनो। बैयाव आपिल खालामग्राया लेडी कीन 463 गर्ल्स कलेज, शिलंआव इंराजियाव लेक्चरारमोन। फरायसालिमाआ मेघालय मुलुगसोलोंसालिनि दारै सामलायजादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथांनि थिसननायनि थाखाय रांखानथियारि हेफाजाब बिखान्थि बानायदोंमोन।
सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिजों गनायथि मोन्नायनि थाखाय। बिसावराय अदालते फोसावनाय आरो अरायथा होबथानायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिल क 'र्टआ बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बोखारनायखौ गोरोनथि मोननायब्लाबो खहा खालामनायनि महरै बोसोरसेनि आयनि रांारि खहा होनायखौ गनायथि होदोंमोन। बे क' र्टआ बोखारनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय गोजौनि मोन्नै मामलायाव आजावनाय रोखोमखौ उनसंनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
27 सेप्तेम्बर 1975 मायथाइनिफ्राय गावनि थिसननायखौ रोखा खालामनो मोनसे थांखि लादोंमोन। बियो डि
आइ
अ
एस
जोंबो गनायथि होजादोंमोन। ड
गपेन्द्र कुमारा सिगांनि नालिसफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव बाहागो लायाखैमोन आरो दानि आपिलावबो बाहागो लायाखैमोन। बिनायगिरिया मोजाङैनो मोनथियोमोनदि बिथांनि मावमिननि रादाइया गावारि सामलायग्राजोंमोन। 1964 मायथाइयाव गावनो मुन्सिफखौ सोलोंदोंमोन जेब्ला गिबि नालिस नं
<आइ
डि
1 खौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि मावमिननि रादाइया थि महरै बाहायजानो हाया। बेनि उनाव बिथाङा खहा जानायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय हाथायाव गावनि मावमिनफोरखौ दोननो गोनां जादोंमोन। नाथाय बिथाङा बेबादि जेबो खालामाखैमोन। 1968 मायथाइयाव बिथाङा आयेनारि जिउ राहायाव हाबदोंमोन आरो बिथाङा दासिमबो बेनि बायजोआव गैया। बिथाङा गावनि जिउराहायारि आयखौ फोरमायाखैमोन। बिनि सोलायै बिथाङा गावनि गावारि गियाननि थाखाय गावनि आयखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनो गोनांमोन। बिनि सोलायै, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां आयनि सायाव बिजिरसंनाय नङा।
बिफायारिखौ माब्लाबाबो मावसोमनाय होनना बुंनो हाया आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन होफैग्रानो खहा जानायनि थाखाय बोसोरथामनि थाखाय रां होनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव, जों बिथोन होयो दि फिन होफैग्रानो बोसोरथामनि रां होनाय जायो। होनां रांखौ बिथांनि गासिबो दाबिफोरनि जोबथा थि खालामनाय होन्ना सान्नाय जागोन। होनां रांखौ सामलायगिरिया होनांगौ आरो सरकारा नङा। बेबादि थासारियाव, सोरखारा होनां रांखौ होनांनि सायाव सोनारनो हाया। सरकार आरो फिन होफैग्रानि गेजेराव मास्तर आरो मावख 'गिरिनि सोमोन्दो गैया आरो बेबादि सोमोन्दोआ सामलायग्रा आरो फिन होफैग्रानि गेजेरावल' थायो। जेराव फोरोंगिरिफोरनो होनां रां होनांनि आयेनारि बिबान दं, सरकारा ड
ग 'पेन्द्रनो होनां रां होनांखौ होगासिनो दं, जायखौ फिन होफैग्रानि जायगायाव बिबुंथिगिरि महरै थिस' ननाय जादों। बेनिखायनो, सामलायगिरिया हारसिङैनो होनां रांखौ होनांनि बिथोन होनांगौ। केसाव ब्रै सप्ताहनि गेजेराव होनां रां होनां नङा।
