N: 1989 मायथाइनि 24 1 242 नं दायारि आर 'जलाइखौ नायफिन। 1986 मायथाइनि 544 545 नं दायारि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि थाखाय महाबीर सिंह। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला, एस
बी
उपाध्याया। बिजिरसालिनि बिथोनखौ आर
ए
वाई., जे
आ होदोंमोन। बेयो जोबोर दुखु गोनां दि 1986 मायथाइनि 544 45 नं दायारि आर 'जलाइआव नायफिनजानाय बिजिरनायनि उनाव मोनसे बेले-बेजे नुजाबोदों, जाय 31 जानुवारि 1989 मायथाइयाव बे बेंचा होदोंमोन, जेराव बे अदालते मोन्नैबो बिनायगिरिफोर/दायगोनांफोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय समाव सा 10 बोसोरनिफ्राय 5 बोसोरसिम साजा होदोंमोन।
केसनि थासारिफोर। "जागायजेननायाव, जों बे कर्टजों सिगाङावनो बुंजानाय मोनसे दायारि केसाव मोनसे बिजिरनायखौ नायसंनायनि सिमाखौ नायग्रोमनो हागौ। भारतनि संबिजुनि दफा 137 आ जौसिन कर्टनो गावनि बिजिरनायखौ नायग्रोमनो गोहो होयो, नाथाय बेबादि जुनिया गोहोखौ भारतनि संबिजुनि दफा 145 नि सिङाव बानायनाय बे कर्टनि नेमफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव बाहायनो हायो। जौसिन कर्टनि नेमफोरनि बिथोन एक्सएल, नेम 1 आव बुंनाय दंः" कर्टआ गावनि बिजिरथि एबा बिथोनखौ नायग्रोमनो हागौ, नाथाय नायग्रोमनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ बिथोन एक्सएलवीआई, क' डनि नेम 1 आव मुंख 'नाय दिभिनल प्रोसिदिंआव आरो रेबगान्थियाव गोरोन्थिनि बिथानि अनगायै मोनसे दायारि मावखान्थियाव दाखिल खालाम जानाय नङा। "बे कर्टआ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बिजिरनायनि उनाव दायारि केसफोराव नायग्रोमनायनि सिमाखौ नायग्रोमदोंमोन, नाथाय फोसावनाय एबा बिथोन होनाय गासिबो नङा।
भारत,; बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचा नेमखानथिखौ बिजिरनायाव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "नेमखानथि (बिथोन एक्सएल, नेम 1), बिनि मोखांआव दिभिनल मावखान्थियाव बिथोनफोरनि थाखाय नायसंनायनि थाखाय गुवार बिथाफोर जगायो, नाथाय दायारि मावखान्थिनि बिथाखौ' रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर 'सिम सिमागोनां खालामो।" स' चन्द्र कान्ता आरो आन्र बनाम शेख हबीब, आरो शेय 'नंदन पासवान बनाम बिहार रायजो आरो आनद्र' खौबो नाय, जोंनि सान्नाय नोजोरै, जेब्ला आथिखालनि आयदाखौ गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि सोरांाव नायसंनाय जायो, जों बिजिरनायखौ नायसंनायनि गोनांथिनि रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोनथि नुनो मोना आरो बेबादि नायसंनाय आर' जलाइफोरा होनोगोनां। 499 जों गियानगोनां गागि आफादगिरि, श्री राजिन्दर सच्चर, जाय सिगाङाव सुबुं जुथुमनि फारसेनिफ्राय रिप्रेजेन्टेसननि थाखाय आर 'जफोर जागायदोंमोन, बिनि आर' जफोरखौ खोनादोंमोन।
रायजोनि उकिल। श्री आर
के
पी
शंकर दास, जाय महिला संयुक्त म 'र्चानि फारसेनिफ्राय गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोदों, बिथाङा बुंदों दि बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ श्री राजिन्दर सच्चारनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों लोगोसे गनायनाय जायो। रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि, श्री मुल्लाया रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज' जादोंमोन। थेवब्लाबो जों मोनदों दि रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै, नाथाय जों जोंनि सिगाङाव नुजानाय गुबुन गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरजों होनाय गुवारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खालामनो लुबैदों। केसनि खारिथिखौ क्रिमिनल अपील्सआव सुंद' महरै मुंख 'नाय जादों आरो बेनिखायनो, बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि' दायगोनांफोर/रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आपिलफोरनि सायाव खोनानाय' नि समाव, सुबुरुनगिरिफोर/रिप 'न्देन्टफोरखौ बिनायनाया गोरलै आरो जाफुंसार आखु आरो रैखाथि गोनांमोन।
बिनि बुंफुरलुआ गनायजाथाव नङा। केसनि गुनफोरनि सायाव गोबां सावरायनायनि उनाव, बाथ्रा दानथेलायनाया साजानि बिबाङावल 'सिमागोनांमोन। गासै बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 376 (2) आई
पी
सी
नि गनायथिखौ जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो खाथि-खालानि थाथायफोरजों लोगोसे भुगिग्रानि आखुखौ नोजोर होनानै बाहायनो हायो आरो साजा होनायनि बिथोननि सिङाव होथारनांगौ साजाखौ दाबि खालामाखै। बे समाव, जों नोजोर होनो लुबैदों दि भुगिग्रानि मोनसेल' साखिखौ गनायनायनि थार रोखाथि सुमन रानीया रैखाथि बोसोनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाया गावनो मोनसे रोखा इंगित दि बे कर्टनि नोजोरमोनदि भुगिग्रानि आखु एबा मानथाखोनि जेबो सोमोनदो गैया एबा दायगोनांखौ बिजिरनायनि बिथिङाव जेबो सोमोनदो गैया एबा आई
पी
सी
नि दफा 376 नि सिङाव साजा होनायनि सायाव जर होनाय बायदि गासिबो जाहोनफोर दं।
आइ
पि
सि
नि दफा 376 (2) नि खाबुनि हेफाजाबजों एसेल 'सिननि साजाखौ होनायनि थाखाय आइ
पि
सि
नि दफा 376 (2) नि गोसारथि आरो थांखिजों गुबुनमोनसे गुबुनमोनसे आरो माब्लाबाबो एसेल' सिन एबा बारायनाय थासारि महरै खामानि मावनो हाया। थारै, जों बिजिरनायाव गावनो गावनि 500 नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि "बे रोखोमनि दायखौ जोबोद गोथौवै नायनांगौ आरो बेखौ गोरोनथि साजाजों सामलायनांगौ।" जों भुगिग्राखौ, सुमन रानीखौ सन्देहगोनां आखु आरो गोरलै गुन गोनां आयजो महरै दिन्थियाखै आरो जोंनि बिजिरनायनि जायखिजाया बाहागोआव बिथांनि आखु एबा मानथाखोनि जेबो मुंख 'नाय खालामाखै, नाथाय गावनि सायाव 5 सानसिम सोरखौबा खिन्थानाय एबा गावनि सायाव आथोनारि गाग्लोबथिनि बागै खिन्थानाय गैयैयाव गावखौ माबोरै सालायनायमोन बेखौ दिन्थिनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय लेक्सि ग्राफिकेल ओंथिआव "आखु" फोरमायनायखौ बाहायदोंमोन।
बे सोमोनदोआव, जों बेखौ आरोबाव रोखा खालामो दि जों भुगिजानाय सुमन रानीनि आखु एबा मानथाखोनि सोमोनदोआव 'आखु' सोदोबखौ बाहायाखै। बे बाथ्राखौ नागारनायनि सिगां, जों नारसिननो लुबैदों दि बे क 'र्टआ आयजोनि देलायमालाय आरो मानथाखोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय सोरनिफ्रायबो गाहाय नङा आरो जों जोंनि बिजिरनायाव जेबो नोजोर दिन्थियाखै दि सासे धर्षित भुगिग्रानि आखु, मानथाखो एबा मानथाखोआ सासे धर्षितानो साजा होनाय समाव क' र्टजों गनायजानायनि थाखाय मोनसे गोनां जाहोन। गोजौनि नायसंनायजों, जों नायसंनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जि
एन
आर' जलाइफोरा नेवसिगारो।
