1986 मायथाइनि दिभिनल नं
1134 (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) गाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोहन पान्डे। बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
माधव रेड्डी, पी
पी
राव, आर
एन
केशवानी आरो एच
एस
परिहार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोर जायफोरा फिन होग्रानि नं
1 नेसनेल बेंक फर एग्रिकालसार एन्ड रुरेल डेभेलपमेन्ट (बेनि उनाव बेंक महरै मुंख' नाय) नि मावसाफोर, बिसोरनो 1 फेब्रुआरि 1984नि सिगां बेंकनि मावमिनाव थानाय गावसोरनि काउन्टार पार्ट्सनो फिटमेन्ट मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बेंकनो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गनायजानाय खारिथिया जादों दि 1 फेब्रुआरि 1984 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1आ बेंकनि मावमिनाव ग्रेड' बी 'मावख' गिरि महरै 'ग्रेड' सी 'मावख' गिरि महरै जौगा होजादोंमोन।
ओनार्स 5 आरो 6 आ 1 फेब्रुआरि 1984 नि सिगां क्लेरिकेल ग्रेडआव बेंकनि मावमिनावमोन आरो बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव मावख' गिरि 'ग्रेड ए' महरै थिसनजादोंमोन। गिबि फिनहोग्रा बेंकआ 12 जुलाइ, 1982 आव पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्ट, जेरै नेसनल बेंक फर एग्रिकालसार एन्ड रुरेल डेभेलपमेन्ट एक्ट, 1981 नि सिङाव गायसन जादोंमोन। बेंकनि जागायजेन्नाय मावसाफोरा रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि मावसाफोर आरो रिजर्व बैंक अफ इन्डियाजों थिसनजानाय बैसोर जाय खालि सिगांनि एग्रिकालसार रिफाइनान्स एन्ड डेभेलपमेन्ट कर्प 'रेसननि मावमिननि थाखायमोन जाय 1थि फिनहोग्रा बेंकजों लाजादोंमोन। 24 फेब्रुआरि, 1986 आव, बेंकआ गावनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिसार्स एस 'सिएशनआ 30 नबेम्बर, 1984 मायथाइआव गावनि दाबिफोरनि सनदखौ जमा होदोंमोन, जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि अफिसार्स एस' सिएशननि दाबिफोरनि सनदजों समानमोन। 9 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइआव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया गावनि मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुलाम्फाखौ 1 फेब्रुआरि 1984 निफ्राय होनाय जायो। बे चार्टआ फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोदान स्केलफोराव। 505 6
चेलेन्जनि सिङाव रिफिकसेसन चार्टआव बैसोर मावदांसाफोरनि, जायफोरा 1 फेब्रुआरि 1984 नि सिगां मावमिनआव दंमोन, बेसोर मावदांसाफोरनि मासुलनि फिटमेन्टनि मोनसे टेबोल दंमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि बेबादि फिटमेन्टखौ मावदांसाफोरनि आथिखालनि मासुलखौ बाङाइ खालामनानै नङा, नाथाय बेखौ गोदान स्केलआव खाथिसिन गोजौ थाखोआव थि खालामनानै खालामनांगोन। चार्टआव सोफादेरनाय टेबोलाव बेनिखायनो 1 फेब्रुआरि 1984 नि सिगां मावमिनआव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय फिटमेन्ट इनक्रिमेन्टफोर दंमोन (बेयाव उनाव गोजाम मावदांसाफोर महरै मुंख 'नाय जादोंमोन) खमायनाय आरो बेले-बेजेनिफ्राय बारग' नो थाखाय जाय नङाब्ला फिथाय जानो हागौ। बेफोर इनक्रिमेन्टफोरा समजों लोगोसे गोदान स्केलफोराव ज 'जानो गोनांमोन, जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा गोदान स्केलआव आरजाथाव थाखोआव सौहैदोंमोन। होनाय इनक्रिमेन्टफोरखौ गोजाम मावदांसाफोरनो फैगौ समफोरनि थाखाय बांसिन मासुल होनो थाखाय डिजाइन खालाम जानाय नङामोन। जेरै फिन होफैग्राफ्रा दिनथिफुंदोंमोन।
थाखोनिफ्राय थाखो गोरोबहोनायखौ बिसोरनि आयाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो टेबोलखौ ओरैबादि थियारि खालामनाय जादोंमोन दि फिटमेन्टफोरा बुंजानाय फिथायफोरखौ नेवसियो। गोजाम मावदांसाफोरनि आयाव बुंजानाय फिटमेन्ट गोरोबहोनायफोरनि फिथाय महरै बिसोरनि आयनि थफ्लाफोराव दानदिसेयारि बारायनाय जादोंमोन, बबेखानि, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बेफोर फिटमेन्ट बारायनायफोरा इयुननि गोदान स्केलफोराव ज 'जागोन। बे आर' जलाइयाव बिनायगिरिफोरनि दुखुखौ थि महरै गोजाम मावदांसाफोरनो होनाय बे फिटमेन्ट बारायनायफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बेयो बिसोरनि जाथाय दि बे बारायनायफोरा गोजाम मावदांसाफोरनो बिसोरनि बेरेखायै गोनांथिगैयै मुलामफा होयो, आरो मानोना बिसोर एखे मासिफोरखौ आवग्रिना दं, बिसोरबो एखे फिटमेन्ट बेनि फिटफोरनि मोन्थाइ दं। बेयो गाहाय रैखागिरि जायखौ बिसोरो आर 'जलाइ (ए) जों दाबि खालामदों। गुबुन रैखागिरिफोरा मिथिंगायाव फोसावथाव आरो बेजों सोमोन्दो गोनां। बिसोरनि दाबिनि हेफाजाबाव बिसोर दारै आरो संबिजुनि दफा 14 जों समान आयनि थाखाय आरज गाबनाय आरो समान आयनि थाखाय आरज गाबनाय दं।
गोजाम मावख 'गिरिफोर। बिसोर गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय माखासे थांखिफोरखौ नारसिनो। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि केसनि गासै बिथाया गोरोन्थि सानना लानाय। बेयो गोरोन्थि सानना लानाय आरो गोनांथि गैयै बिथानि सायाव सोलियो। आथिखालनि बाथ्राया एखे थाखोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि एबा बिसोरनो गुबुन-गुबुन थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि केसआ गोदाननिफ्राय गुबुन थाखोयाव दं। बे थांखिनि थाखाय थाखो राननाया न्यायगोनांल 'नङा, नाथाय गोनां। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजाम मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बादियाव दि बिनायगिरिफोरखौ गोजौ मासिआव थिस 'न्नाय जादोंमोन एबा बिसोरो 1984 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि उनाव गिबि खेब बेंकनि मावमिनाव फैदोंमोन। जायफोरा 1984 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि उनाव गोजौ मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै अक्ट 'नि सिगां गाहायसिन मासिआव थानो गोनांमोन, बिसोर एखे रिफिकेशन चार्टनि बायदियै सिगांनि गाहायसिन मासिनि गोदान स्केलाव फिटमेन्टनि मुलाम्फाखौ मोनो आरो बेबादि रिफिकेशननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआव। जों दा जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। के
एन
आनन्द आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो रांखान्थियारि निगम, बेंगल 'र आरो ए
एन
आर., (1985) लेबार आरो दारिमिनारि केसफोरनि खोन्दोआ गोजाम मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जूनियर ड्राफ्ट्सनि मानसिफोरखौ गोजाम थाखोआव दोननानै सेनियर ड्राफ्ट्समेन गोदान थाखो राननाय। बेनिखायनो कर्टआ थाखो राननायखौ नेवसिगारो। डी
एस
नकारा आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथुमनि मामलाया मानसिफोरनि एखे थाखोखौ बोखावनायनि मोनसे जाथायमोन, जेरै, मोनसे बानायनाय अक्ट 'नि बिथायाव पेन्सन मोनगिरिफोरा, आरो बै मावसाफोरखौल' गोदान बिथायाव सानजानाय पेन्सननि मुलाम्फाखौ होनाय जायफोरा 31 मार्च 1979 नि उनाव बिबान एंगारदोंमोन। बै एखे 508 साननायनि मुलाम्फाखौ बै अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारग्राफोरनो नेवसिगारोमोन। पेन्सन मोनग्राखौ बिसोरनि बिबान एंगारनाय अक्ट' नि बिथायाव मोन्नै थाखोफोराव रान्नाय बाहागो राननाया बै थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन जायखौ मोन्नो नागिरनाय जादोंमोन, जेरै दिदोम आय हान्जानि गोब्राबथिखौ खम खालामनो थाखाय, जेब्लाबो बांलांनाय बेसेनफोरनि थाखाय, आरो रांनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, थार बाथ्राया बेमोनदि कर्टाव बैसोर मावसाफोरनो उदांश्री होनाय जादोंमोन जायफोरा मार्च 1979 आव बिबान एंगारदोंमोन।
एफ पेनसनआ उनफिनजानायमोन। बेयो गासिबो पेनसन होग्राफोरनो साननायनि एखे बिथानि मुलाम्फाखौल 'होयोमोन, बिसोर बै अक्ट' नि सिगां एबा उनाव बिबान एंगारदोंमोन। कर्टआ बे बिथिङावबो नोजोर होदोंमोन दि मजुरिफोरनि बुंफुरलुआव उनफिननाया रोखा। जेब्ला मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'गिरिफोरा सिगांनि समाव बिसोरजों मावजानाय मावमिननि थाखाय जेबो मुलामफा मोनामोन, आरो स्केलफोरनि फोसाबनायनि अक्ट' नि उनाव बिसोरनो मावमिनआव हाबफैग्राफोरजों समान महरै दोननाय जागोन। बेयो समान नङिफोरखौ समान महरै नायजानायनि मोनसे जाथाय जागोन। बेनिखायनो, फिटमेन्टफोर आरो एड जस्टमेन्टफोर गैयाब्ला आरो बिसोरनि आर 'जलाइआ नङा जायनि फिथाय महरै दायगोनां जायो। रायजो सोरखारि पेन्सनर्स एस' सिएशन आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआव। [1986] 3 एस
सि
सि
501,1 एप्रिल 1978 नि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नाय मावदांसाफोरनो गोजौ ग्रेच्युटीनि राहा होनाय 26 मार्च 1980 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौ पेन्सनर्स एस' सिएशनजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बुंनाय गोजौ ग्रेच्युटीनि मुलाम्फाखौ बिसोरनो होनो हानाय जायाखै। कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे थि जिरायनाय अक्ट 'निफ्राय मिजिं थिनाय बिथायाव ग्रेच्युटीनि होनायनि राहाखौ बांहोनाय, संबिधानिक नङि नङामोन।
कारखानानि आयेननि दफा 46 नि सिङाव डिफेन्स इन्डास्ट्रियेल इनस्टलेशनआव फसंजानाय केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौ गोख्रै गोहोमजों सरकारि मावसाफोर महरै मानिनाय। मोनसे फोसाबनाय 509 नि गेजेरजों, मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनखौ 22 अक्ट' बर 1980 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। बे मामलायाव जाय सोंनाया सोंदोंमोन दि 22 अक्ट 'बर 1980 निफ्राय सरकारि मावसाफोर महरै गनायथि होजानाय मावसाफोरा गावसोरनि पेन्सननि थांखिनि थाखाय 22 अक्ट' बर 1980 नि सिगां बिसोरजों मावजानाय मावमिनखौ गोबावै साननायनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो अदालते बुंदों दि बै अक्ट 'नि सिगां मावसाफोरजों मावजानाय मावमिननि समखोन्दोआ मुंख' जानाय मुलाम्फानि थाखाय सानजानांगौ। बे रोखोमै गावसोरनि सिगांनि मावमिननि गोजाम मावसाफोरखौ मुलाम्फा होनायमोन। रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बनाम सी
एन
सहस्रनामन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ भारतनि देरसिन मावख 'गिरिफोर आरो रिजर्भ मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा ग्रेड जौगाथाय बिथांखियाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बैसोगोरा, आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरि नङिफोरनि केडरफोराव दावगानायफोरा बेबादि बैसोगोरानि बिथायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। सेप्तेम्बर 1962 आव, जास्टिस देसाईनि दैदेनजानाय हादोरारि दारिमिनारि त्रिबु नालजों गनायथिनाय जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम मिरुआव मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ लाखिनायनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन। मिरुआरि जथाय फारिलाइनि थाखाय बेफोर गनायथिनायफोरखौ 1966 आव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। 1970 आव, थाखो 1 आव सुपरवाइजर स्टाफखौ थाखो 1 आव स्टाफ ऑफिसारफोरसिम जौगा होनाय जादोंमोन, 9 जानुवारि, 1970 आव मावख 'गिरिफोर आरो बेंकनि गेजेराव थि थाथायफोरनि थाखाय साबजेक्टनि गेजेराव गोरोबनाय बायदियै। 6 जुन 1970 आव, गासैबो हानजाफोराव ग्रेड II आव क्लर्क ग्रेड I/एसिस्टेन्टफोर बायदिनि गोसोआरि जौगाथायनि थाखाय लिरबिदां आनजाद जागायनायनि थाखाय मोनसे सारकुलार फोसावनाय जादोंमोन। सारकुलारआ, जिखिजायामानो, बाहायजायामोन। 7 मे 1972 आव, बेंक मावख' गिरिफोरनि थाखो 1 आव स्टाफ अफिसारफोर बायदिनि गोसोआरि जौगाथायनि थाखाय लिरबिदां आनजाद जागायदोंमोन।
1965 नि बिथांखि आरो 1966 नि अप्टी बिथांखि, आरो जोबनायाव 7 मे, 1972 आव मावख 'गिरिफोरनि आफादजों मोनसे गोरोबथि खालामनानै। बे गोरोबथिनि गेजेरजों आफादआ मोनसे मिरुआव मोनसे जथाय सिनिय' रि टाय लिस्टखौ सामलायनायनि खान्थिखौ नाजावो। एखे अक्ट 'आव, बेंकआ एस' सिएशनखौ गावनि सुबुरुनफोर होनो थाखाय आबुं खाबु होनायनि उनाव स्टाफ अफिसार ग्रेड I1 नि जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायो। बै समाव, टाइल बेंक आरो एस 'सिएशनआ खौरां सोलायसोल' नि गेजेरजों गनायदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमायाव पदोन्नतिफोरनि थाखाय थोंजों थिसननायनि रुजुथाया ग्रेड II मावख' गिरिफोरनि गासै गोहोआ <ID1:82.5% जानांगौ। 13 मे, 1972 आव, बेंकआ खुंथायारि सारकुलार नं
8 जागायदोंमोन जाय बेंकनि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि सायाव गोनांमोन। एखे अक्ट' आव, बेंकआ "सेनिय 'रि लिस्टनि जथाय बिथांखि आरो सिनिय' रिखौ क्लेरिकेलनिफ्राय नन क्लेरिकेल" आव सोलायनायनि सायाव गुबुन मोनसे सारकुलार नं
9 जागायदोंमोन।
510 22 मे, 1974 मायथाइयाव बेंकआ केडर रिभिउ कमेटीनि सुबुरुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थांखि लादोंमोन, आरो मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो आरो 1 जानुआरि, 1970 मायथाइनिफ्राय ग्रेड ए आव मावख 'गिरिफोरनि गाहायसिन थाखोआव गुबुन मोनसे हानजा दोरोदनायनि राहा होनो थाखाय खुंथायारि सारकुलार नं
15 जारि खालामदोंमोन। 7 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव बेंकआ मोन्नै समितिफोरनि सुबुरुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव थांखि लादोंमोन, आरो 22 मे, 1974 मायथाइनिफ्राय ग्रेड बी आरो बेनि गोजौ थाखोनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ ज 'खालामनो थाखाय सारकुलार नं
8 जारि खालामदोंमोन, मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि खाबुखौ समान खालामनो थाखाय। मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि खाबुखौ समान खालामनो थाखाय। 1962 मायथाइनिफ्राय 1965 माइथायसिम बेंकनि नागपुर दालायआव खामानि मावग्रा ग्रेड II क्लर्कफोर थानाय साथाम मावख' गिरिफोरा, गावसोरनि थिसननायनि उननिफ्राय गुबुन गुबुन रोखोमै, धारा (II) (i) खौ हेंथा होदोंमोन।
एबा लिरबिदां आनजादयाव आनजाद नायनो थाखाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमा। दफायाव बुंनाय जादोंमोन दि पैनल बोसोरनि समाव मोनफ्रोम मावख' आव जानाय मासिफोरनि अनुमान, थामहिनबा 1 सेप्टेम्बरनिफ्राय 31 आगस्तसिम, बेंकजों आगुयै फोसावनाय जागोन, आरो बै मावख 'आव बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया स्किमनि गुबुन दफाजों लोगोसे बेबादि मासिफोरनि अनजिमानि नै गुननिफ्राय बारा जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनोमोन दि बे दफाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन मानोना आनजाद नायनायनि खाबुआ सोमोन्दोआरि गुननि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय हरखाब थासारियावल ', जेरै, मोनसे पैनल बोसोराव थि मिरुआव जानाय मासिफोरनि अनजिमाया जायहा जौगाथायनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जेरै गोदान, मावख' गिरिफोरनि केडारखौ रैखाथि होनो थाखाय, आरो बेनिखायनो आइन बि आव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
बेंक, बैहाय बे क 'र्टआ गुबुनफोरनि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दिः "मावमिन न्यायबिगियानाव जायखिजाया मावमिन नेम खान्थि थानो हाया जाय साफ्रोम मावमिनखौ गोजोन होयो आरो बेनि संबिजिरा समान नंगौना नङा आरो गोबांसिन मावमिनफोर आरो माखासे सुबुंफोरनि खाफाला खाफाला मोजां नंगौना नङा बेखौ बिजिरना बिजिरनांगौ। आरोबाव, जौगाथायनि नोजोरनि समानथिखौ नेवसिनाय जादोंना गैया एबा जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंना नङा बेखौ बिजिरनो हाया, जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि मोजांखौ रोखा खालामनाय जादों।"
एबा सरासनस्रा सान्नाया गोनांथार दि जोबथा सायख 'नायखौ जेसेबां हायो एसेबां न्यायखौ रोखा खालामनाय आरो एसेल' सुबुंफोरनि सायाव अनागारि खालामनायखौ गोबां सान्ना लानाय जायो। बबेखानि, बेफोर खान्थिफोरा गोबांसिन मावदांसाफोरखौ सुबुं एबा एसेल 'अनजिमानि मावदांसाफोरनि आयेनारि गारान्टिफोर एबा मोन्थाइफोरखौ सिफायनो गनायथि होआ। बांसिनानो बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ हेंथा होनो एबा सोलायसोल' खालामनो हाया। आयेनारि गारान्टिफोरा बे जोबोद खैफोदखौ रैखा खालामनो थाखाय। नाथाय आयेनारि मोन्थाइफोरनि आयदाफोरखौ बिजिरनायाव, बेयाव खाबुनि समानथि आरो रायजोआरि खामानियाव समान मोन्थाइखौ नेवसिनायनि गासै नोजोरखौ मोनसे मोजां, जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां नोजोरजों नायनांगौ। बे नुथायाव, बेयो सैथो दि बादायग्रा उनदाहाफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोबाव एबा गोबाव खालामनानै अनागारिखौ दिन्थिग्रा गावारि जाथायफोर थानो हागौ, जाय दासिमबो बिसोरनि थारखौ नेवसिगाराखै, आरो बेनि आयेनारि राहाफोर दं।
फोसाबनाय सानथांखि बानायनायजों लोगोसे आरो गुबुन सानथांखिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायथारनांगौ दि जायखिजाया जोथोन आरो थांखि एबा आगु नोजोरजों जायखिजाया नेमखान्थिखौ दानाय जायो, माबा गोब्राब जाहाज, जेंना एबा अनागारि फिथाय जानो हागौ, नाथाय साबसिन सान्नाया मावमिननि मोननै गोनां बाहागोफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरनि गोरोबनाय, मोनसे जाय गोदान क्लेरिकेल मावदांसाफोर आरो गुबुन बैसोगोरा रोंमोनदांथि लाबोयो। थांखि लाजानाय बिथांखियाव बेफोर मोन्नै सान्दांथिफोरनि मोनसे गोजोन गोरोबनाय जाबाय आरो बे गोरोबनायाव हेंथा होग्रानि रोखा मोन्थाइफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। "नायसंनाया दानि मामलायाव गोबां गोहोम खोख्लैदों। जेरै बेयाव गोजौथिं मुंख 'नाय जादों, दानि मामलायावबो खामानि मावग्राफोरनि आयनि रिफिकसेसन चार्टखौ सोमोन्दो गोनां बेंक मावख' गिरिफोरनि आफादनि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन। लोगोसे थाफानाय मावदांसाफोरा आरोबाव गोबां अनजिमायाव दंमोन। जायखिजाया चार्टआ गोजाम मावदांसाफोरनि आयनि थाखाय आरजाथाव जादोंमोन, जायफ्रा आथिखालनि केसाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन।
1 फेब्रुआरि 1984 नि सिगांनि समफारिनि गासै समफारिनि गेजेराव सिबिथाइखौ रेद खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै माखासे मावगिरिफोरा एसे बांसिन मोनोमोन आरो गुबुनफोरा एसे एसेल '512 मोनोमोन। बेबादि थासारियाव गासिबो मावसाफोरखौ एखे बिबाङाव गोजोनहोनो हानाय नङा। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि, जुदि माखासे जाथायफोराव मावसाफोरा एसे बांद्राय मुलामफा मोनदों, अब्ला चार्टखौ बैनि सायाव गोरोन्थि खालामनो हाया। बाहायनाय चार्टआ रोखोमसे आरो गोदान स्केलाव गोजाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैसोगोरानि बिथानि सायाव सोनारनो हायो आरो बेबादि गोजौ थाखोखौ गोजौ बेसेननि स्केल होनो हायो आरो बेबादि खालामनाया गावनोगाव नङा आरो दाथायारिबो नङा। मावख 'आरिफोरनि गोजौनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिसोरनि गेजेराव रावबो बिनायगिरिफोरजों सिगां होनाय थांखिखौ मदद खालामाखै, जेरै, गोजाम मावदांसाफोरनि आयखौ गोदान एबा फोसाबनाय आयनि स्केलआव लाबोनो हाया जेरै आथिखालनि बेलायाव खालामनाय जायो। थारै, बेबादि थासारियाव गोजाम मावदांसाफोरनि आयखौ गोदान स्केलआव गोरोबहोनो नेवसिनानै बिसोरनो गोनां फिटमेन्ट एबा गोरोबहोनाय बारायनायखौ नेवसिनानै, बिसोरनो समान मान होनाय जायो। बेयो बिसोरनि सिगांनि मावमिनखौ गियान गैयै खालामनायनि समान। बिसोरखौ गोदान हाबफैग्राफोरजों समान मान होनाय जाय गावनोगाव अनागारि जागोन। गोजाम मावदांसाफोरखौ मोन्नै थांखि नाजावनानै बेबादि मावमिनफोरनि गोदान स्केलफोराव गावनोगाव गोदान मावमिननि आयनि थाखाय बान्था होनाय जायो।
स्केल। गोरोबहोनाय फिटमेन्ट आरो इनक्रिमेन्टफोरा फारागगोनां नङा नाथाय गाहाय महरै न्यायगोनां आरो गनायजाथाव। थासारिफोराव, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। वाई
लाल आर' जलाइया नेवसिजायो।
