1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3948। कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 1987 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
1716 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
163 1 जों। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
388 बी
आर
एल
आयंगर, आर
बी
मेहरोत्रा, (एन
पी.) आरो ई
सी
बिद्यासा गारआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। पी
आर
रामसीश आरो ए
के
गुप्ताया बिबैफोरनि थाखाय। हेंथा होग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह, आर
बी
मसोदकर आरो के
एल
तनेजा। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ सिंघ, जे
जों बिथोन होजादोंमोन, कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 30 अक्ट 'नि फोसाबनाय, सुबुं सिबिथाइ नेमफोराव सायख' जानाय बाहन नायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय कर्नाटकनि माखासे मटर इनस्पेक्टरफोरनि रेबगान्थि
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय फारियाव जायनि मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बै अक्ट 'फोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदों, जेराव आय 'गजों थियारि खालामजानाय सायख' जानाय फारिनिफ्राय मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय कर्नाटक रायजो सोरखारा बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। रायजोनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरनिफ्राय। ट्रिब्युनल आरो रिट पिटिशनआ सरासनस्रा, जों बेखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनायखौ थार मानियो। आथिखालनि जाथायफोराव नांफानानै थानाय दानथेलायनाया मटर भेहिकल इनस्पेक्टरफोरनि सायख' नाय आरो थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। बे थाथायाव थिसननाया कर्नाटक जेनेरेल सर्भिस (मटर भेहिकलनि दालाय) (थिसनथाइ नेमफोर, 1962 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) नि दारै सामलाय जायो।
भेहिकल इनस्पेक्टरफोर आरो बेयो सासे बिनायगिरिनि थाखाय अट 'म' बाइल इनजिनियारिं एबा मेकानिकेल इनजिनियारिंआव दिप्ल 'मा लानो गोनां बाङाइसिन रोंग' थिखौ आरोबाव थि खालामो। इं 1978 माइथायाव कर्नाटक पाब्लिक सार्विस कमिशना सायख 'नाय जायो आरो मेकानिकेल इनजिनियारिं आरो अट' म 'बाइल इनजिनियारिंआव दिप्ल' मा लानो हानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मटर भेहिकल इनस्पेक्टरफोरनि प्राय 200 मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो। 28 सितंबर, 1983 माइथायाव पाब्लिक सार्विस कमिशना मटर भेहिकल इनस्पेक्टरफोरनि 56 मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ हगारो (6 अक्टूबर, 1983 माइथायाव कर्नाटक गेजेटआव फोसाव जानाय) जायखौ उनाव बांनानै 102,389 मासि खालामनाय जायो। फोसावथाइआव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि सायख' नायखौ थिसनथाइ नेम 1976 बायदियै खालामनाय जागोन आरो बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिया अट' म 'बाइल इनजिनियारिं एबा मेकानिकेल इनजिनियारिंआव दिप्ल' मा लानो गोनां।
मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। आर 'ज बिलाइफोरखौ नायसंनायनि उनाव आय' गआ आर 'ज गोनां बिनायगिरिफोरनो मोगा मोगिनि थाखाय लायजामफोर हगारदोंमोन आरो आय' गआ आगस्त, 1984 आव मोगा मोगिनि हाबाफारि जागायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आय 'गआ माखासे बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन जायफोरा' जायगायारि बिनायगिरिफोर 'नि थाखाय संरैखाथि मासिफोरनि बेरेखायै सायख' नायनि थाखाय बादायगासिनो दंमोन मानोना बिसोरो थारै मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिआव 'जायगायारि बिनायगिरिफोर' महरै खामानि मावाखैमोन आरो आरोबाव बिसोरो एसेल 'जौखोन्दो नम्बरफोर मोननो हादोंमोन, बिसोरो सरासनस्रा पुलनि थाखाय सायख' जानाय मासिफोरनि बेरेखायै मोगा मोगिनि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन मानोना बिसोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरा मोगा मोगिनि थाखाय लिंजानाय जोबथा बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन। 'जायगायारि बिनायगिरिफोर' महरै संरैखाथि मासि दाबि खालामग्रा बिनायगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोबां आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
कर्नाटक आरो होबथाग्रा बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन जायनि फिथाय महरै सायख 'नायखौ फोजोबनो हायाखैमोन। उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गेजेर समनि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आय' गआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय मासिफोर दोनथुमनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि उननि थाखोयाव गावनि बिथोनखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव आय' गखौ सायख 'नाय आरो थिस' ननायखौ बे सर्तजों गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेबादि थिसननाया रिट पिटिसनफोरनि थिरांथा बायदियै जागोन। बेनि उनाव आय 'गआ फिन मोगा-मोगिखौ जागायफिनदोंमोन आरो 2 जून 1987 मायथाइसिम बेखौ फोजोबदोंमोन आरो सायख' नायनि फिथाइखौ 22.6,1987 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जाय 23 जुलाइ, 1987 माइथायनि कर्नाटक गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि सायख' नायनि खौरां होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिसोरखौ मटर भेहिकल इन्सपेक्टर महरै थिसननायनि सिगां दानथामनि फोरोंथायखौ होनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेनि गेजेराव, कर्नाटक रायजो सोरखारा 4,1987 माइथायनि मोनसे फोसावबिलाइ फोसावबिलाइजों थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन।
मोटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय मैकेमिकल इनजिनियारियाव दिप्ल 'मानि रोंग' थिखौ बोखारनानै 14.5,1987 माइथायाव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। नेमफोरनि फोसाबनायनि जाउनाव अट 'म' बाइल इनजिनियारिंनि दिप्ल 'मानि हमग्राया मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय हारसिङैनो आरजाथाव जादोंमोन आरो मैकेनिकल इनजिनियारियाव दिप्ल' मानि हमग्राया सायख 'नाय आरो थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे जाय आय' गजों थियारि खालामजानाय सायख 'नाय फारिलाइखौ नेवसिगारनो आरो मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय लिंहरजानाय फोसावनाय अक्ट' नि 28.9.1983 खौ नेवसिगारनो थाखाय बेंगल 'रआव कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कमीशनजों सायख' नायाव फेलें जादोंमोन।
फोसाबनाय नेमफोर। कर्नाटकनि रायजो सोरखारा लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोर मोन्नैआबो आर' जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि थिसननायनि नेमफोराव 1987 मायथाइनि फोसाबनाया उनथिंजायारि नङामोन बेनि सोलायै फोसाबनायफोरा जाथावनामोन आरो फोसाबनाय नेमफोरा आय 'गजों जोबथा खालामनायनि फारिखान्थियाव थानाय सायख' नायफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मे, 1987 मायथाइयाव थिसननायनि नेमफोरनि फोसाबनायनि उनाव आय 'गआ सायख' नो एबा फिथाय थि खालामनो हायाखिसै जाय नेमफोरनि बिथायाव 14 मे, 1987 मायथाइ सिगां दंमोन आरो बिदि महरै मेकानिकेल इनजिनियारियाव दिप्ल 'मा थानाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायआ आयेनगैयैमोन मानोना मेकानिकेल इनजिनियारियाव दिप्ल 'मा थानायफोरा फोसाबनाय नेमफोर फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनला आर 'जलाइफोरखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो फोसावथायनि अक्ट'
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों फोसावजानाय आरो बेयो सुबुं सिबिथाइ आय' गनो गोदान आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनो आरो फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै सायख' नो बिथोन होयो। दुखु मोननाय, मटर भेहिकल इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आय 'गजों सायख' जानाय आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दों। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि माखासेया सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नो रायजो सोरखारा बिथोन होनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसननि गेजेरजों थोंजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि रिक्रुटमेन्ट नेमफोरनि सिङाव लोगोसे पाब्लिक सार्विस आय 'गजों फोसावनाय अक्ट' 1 नि फोसावथायनि सिङाव, मेकानिकेल इनजिनियारियाव दिप्ल 'मा हमग्राया मटर भेहिकल इनस्पेक्टरफोरनि मासिजों लोगोसे दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल' मा इन दिप्ल 'मा इन दिप्ल
मानोना बियो आर 'जलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनो मोगा मोगिनि थाखाय लायजामफोर हगारदोंमोन। थारै आय' गआ आगस्त 1984 आव मोगा मोगिनि जागायनायखौ जागायदोंमोन आरो बियो सायख 'नायनि फारिखान्थिखौ फ्राय फोजोबबायमोन, नाथाय ओनसोलारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन बिनायगिरिफोरनि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव सायख' नायखौ थाबथाहोनो हायाखैमोन। आय 'गआ गासिबो बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि फारिखौ फोजोबदोंमोन आरो सायख' जानाय केन्डी अक्टफोरनि फारिखौ 2 जुन 1987 सिम फोजोबदोंमोन आरो फिथाया 23 जुलाइ 1987 मायथाइआव रायजो गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बेनि अनगायैबो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ आय' गआ गुबुन गुबुन लायजामफोरजों फोरमायदोंमोन। बेफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै सानना नायनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि 14 मे 1987 मायथाइआव नेमफोराव खालामनाय फोसाबनाया सायख' नायखौ आयेनगैयै खालामदोंमोन ना नङामोन। गनायथावनायै फोसाबनाय नेमाव सिगांनि जेबो रोखा राहा गैयालासे फोसाबनाय नेमखौ बाहायनायनि जेबो राहा गैया।
फोसाबनाय नेमखान्थियाव बेखौ जानो हाथावना आखुथाय जानांगौ। जाय नेमखानथिफोरा मिथिंगायाव जानो हाथावना, बिसोर थिसननायनि अक्ट 'आरो आय' गजों नायसंजानाय अक्ट 'सिम मेकानिकेल इनजिनियाव दिप्ल' मा लानाय बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बोखारनो एबा खहा खालामनो हाया, बिसोर सायख 'नाय आरो थिसननायनि थाखाय रोंग' थिगोनांमोन। थारै सरासनस्रा फारियाव गासै सायख 'नायखौ नेमखानथिफोरनि फोसाबनायनि गोबां सिगां फोजोबनाय जायोमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि थाखाय। जुदि जेबो गेजेर समनि बिथोनफोर गैयामोनब्ला, सायख' जानाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ नेमफोरनि फोसाबनायनि गोबां सिगां थिस' ननाय जायोमोन। मानोना सायख 'नायनि फारिखान्थिया जागायदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव फोजोबनो हायाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरनि सायख' नाय आरो थिसननायनि मोन्थाइखौ नेमफोरनि साब क्वान्ट फोसाबनायजों फेजेननो हायामोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय नेमखानथिनि गासैबो आयेनारि एबा आयेनारि दाथायारि दाथाय एबा प्रेसनि गेजेरजों गोनांथि जानायसिम।
बेनि ओंथिया जाबाय उनदाहा गोनां गोहोम। आइन एबा नेमफोराव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोसो थानाय सोदोबफोर गैयाब्ला नेमखानथिखौ जाथावना होनना मानिनो नांगौ। जुदि मोनसे नेमखानथिखौ रावावल 'फोरमायनो हायो, जाय मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बुजिनो हायो, अब्ला बेखौ जाथावना महरैसो सानना लानांगौ। जेबो रोखा राहा एबा गोनां थांखि गैयाब्ला नेमखानथिखौ फारिखान्थिनि अनगायै उनदाहा गोनां गोहोम होनो हाया। 1987 मायथाइनि फोसाबनाय नेमखानथियाव जेबो रोखा राहा गैया जाय उनदाहा गोनां गोहोम होयो आरो जेबो गैया जाय नेमखानथिखौ उनदाहा गोनां गोहोमजों बाहायनायनि थाखाय गोनां थांखिखौ दिन्थियो। मानोना फोसाबनाय नेमखानथिया उनदाहा गोनां नङामोन, बेयो बै बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ उलथा गोहोम खोख्लैनो हाया, जायफोरा मासिनि थाखाय आरज गाबनाय अक्ट' आव सायख 'नाय आरो थिसननायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, बेनि अनगायैबो सायख' नाय बिखान्थिखौ जेब्ला नेमखानथियाव फोसाबनाय जागायदोंमोन।
सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय बिनायगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बिसोरहा बेनि फोसाबनायनि सिगां नेमफोरजों गनायजानाय 392 गोनां रोंग' थिफोर दं, बेनि अनगायैबो फोसाबनाय नेमफोरखौ बानायनाया थार आदबाव खालामजानांगौ जायहा आयदा सायाव जेबो दबथायनाय गैया। ए
ए
केल्टन बनाम दिथागिरि सोलोंथाय आरो ए
एन
आर
आव, बे क 'र्टआ इउ
पि
गेजेरारि सोलोंथाय आइन 1921 नि दफा 16 एफ नि सिङाव खालामनाय सोलोंथाय दिथागिरिजों प्रिन्सिप' ल थिसननायनि उदायथिखौ गनायदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ प्रिन्सिप' ल सायख 'नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि थिसननाया आयेननि दफा 16 एफ (4) जों गोनांथि जानाय सोलोंथाय दिथागिरिजों नङा, सायख' नाय आफादजों खालाम जादोंमोन। गोजौ क 'र्टआ सोलोंथाय दिथागिरिखौ सायख' नो आरो थिस 'न खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, गाहाय दिथागिरिखौ इं 1977 माइथायनि 8 मार्चनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
अक्ट 'आव, आयेननि दफा 16एफ (4) खौ 18 आगस्त, 1975 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 16एफ (4) नि सिङाव थिसननायनि दिथागिरिनि गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 16एफनि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, प्रिन्सिप' लनि मासिआव थिसननायनि 8 मार्च, 1977 मायथाइनि सोलोंथाय दिथागिरिनि बिथोननि उदांश्रीखौ फिन सोंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि सायाव जाफुंसारै हान्जानि सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बे अदालते ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "बेयो जेबो सन्देह गैया दि आइनआ इउ
पि
जों फोसाबजादोंमोन। 1975 मायथाइनि दफा 26, जाय 18 आगस्त, 1975 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि बेलायाव आयेननि दफा 16एफ (4) नि सिङाव थिस 'न खालामनो दिथागिरिनि गोहोखौ बोखारदोंमोन। नाथाय फोसाबनाय आयेनाव रोखा महरै बिथोन होनाय जायाखै दि 16एफनि दफा सिङाव सोंजानाय सोंनायनि मावखान्थियाव जेबो गोहोम गोग्लैगोन।
दफा 16एफ (4) नि सिङाव सायख 'नायनि थाखाय आरज गाबनायनि थाखोनिफ्राय जागायजेन्नाय आइनआ (बै समाव जेरै दंमोन) मोनसे जथायनाय। बे फारिखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोआव माखासे मोन्थाइफोरखौ सासे एबा गुबुन सासे बिनायगिरिनि फारसे लानाय जायो। बेनिखायनो आयेननि दफा 16एफखौ खालि मोनसे बिखान्थिनि राहा महरैल' बुजिनो हाया। बेयो सैथो दि आयेन आफाद गनायजानाय आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
दिथागिरिया खननै रोंग 'थि गैयै मासिनि थाखाय आरज गाबनाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थिसननायनि न्यायबिगियानखौ आरज खालामो। गावनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'टि आर' जियाव अपील खालामग्रानि गोसोयाव गोजौ अदालते दिथागिरिनो बे गोहोखौ बाहायनो बिथोन होयो। थेवब्लाबो आथिखालनि मामलायाव दिथागिरिया 18 आगस्त, 1975 नि उनाव बै गोहोखौ बाहायदोंमोन, जाय अक्ट 'आव फोसाबनाया गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि सायख' नायआ आइन गैयैमोन मानोना फोसाबनाय आयेना जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया। 18 आगस्त, 1975 नि सिगां जुरिजेननाय मावखान्थियाव बेनि जेबो गोहोम गैयामोन। बेबादि मावखान्थिफोरा आइन बायदियै सोलिबाय थानो गोनां जादोंमोन मानोना बेयो बुंजानाय फारिखान्थिनि जागायनायाव दंमोन। बेनिखायनो, जों आर 'ज खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखैमोन, जेरै आइनआ फोसाबनाय जादोंमोन। 26 अक्ट 'आव आर' ज खालामजानांगौमोन।
एमफौफोरनि सायख 'नाय आरो थिसननायखौ आयेनारि नङि होन्ना बुंनो हाया मानोना सायख' नाय बिखान्थिआ इं 1983 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन, जाय आइन बायदियै आबुं खालामजानांगौमोन, मानोना बेखौ सायख 'नाय जागाय जेननाय समाव दंमोन। फोसाबनाय नेमखौ आय' गजों सायख 'नायनि इन्वाली अक्ट' सिम बाहायनो हायाखैमोन। सोमोनांथावै ट्रिब्युनला केल्टननि मामलायाव थि खालामनाय बायदियै बे कर्टनि गोदानसिन गोहोखौ फालियाखैमोन, मानोना बे मामलायाव लानाय नोजोरआ अन्ध्र प्रदेश बनाम टी
रामकृष्ण राव रायजोआव बे कर्टनि संबिज 'न बेंच थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। जों थिरांथाखौ सांग्राङै सानदोंमोन नाथाय केल्टननि मामलायाव लानाय नोजोरजों गोरोबै जों बेयाव जेबो मोना। रामकृष्ण रावनि मामलायाव आंध्र प्रदेशनि स्टेट पब्लिक सर्भिस कमिशना जिला मुनिफनि मासिफोरनि थाखाय 1968 माइथायाव आर' जलाइफोर लेंहरदोंमोन।
माखासे बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय बादायनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेम 5 आ उदायैमोन मानोना बेयो संबिजुनि दफा 234 खौ हेंथा होनानै मोनसे आनजाद नायनायनि गोनांथि दं ना गैया आरो बेबादि आनजाद नायग्रा हादोरनि दाथायखौबो थि खालामनो थाखाय सोरखारा गोहो होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि कमीशनजों आनजाद नायनायनि थाखाय मुंख 'जानाय नेम बायदियै सरकारनि बिथोनफोराबो उदायैमोन, जाय उदायै नेमफोरनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै गोजौ आदालत आरो कमीशनजों सावरायखांनायनि उनाव सरकार आरो फोसाबनाय नेम 5 जों कनस्टिट्यूशननि दफा 234 जों बिथोन होजादोंमोन। बेनि उनाव कमीशनआ जिल्ला मुनिफफोरनि मासिफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय आनजाद नायनायनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै फोसावनाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव माखासे बिनायगिरिफोरा 1968 आव फोसावनाय फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन।
गोदान आनजाद नायनाया बे बिथायाव दि बिसोरो 1968 मायथाइनि फोसावथायनि फिननायाव आर 'जलायोमोन मानोना बेखौ फोसाबनाय नेमखान्थिनि सिङाव लिरबिदां आनजाद नायजानो हायामोन मानोना बेयो नुथायारि आखुथाय गोनांमोन। बिसोरो आरोबाव नारसिनदोंमोन दि लिरबिदां आनजादनि थाखाय 200 नम्बरफोर आरो खुगा आनजादनि थाखाय समान अनजिमानि नम्बरफोर थि खालामनाय फोसाबनाय नेमआ सिगांनि नेमफोरनि हेंथामोन आरो मानोना बिसोरो बेनि फोसाबनायनि सिगां नेम 5 बायदियै गनायजानायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बिसोरखौ फोसाबनाय नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै लिरनाय आनजाद आरो खुगा आनजाद नायनायनि सिङाव दोनजानो नाङा। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन आरो आय 'गखौ बिथोन होदोंमोन दि जायफोरा 1968 मायथाइयाव फोसाबजायै नेमफोरनि बायदियै आर' जलाइ खालामदोंमोन बिसोरनि थाखाय मोनसे आलादा आनजाद नायनांगौ आरो आरोबाव फोसाबनाय नेम 5 बायदियै उननि मासिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा आनजाद नायनांगौ। बे आर 'जलाइयाव, रायजो सरकारनि बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
इउ
आर
टी
आ बुंदों दि इं 1968 माइथायाव थानाय नेम 5 निफ्रायनो आर 'जलाइखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो आय' गजों आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय फोसावथाइखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव खालामजानाय आनजादजों लोगोसे आय' गजों लाजानाय गासिबो मावखान्थिफोरखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जाय बिनायगिरिफोरा 1968 माइथायाव आर 'जलाइ होदोंमोन बिसोरहा जेबो जुजिनाय गैयामोन मानोना बिसोरनि आर' जलाइखौ मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन जायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बै जाथायनि थार बाथ्राफोराव नेम 5 खौ फोसाबनाय नेमआ सिगांनिमोन ना इयुननिमोन बे सोंथिया नुजायाखैमोन। कर्टआ गाहायाव मुंख 'दोंमोनः "नैथियाव रिप' न्देन्टफोरा बै नेमखान्थिनि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनानैल' आर 'जलाइ खालामाखैमोन, बै मासिफोरनि थाखाय सायख' जादोंमोन। बेनिखायनो आय 'गआ सा 395 नि बिथायाव रिप' न्देन्टफोरनि सिगांनि आर 'जलाइफोरखौ उदायै मानिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन।
जि गासै मोन 200 मासिफोरनि सोमोनदै मोनसे गोदान आनजाद। बे रोखोमै दफा 16 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, नङाबा बिनायगिरिफोरनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन मानोना रावबो बिसोरजों आरज खालामजायाखैमोन। रोखोमसेयै, फोसाबनाय नेम 5 नि जेबो सोंथि गैयामोन, मानोना आय 'गआ फोसाबनाय खान्थिनि सिङाव गोदानै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, मोनसे फोसाबनाय नेमखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो बिथाय गैयामोन जायनि सायाव 1968 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनि बाहायनायखौ गनायथाव आर' जलाइ महरै गनायनो हायो। ट्रिब्युनलजों सोनारजानाय गोजौनि नायखांनाया हरखाब केसनि खारिथियाव बाहायजाया मानोना आय 'गजों जारि खालामजानाय फोसावनाया 1976 मायथाइनि थिसनथाय नेमफोरनि बायदियैमोन, बै नेमफोरनि गनायथावथिया सोंजानाय नङामोन। बिथोन होनाय नेमखौ फोसावनायाव बोसोरब्रैनि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेनिखायनो रामकृष्ण ट्रिब्युनलनि आइनआव होनाय गोरोन्थिखौ नेवसिनानै।
काल्टननि मामलाया रामकृष्ण रावनि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै। जोंनि नोजोरै काल्टननि मामलायाव दोनजानाय राजकुमार सोलोंसाफोरा हरखाब मामलायाव आबुङै बाहायजाथाव। वाई
वाई
रंगैया बनाम जे
श्रीनिवास रावआव, सोंनाया बेमोन दि नेमफोरनि फोसाबनायनि सिगां जानाय मासिफोरनि थाखाय थिसनथाइ मावख 'आरिजों थियारि खालामजानाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय थिसन्नो हागोन ना हाया। अन्ध्र प्रदेश रेबथुमनाय आरो गाहायनि मावमिन नेमफोरा बोसोरफ्रोमबो सेप्तेम्बर दानाव थिसनथाइ आरो जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि आगु रेशननि थाखाय राहा खालामदोंमोन। इं 1976 माइथायाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ बेनि गेजेराव 1977 माइथायाव थियारि खालामाखैमोन, गुबै नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव इउ
डी
सी
आव थिसनजानाय ग्रेड II नि गेजेराव एल
डी
सी
नि थाखोआव जौगाथाइ एबा सोलायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
एड नेमफोर आरो थिसनथाइफोरा मोनसे फिथाय महरै खालाम जादोंमोन जायनि जाउनाव एल
डि
सि
थाखोनि माखासे जुनिय 'रफोरखौ साब रेजिस ट्रार्स ग्रेड II महरै जौगा होनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश ट्रिब्युनलआ थिसनथाइफोरखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बोसोर 1976-77 नि थाखाय मोनसे गोदान पैनल बानायनो बिथोन होदोंमोन मानोना एल
जे
दिवाकार बनाम आंध्र प्रदेश सरकार, ट्रिब्युनलआ सुबुं सायख' नाय आय 'गनि सायाव सोनारनानै गोख्रों नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय नेमफोरनि सिगां जानाय मासिफोरा गोजाम नेमफोरजों सामलाय जागोन आरो फोसाबनाय नेमफोरजों नङा। थिरांथाआ केल्टननि मामलायाव लानाय नोजोरनि बेरेखामोन। जों दा एल
जे
दिवाकार बनाम आंध्र प्रदेश सरकार, ट्रिब्युनलआ सुबुं सायख' नाय आय 'गजों लानाय थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन।
दिवाकारनि मामलायाव थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथिनाया गोनांथार। अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमिशना जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। फोसावथायनि फिननायाव गोबां बिनायगिरिफोरा बे मासिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो वाइभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लादोंमोन। जेब्ला कमिशना सायख' नाय फारिलाइखौ जोबथा खालामनायनि मावखान्थियाव दंमोन, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा संबिज 'ननि दफा 320 (3) नि बिथोननि सिङाव जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरखौ पब्लिक सार्विस कमिश' नि सिङावनिफ्राय बोखारनानै मोनसे सोरखारि बिथोन जारि खालामदोंमोन। सरकारा बैसोर गासिबोनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामदोंमोन जायफोरा एडहक जूनियर इन्जीनियारनि मासिआव थोंजों थिसनजानायजों थिसनजादोंमोन आरो 9 आगस्त, 1979 मायथाइआव जेबो लिरनाय एबा खुगा आनजाद खालामालाबानो सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन। जाय बिनायगिरिफोरा कमीशननि फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव जूनियर इन्जीनियारनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
दानदिसेयारि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि सरकारनि थिरांथाखौबो गनायनाय जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 320 (3) नि बिथोननि सिङाव आयगनि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिखौ एंगारनानै नेमखान्थिफोर बानायनायनि सरकारनि गोहोखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आय 'गआ जुनियर इन्जीनियारनि मासिफोरनि थाखाय आर' ज गाबनानै फोसावनाय जादोंमोन आरो आय 'गआ बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि मावखान्थियाव दंमोन, बेनि जाहोनाव संबिजुनि दफा 320 नि दफा (3) नि बिथोननि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हाया। बे अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन! गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरः "मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जेब्ला फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जूनियर इन्जीनियारनि मासिआ आय' गनि नोजोरनि सिङावमोन आरो उननि अक्ट 'फोरावबो आय' गनि नोजोरनिफ्राय मासिखौ बोखारनाय जादोंमोनब्लाबो बेनि जेबो गोहोम गैया आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गुवारै जेबो गोहोम गैया।
ट्रिब्युनलनि बे नोजोरजों दि मोनसे मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनाया गाव हारसिङैनो 397 मासिनि जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ, जाय फोसावथायनि फिननायाव आर' जलाइ होयो। बियो गावखौल 'मासिनि थाखाय गनायनो थाखाय जासियो। बिनि आर' जलाइआ बिखौ खालि मासिनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। बेयो बिनायगिरिनो मासिनि थाखाय जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ। गोजौनि नोजोर होखांनायनि उनाव कर्टआ आरोबाव बुंदों दि सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरा सरकारनो मावमिननि केडराव जोनोम जानाय मासिनि थाखाय हरखाब जानाय मासिफोरखौ नेमफोरनि अनगायै आबुं खालामनो गोहो होयो आरो बेनिखायनो सरकारहा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बोसोन गैयालासे खालामनाय अरायथा नङि थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनो गोहो दंमोन। सोरखारि बिथोनखौ हमथाना लाखांनायनि उनावबो, कर्टआ आय 'गखौ जूनियर इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन।
आय 'गखौ आरो भिभा भ' स टेस्टनि बिथायाव सायख 'नाय फारिलाइखौ फोजोबनो आरो बेखौ सरकारनो दैथायहरनो थाखाय। अदालते सरकारनो जूनियर इन्जीनियारनि मासिआव सोरबा बायजोआरि थिसननायनि सिगां सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय थिस 'न खालामनो बिथोन होयो। बेनिखायनो, सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै बे कर्टनि नायखांनाया केसनि जर 'खा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव खालामनाय जादोंमोन, जाय हरखाब केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया। दिवाकारनि मामलायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि ओनसोलखौ सरकारा गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना नेवसिदोंमोन, आय 'गहा सायख' नाय खालामनो एबा सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे बिन्दोआव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे बिनायगिरिआ खालि आर' ज खालामनानै मासिनि जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। बेयो सैथो दि सासे बिनायगिरिया खालि आर 'ज खालामनानै जेबो मोन्थाइ मोना, नाथाय बिथांनि मददनि थाखाय मोनसे आर' ज बानायदोंमोन।
फोसावथायनि नेम-खान्थिफोर आरो सोलिबाय थानाय थिसननायनि नेम-खान्थिफोरजों गोरोबनाय। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थिसननायनि नेम-खान्थि बायदियै फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव सोरबा बिनायगिरिया आर' ज गाबोब्ला बियो बै समनि सोलिबाय थानाय नेम-खान्थि बायदियै सायख 'नायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनो हायो। बे मोन्थाइआ जायखिजाया नेम-खान्थिनि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया जेब्लासिम फोसाबनाय नेम-खान्थिया सिगांनि आखुथाइ नङा। हरखाब थासारियाव आय' गआ बै समनि सोलिबाय थानाय नेम-खान्थि बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'ज खालामग्राफोरा थिसननायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन, बिसोरनि सायख 'नायआ थिसननायनि नेम-खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव ट्रिब्युनला आय' गजों सायख 'जानाय फारिलाइखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों आर' ज गाबनायखौ गनायथि होयो आरो 30 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ एंगारनानै 398 मटर इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव थिसननायखौ खालामनो रायजो सोरखारा बिथोन होयो।
आय 'गजों थियारि खालामजानाय आरो जोबथा खालामजानाय सायख' जानाय फारिलाइनि। रिट पिटिसनखौबो बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिल आरो पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
