vil आपिल नं
1983 नि 3 160। नैथि आपिल नं
650 आरो 1981 नि 874 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, सुश्री सेक्शन खन्ना, जगमोहन खन्ना आरो ए
एस
खान। 521 टी
एस
कृष्णमूर्ति, के
आर
चौधरी, एस
एम
अमियाद नैनार आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्शन थानंजयान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आई
वाल, जे
जों होजादोंमोन। बादीफोरनि बे दिभिनल आपिलखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिल नं
650 आरो 894 नि अक्ट 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मोहम्मद
जैनुलाबेन आरो यासीनआ बादीफोरनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गोनांमोन, जाय मार्च 27 आव सैयद शाह आरो मार्च 27 आव दारगाहनि गासिबो समगान्थिफोराव हेंथा होदोंमोन।
बे बादियाव दरगाहखौ सासे सैयद मोहिदीन साहिबनि नखरनि सोद्रोमाजों सामलायनाय जायोमोन। सैयद मोहिदीनहा सानै फिसाज्लाफोर सैयद इस्माइल साहिब आरो सैयद गुलाम दस्तगीर साहिब दंमोन। 1909 नि सी
एस
116 नि बिजिरनायनि बायदिब्ला सानै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सामलायनायनि मोन्थाइखौ बोखावनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो गावनि थाखाय द 'दान लायोमोन। बे राहा बायदियै सैयद इस्माइल साहिबनि दालायआ जानु एरी, एप्रिल, मे, अगस्त, सितंबर आरो दिसंबरनि दानफोरनि थाखाय सामलायनायाव थायोमोन आरो गुलाम दस्तगीर साहिबनि दालायआ गुबुन द' दानफोरनि थाखाय, जेरै, फरवरी, मार्च, जून, जुलाई, अक्टूबर आरो नवंबरनि थाखाय सामलायजायोमोन। आथिखालनि नालिसआ गुलाम दस्तगीर साहिबनि दालायनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो दं। बादीफोरनि बायदिब्ला सयैद गुलामन आरो दस्तगीरनि थैनायनि उनाव सानै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया बिनि दाबि खालामदोमोन, जेरै सयैद महिदः बिनि सानै फिसाज्लाफोर, जेरै सयैद महिदः महिदः सयैद महिदः बिनि सानै फिसाजोनि रुजुथाय।
अथिमा बीआ 6 दानाव एबा 36 सानाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोमोन। फातिमा बीया सासे फिसाज्ला आरो सानै फिसाजोफोरखौ बासायना दोनदोंमोन। बादीफोर जाय फातिमा बीनि सासे फिसाज्ला आरो सासे फिसाजोमोन बिसोर थाम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं, जेरै 27 सानफोर, मानोना गुबुन सासे फिसाजो जहुरुन्निसाया गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव गोसो गैयामोन दि बिबादी नं 2 महरै थिसन जादोंमोन। फाथी मा बीनि थैनायनि उनाव, बिनि फिसाज्ला आरो फिसाजो जानायनि थाखाय बादीफोरा गावसोरनि बिमा-बिबौ आरो बिमा-बिबौनि फिसाज्लाफोरजों दरगाहनि सामलायनायाव गावखौ सरजाबफादोंमोन आरो बिमा-बिबौनि आयनि बाहागो मोनगासिनो दंमोन। बादीफोरनि बिखान्थि बायदियै बे राहाया 1957 आव फातिमा बीनि थैनायनि उनाव गोबां बोसोरसिम सोलिगासिनो दंमोन। बबेखानि, गिबि हेंथा होनायनि जाहोनाव, सैदीनआ गावनि बिमा-बिबौनि आइ
डि
खौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो गुबुन सासे बिबैनि आइ
डि
खौ बाहायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
972 बिबादीफोरखौ दरगाहआव बिनायगिरिफोरनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सिनायथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिबादीफोरा 22.4.1972 आव मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयजोनि गेजेरजों दाबि खालामनाय बिनायगिरिफोरा दरगायाव सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ एबा अन्थोबफोराव बाहागो लानायनि मोन्थाइ गैया आरो बिसोरहा जायखिजाया मोन्थाइनि मोन्थाइ दं एबा दाबि खालामब्लाबो बेखौ सिमाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। सयेद मोहिदीन (थैनायनि उनाव) बिबादी नं
1 आ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ लादोंमोन दि बिथांनि बिफा सयेद गुलाम दस्तगीरआ सासे मुजावरमोन आरो उनमोनथायनि मोन्थाइजों अन्थोबफोरखौ आजावगासिनोमोन। सयेद इस्माइल, सयेद गुलाम दस्तगीरनि बिदा फंबायमोन, बेबादि बिथाङा सयेद गुलाम दस्तगीरजों लोगोसे मुजावरबोमोन। सयेद गुलाम दस्तगीर साहिबनि फिसाजो फातिमा बीआ सयेद गुलाम दस्तगीरनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना मुज
बेनिखायनो सैयद इस्माइलनि रानदि वज़ीर बी आरो सैयद गुलाम दस्तगीरनि रानदि मोहिदीन बीआबो दरगाहनि सामलायनायखौ सामलायनो हायाखैमोन मानोना बिसोर आइजो सोद्रोमामोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला रावबो आइजो सोद्रोमाफोरा दरगाहनि थोंजों सामलायनायनि मोन्थाइ मोनामोन आरो 1909 नि सुट नं 116 नि बिजिरनाया वज़ीर बी आरो मोहिदीन बीनि जायखिजाया सामलायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फातिमा बीआ थांना दंमोन नाथाय बिथाङा गोजौनि सूटनि बाहागोआरि नङामोन। बबेखानि बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि फातिमा बीनि दाबिखौ गोजौनि सूटआव गनायजायाखैमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि फातिमा बीआ माब्लाबाबो दरगाहनि सामलायनायाव बाहागो लायाखैमोन। मुस्लिम आयेननि बायदिब्ला आयजोफोरखौ पेशिमनि मावख' फोरनि बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि मुजीब खाननि दाबि खालामजासिम बिहा माब्लाबाबो ह 'र्गियाल बुथुमनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बिहा माब्लाबाबो ह' र्गियाल बुथुमनायनि जेबो मोन्थाइ मोनामोन।
ईथ। फातिमा बीआ गावनि जिउ समाव माब्लाबाबो जेबो मोन्थाइ दिन्थियाखैमोन आरो अन्थोबफोराव जेबो बाहागोबो मोनामोन। बिथांनि बिफा सैयद गुलाम दस्तगीरनि थैनायनि 12 बोसोरनि गेजेराव बिथांनि मोन्थाइ, जुदि दङ 'मोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि मानोना फातिमा बीआ मुजावरसिपआव जेबो मोन्थाइ एबा बाहागोनि दाबि गैयामोन आरो हुंडियाल कल लेक्शनाव जायखिजाया बाहागोनि रंजानायनिफ्रायबो होखार जादोंमोन, फातिमा बीनि गेजेरजों दाबि खालामनाय बादीफोराबो जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। डिफेन्डन्ट नं
2 निफ्राय 6 सिम फार्स्ट दे फेन्डेंटजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां बिबुंथिखौ नाजावदोंमोन। दासिम डिफेन्डन्ट नं
7,8 आरो 10 खौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो आर' जलाइ होनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नखरनि 523 सोद्रोमाफोरखौ सामलायनायनि बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरा दरगियाल दिनथिफुंनायावबो मोनसे बाहागो रानलायदोंमोन, बबेखानि बिबादीफोरा बिबैनि उनदाहा दिनथिफुंदोंमोन।
1971 मायथाइनि नं
7518आ 4थि एसिस्टेन्ट सिटी सिविल क 'र्टनि क' र्टआव आरो बिथांजोनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ बोसोराव 9 सानफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोनदि आयजोफोरा सामलायनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि डिफेन्डन्ट नं
1 सैयद मोहिदीनआ मोकद्दमा थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो डिफेन्डन्ट नं
12 निफ्राय 19 खौ बिथांनि आयेनारि रिप्रेजेन्टेटिभ महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। ट्रायल क' र्टआ मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन आरो अपारेटिभ बाहागोआव मानिनाय जादोंमोन दि बादीफोरा फेब्रुवारियाव 27 सानफोरनि थाखाय दरगाहखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन (जेरै 1 फेब्रुआरिनिफ्राय 27 फेब्रुआरिसिम)। डिफेन्डन्ट नं
3 निफ्राय 6 आरो 12 निफ्राय 19 आ ट्रायल क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखुगोनां आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोकद्दमायाव 7थि डिफेन्डन्टआ सिभिल डिक्रीनि मोनसे थि बाहागोनि सोमोनदै क्रस अबजेकसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। मद्रास क' र्टआव माखासे फोसाबनायफोर दं, जेराव माखासे फोसाबनायफोर दं।
बियो बोसोरफ्रोमबो फेब्रुआरि मार्च, जुन जुलाइ आरो अक्ट 'बर नबेम्बरनि दानफोरनि गेजेराव बोसोराव 27 सानफोरनि समफारिनि थाखाय सुट दरगाहनि सामलायनायाव थायो आरो बुंनाय 27 सानफोरा गिबि बादीनि थाखाय फेब्रुआरि 1 निफ्राय 6, जुन 1 निफ्राय 6 आरो अक्ट' बर 1 निफ्राय 6 जागोन आरो नैथि बादीनि थाखाय जुलाइ 1 निफ्राय 9 सानफोर जागोन आरो सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरा दरगाहनि सामलायनायाव थानो आरो बुंजानाय समफारिनि गेजेराव हन्डियाल आयनि रंजानाय लानो थाखाय बुंजानाय मोन्थाइनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। 7थि डिफेन्देंटनि क्रस हेंथाफोरखौ बोखारनाय जायो। "डिफेन्देंटफोरनि गुबुन-गुबुन सेटफोरा नैथि आपिलफोर नं
650 आरो 894,1981 नि दाखिल खालामो, आरो बेफोर मोन्नैबो नैथि आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 17 नबेम्बर, 1981 नि बिथोननि दारै खालामनाय जादोंमोन। नैथि कर्टआ नैथि आर 'जलाइखौ थि खालामना आरो नैथि कर्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जुदि बुंनाय समफारिनि गेजेराव हन्डियाल आयनि रंजानायखौ लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
524 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै खामानि मावैनि गनायथि होनानै रोंग' थि गैयैखौ फोरमान खालामनाया बिबैफोरनि बिबान आरो दखलनिफ्राय होखारनायनि हेंथा गोनां दाबिफोर। बेनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला बेखौ जायखिजाया समाव मुलाम्फानि दाबि खालामैनि मुलाम्फानि रानलायनायजों सरजाबनाय जादोंमोन, अब्ला बोखारनायनि मोनसे रोखा सान्दांथि नुजानो हागौ। गोजौ अदालते बे थासारियाव गोबां जर होदोंमोन दि फातिमा बीया 1957 मायथाइयाव गावनि थैजासिम जायखिजाया समावनो गावनि मोन्थाइ एबा बाहागोनि दाबि खालामाखैमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि 1909 मायथाइनि दिभिनल सुट नं 116 आव बिथोन होनायनि उनाव, बेयो हौवा उनमोनगिरिफोरल 'मोन जाय गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दंमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1 नि बिबुंथिखौ आरोबाव मुंख' दोंमोन आरो बे फिथाइखौ दिहुनोदि गावनि बिमानि थैनायनि उनाव रावबो सासे थानदै महरै थिस 'न्नाय नङामोन। जेब्ला भकिलजों बोसोन लानाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा मोन 36 सान सिगां मिथिदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिमाखौ मुजारसिपनि बाहागो लायाखैमोन।
एनएस। दाबिनाया 1960 निफ्राय 1972 सिममोन। नाथाय जेबो होजायाखैमोन। बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथांहा सिगाङावबो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1 नि गोजौ फोरमाननि बिथायाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 नि बिमाआ 1909 नि दिभिनल सुट नं
116 खौ दाखिल खालामनायनि बागै मिथियोमोन। बेनि अनगायै, दासिम जेबो फोरमान गैया दि फातिमा बीया माब्लाबाबो दाबि खालामदोंमोन एबा हुन्डियाल बुथुमनायनि बाहागो बिदोंमोन मानोना बेखौ मानिनो नांगौमोनदि बिथांजोनि मोन्थाइफोरा हेंथाहोजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि थारैनो फातिमा बीनि मोन्थाइफोरा बिथांजोनि मोन्थाइफोरखौ बाहायजायैजों हेंथाहोजादोंमोन, अब्ला बादीफोरा गावनो दाबि खालामनो जेबो उदां मोन्थाइ थानो हाया। जागायजेननायाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दानथेलायनाय समफारिनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया मानोना फातिमा बीआ माब्लाबाबो दाबि खालामदोंमोन एबा हुन्डियाल बुथुमनायनि बाहागो बिदोंमोन मानोना बेखौ मानिनाय जायो दि बिथांजोनि मोन्थाइफोरा होबथाजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि थारैनो फातिमा बीनि मोन्थाइफोरा बिथांजोनि मोन्थाइखौ बाहायजायैजों हेंथा होजादोंमोन, अब्ला बादीफोरहा गावनो दाबि खालामनो जेबो उदां मोन्थाइ थानो हाया।
दा थि खालामजानाया मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हाइ क' र्टआ बेखौ बुंनायाव थारमोन नामा दि फातिमा बीनि मोन्थाइखौ बोखारनायनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेबादि बादीफोर जाय फातिमा बीनि गेजेरजों दाबि खालामगासिनो दंमोन बिसोरबो होखारनायनि गेजेरजों गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन? गिबियाव बेखौ रोखा खालामनाया गोनां जागोन दि 1909 नि सिविल सुट नं 116 आव जारि खालामजानाय बिथोनआ मा गोहोम खोख्लैदों, जेराव आथिखालनि नालिसनि सोमोनदो दं। गोजौनि केसाव बिजिरनायनि बिजिरनाया दिन्थियो दि सैयद मूसा साहिब आरो वजीर बिया सैयद गफ्फार साहिब, सैयद मोहिदीन साहिब आरो माही दीन बीनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बादीफोर आरो मदद होग्राफोरा दरगाहनि मुजावरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन, आरो बिसोर मोनसे समान अनथोब बुथुमनो आरो दरगायाव समान अनथोबफोर बुथुमनो आरो दरगायाव समान अनथोबफोर बुथुमनो मोन्थाइ गोनांमोन।
मुंख 'नाय दरगाहखौ ओरैबायदि ज' खालामनाय जायजों मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि समफारियाव बुथुमनो आरो नाजावनो गोनां आय आरो बेसेननि बिबांखौ समान खालामनो हायो। मुंख 'जानाय मामलायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि सेथि बादी आरो सेथि आरो नैथि मददगिरिफ्रा दरगानि मुजावरनि बिबानफोरखौ फारियै मावनो ह' मगौमोन। मुंख 'नाय दरगानि अन्थोबफोर, अन्थोबफोर आरो गुबुन अन्थोबफोरखौ बुथुमनो आरो मोन्नो थाखाय मोनसे बिथांखि लानाय जादोंमोन, लोगोसे हुंडी बक्सनि बुथुमनाय आरो बेखौ मोन्नै समान बिबाङाव रान्नाय जादोंमोन आरो गिबि बादी सैयद मूसा साहिबआ खावसे आरो सैयद गफ्फार साहिब आरो सैयद मोहिदीन, सेथि आरो नैथि मददगिरिफ्रा गुबुन खावसे अन्थोबफोर, अन्थोबफोर, आरो गुबुन अन्थोबफोर बुथुमनो ह' मगौमोन, बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बिउल बि
बेयो रोखामोन दि आयजोफोरा दरगाहआव सामलायग्रा एबा अन्थोबफोराव जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइ एबा दाबिनिफ्राय आबुङै एंगारजादोंमोन। जों गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गुदि मोना। गोजौनि बिजिरनायाव हिनजावफोरा दरगाहआव अन्थोबफोरनि जेबो मोन्थाइ एबा सामलायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया दान्थेलायनाया थि खालाम जानाय नङामोन। फातिमा बीआ थांनाब्लाबो नाथाय गोजौनि नालिसाव बाहागोआरि नङामोन आरो बै नालिसाव होनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ रेसि जुडि काटा एबा फातिमा बी एबा आथिखालनि बादीफोरनि सायाव हमथानाय महरै मानिना लानो हाया। डिफेन्द डेन्ट रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि गोजौनि बिजिरथि आरो बिथोनआ फातिमा बीनि सायाव न्यायारि एबा हमथानायमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जनाया बेनोमोनदि बेखौ फातिमा बी एबा दाबि खालामनाय बिनि दाबिनिफ्राय बिगुर एबा दावहान्थिनि दावहानां थासारिफोरनि फोरमान महरै लानो नांगौ। जोंनि बिजिरनायाव मुंख' नाय जायखिजाया अन्थोबथि एबा दाबि खालामनाय जेरै जोंनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय मोनसे अन्थोबथि महरै मानिना लानो हाया।
बियो गुबुन थासारिफोरजों समायथि लायो जाय रोखा दिनथियो दि आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव जेबो बोखारनाय जायाखै। बेयो बाहागोआरिफोरनि गनायजानाय मोनसे जाथाय दि सैयद गुलाम दस्तगीर साहिबा मार्च, जुन, जुलाइ आरो अक्टबरनि फेब्रुआरि दानफोराव द 'दान (180 सान) नि थाखाय दरगायाव सामलायनायनि नांलायलायलायदोंमोन। गुलाम दस्तगीरहा सासे फिसाजो फातिमा बी आरो सानै फिसाज्लाफोर दंमोन आरो बेबादि फाथी मा बीया 1/5थि बाहागो मोनदोंमोन आरो जाय गोजौनि 180 सानफोरनि मादाव 36 सानसिम फैदोंमोन। बेनिखायनो फातिमा बीआ दरगाहनि सामलायथाय आरो दखलनि मोन्थाइजों लोगोसे अन्थोबफोर आरो 526 अन्थोबफोर बुथुमनायनि मोन्थाइआव लोगो बाहागोआरिमोन। दा, फातिमा बीखौ बोखारनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि सिगां, बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ सानना नायनाया गोनांथार जागोन, जायजों लोगोसे फाथी मा बीया 1/5थि बाहागो मोनदोंमोन आरो जाय गोजौनि 180 सानफोरनि गेजेराव 36 सानसिम फैदोंमोन।
बिथांनि थैजासिम आरो बिथांनि थैजासिम बिनायगिरिफोरनाव दरगाहनि समगान्थि एबा सामलायथाय दंमोन, बिसोरनि गेजेराव रावबो माब्लाबाबो हुंडी अल बुथुमनाय एबा अन्थोबनायाव बाहागो लायाखैमोन। आरोबाव 1909 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव फातिमा बीनि बिमुंखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जुदि बिथांहा मुस्लिम गावारि आयेन बायदियै मोनसे बिमुं गैयामोन दि बिमुंखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ हन्डियाल कालेकशनआव जायखिजाया बाहागोनि रंजानायनिफ्राय रोखा महरै होखारनाय जादोंमोन। बिथांनि थैनायनिफ्राय दासिम बिनायगिरिफोरा हन्डियाल बुथुमनायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। "गोजौनि आर 'जलाइखौ नायनाया दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा 1909 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समाव फातिमा बीनि बिमुंखौ नेवसिजानायनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि दाबि खालामदों आरो गुबुन मोनसे बिथायाव बिनायगिरिफोरनाव जेबो गोरोन्थि एबा हन्डियाल बुथुमनायनि समगान्थि गैया आरो बिनायगिरिफोरनाव जेबो समगान्थि गैया।
बेखौ बिथा खालामना लानाय दि बै नालिसाव फातिमा बीनि बिमुंखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ फिन खालामफिननायनि खैफोदाव बेखौ बुंनो हायोदि फातिमा बीआ बै नालिसाव बाहागोआरि नङामोन आरो बेबादि जेबो सोंथि लायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन दि आयजोफोरा दरगाहनि सामलायथि एबा अन्थोबनायाव जेबो बाहागो लानो हायि नङामोन। बेनिखायनो बै नालिसाव फातिमा बीनि बिमुंखौ नेवसिगारनायनि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिबादीफोरा गासै समावनो मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि लाखिदोंमोन दि मुस्लिम आयेननि सिङाव आयजोफोरा मोनसे दरगाहआव सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो बे जाहोनाव बिसोर फातिमा बीजों लोगोसे बादीफोरखौबो होखारनो आर 'ज खालामदोंमोन। बेबादि आर' जनायखौ थारै मोनसे जथाय बाहागोआरि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय होन्ना सान्नो हाया। बेयो मोनसे मोजां थि खालामजानाय आर 'ज जेराव बेयो गुबुन सासेनि बेरेखायै आर' ज खालामो दि सासेया बिसोरनि बेरेखायै थोजासे उलथा उनमोनगिरि नङा आरो बिनि उलथा उनमोनगिरि नङा।
सासे लोगो उनमोनगिरिखौ आइनआव गासिबो लोगो उनमोनगिरिफोरनि दखल महरै गनायनाय जायो। दखलआव थानाय लोगो उनमोनगिरिआ गावनि आखायजों गुबुन लोगो उनमोनगिरिखौ हेंथा होनो हाया, खालि गावनि फारसेनिफ्राय गुबुन लोगो उनमोनगिरिनि बिमुंखौ नेवसिगारनानै जेबो गोथों सुथुर सुथुरजों नङा। बेनिखायनो बेयो आयेननि मोनसे थि खान्थि मानोना लोगो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सुथुर दाबि खालामनायनि फोरमान थानांगौ, जर 'खा दखलजों लोगोसे बिसोरनि सासेजों गुबुन सासेनि गियानजों जर' खा दखल आरो रंजानाय ला जाहाथे होखारनायखौ बुजिनो हायो। बेनिखायनो फातिमा बी एबा बादीफोरनि बेरेखायै होखारनायनि मोनसे केस खालामनो थाखाय, बिबादीफोरनि थाखाय बेखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि दं दि बिसोरो एखुथा दखलजों लोगोसे सुथुर बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन आरो फातिमा बीनि गियानखौ रंजाहोदोंमोन। बिबादीफोरजों रेबथुमजानाय फोरमायथिया आबुङै आथिखालनि केसाव थि फोरमाननि अनगायै रोखा आरो रोखा फोरमाननि आंखाल।
लिरबिदां फोरमायथियाव नङाबा सादारन बाथ्रा दानथेलायनाय खौरांनि फिननायाव जेबो बाथ्रा लानाय जायाखै दि फातिमा बी एबा बादीफोरनि मोन्थाइखौ बबेबा मोनसे थि समाव जर 'खा महरै नेवसिनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरनो बे बाथ्राखौ सांग्रां खालामनो हायोदि बै अक्ट' निफ्राय बिनायगिरिफोरखौ लाखिनाया फातिमा बीनि बादीफोरनि हेंथा एबा मोनथायनि हेंथा जागोन। जों गोजौनि नोजोरआव पि
लक्ष्मी बनाम एल
लक्ष्मी रेड्डीआव बे बिजिरसालिनि थांखिजों मदद होजादों; सादारन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननिफ्राय आरोबाव फोरमान जायो दि फातिमा बीखौ बिनि बिदैजों जोथोन लानाय जादोंमोन आरो बिखौ थारै दरगाहनिफ्राय आयनि माखासे बाहागो होनाय जादोंमोन आरो बै हिसाबाव बियो बिदा-फंबायफोरखौ मुजावरनि मावख 'खौ रंजानो गनायथि होनायाव गोजोन जादोंमोन। 13थि बिनायगिरिखौ जाय बिजिरदोंमोन, बियो रोखा महरै मानिना लादोंमोन दि बिनि जिउ खांनायनि खरसाखौ बिफोर आरो सैया साफायै नायदोंमोन।
बेखौ दिन्थिदि फातिमा बी आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोजोनमोन आरो बिदि महरै फातिमा बीनि खाथियाव जेबो गियाननि जेबो बाथ्रा गैयामोन दि बिथांखौ दरगाहनिफ्राय होखारहरनाय जादों एबा दरगायाव बाहागो लानाय जादों। बिनायगिरिफोरजों बेबादि जेबो फोरमान जाय दिन्थियाखै दि बेबादि मोन्थाइखौ बिदा-फंबायफ्रा उदाङै नेवसिदोंमोन जायखौ बोखारनाय होन्ना सान्नाय जागोन। सेथि आपिल क 'र्टआ रेबगान्थियाव दोननाय गासै फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव बेफोर गासिबो बिथिंफोरखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो रोखा फोरमानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव बोखारनायनि जेबो फोरमान गैया। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते गोजौ बिजिरनायखौ सोलायनायाव आरो 1909 नि स्यूट नं
116 आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बिथायाव होखारनायाव गोरोन्थि राहा लानाय आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै फातिमा बीया दाबि खालामाखैमोन एबा बिनायगिरिफोरनाव 1957 मायथाइआव बिथांनि थैनायनि समहालागै हाजासे रां बुथुमनायनि दाबि खालामाखैमोन।
गिबि आपिल क 'र्टजों गिबि बादीनि थाखाय फेब्रुआरि 6, जुन 6 आरो अक्ट' बर 6 निफ्राय 27 सानफोर आरो जुलाइ 9 निफ्राय 9 सानफोरनि समफारि होनाय बिथोनखौ बिथोन होनानै नैथि बादीनि थाखाय गावनि मददगिरिफोरनो 12 निफ्राय 19 सिम गोब्राब खामानि मावो आरो बेखौ ओरैबायदि थि खालामनांगोन जाय गासैबो हान्जानि थाखाय समान जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि सुबुरुनगिरि श्री तारकुन्डेआ बुंदोंमोन दि बिसोरनि 27 सानफोरनि बाहागोखौ ज 'यै थि खालामनो हागौ आरो जेसेबांसिम बिसोरनि गावनि रुजुथाय 18 आरो 9 सानफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरो गाव-गावनि राहा खालामगोन। हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो केसनि गासै खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गिबि आपिल क' र्टजों गनायजानाय बिथोनखौ थि खालामो। सावरायजानाय दरगाहनि सामलायनायनि सानफोरनि साजायनायाव गाहायाव होनाय सोलायनायजों लोगोसे। बादीफोरा बेबादि सामलायनायनि मोन्थाइखौ 17 निफ्राय 30 जूनसिम मोननो हागौ आरो बेयो उननि बोसोर 13 निफ्राय 30 जूनसिम सोलिगोन।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि सोलायसोल 'जों। बांसिन रोखा जानो थाखाय बादीफोरा इं 1990 माइथायाव 17 निफ्राय 30 जून आरो 1 निफ्राय 13 जुलाई आरो इं 1991 माइथायाव 18 निफ्राय 30 जून आरो 1 निफ्राय 14 जुलाईसिम नालिसखौ सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिसोरो बोसोरफ्रोमबो सोलायसोल' नि गेजेरजों बेबादि फारिखौ फालिनानै थाबाय थानो हागोन। गोजौ बिजिरसालिनि 17 नबेम्बर 1987 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जों बोखारो आरो गिबि आपिल कर्टजों थि खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिगांनि बायदि सोलायनायजों लोगोसे दोनथुमो। बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ सहायनो थाखाय।
