(सी
आर
एल.) 1989 नि नं
353
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय 481 पी
के
चटर्जी आरो आर
पी
गुप्ता
बिनायगिरिफोरनि थाखाय पृथ्वी राज, दलवीर भान्डारी आरो प्रशान्त चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे रिट पिटिसनआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, फर्रुखाबाद, यू
पी
जों जारि खालामजानाय अक्ट 'आई
डी
2' नि हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायखौ इउ
पी
सोरकारआ गावसोरनि अक्ट' आई
डी
1 'नि बिथोनआव सासे लखमी चान्द गुप्ताखौ हमथानाय आरो बेबादि हमथानायनिफ्राय बुंजानाय हमथानायखौ हगारनायनि मोनसे रिट जारि खालामनाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 8 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ रायजो बेंथानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेनगैयै खामानिफोर दं, जाय रायजो बेंथानाय आरो सुबुं जिउ खांनायनि थाखाय गोनां मुवाफोर।
डिटेनुआ बोसोनहोग्रा बर्डआव गावनि थानदैखौ होदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ मोनखांनायनि उनाव बिथांनि साननायाव दि गावनि सान्नायाव हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं, रिप' र्टखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा एक्टनि दफा 12 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'जानाय लखमी चन्द गुप्ताखौ हमथानायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 12 दाननि थाखाय हमथ 'नाय जायो। हेबियास कर्पासनि थाखाय बे रिट पिटिशनखौ हमथानायनि बिगाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि जेबो जाहोन एबा बिथाय गैया जायनि सायाव डिटेनिं अथ 'रिटिआ गावखौ गोजोन होनो हायोमोन जाय सुबुं जिउनि थाखाय गोनां मावमिनफोर आरो जगायथायफोरनि सामलायनायनि थाखाय गाज्रि दायगोनां मावथायफोराव नांफादोंमोन एबा जायखौ हमथानायफोरा इयुननि जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ।
हमथानायआ गोजोन आरो हमथानायनि बिथोनखौनो गाज्रि खालामो। हमथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय बेंखननि थाथायफोरा जेबो लामा दिन्थिया एबा ओरैबायदि जेबो नङामोन जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि हमथानायाव सिङाव थानाय दायारि आखुथाय दं जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बेखौ सान्नो थाखाय दैदेननो हागौ दि हमथानायनि बुंजानाय आयेनगैयै हाबाखौ खालामफिननायनि गासैबो जाथावनाफोर दं। जाथायजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर जायखौ हमथानायनि बिथाय महरै हमथानायनि बिखान्थि 482 आव मुंख' नाय जादों बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 15 फेब्रुआरि, 1989 आव जुनियर इनजिनियार, ट्यूबवेल मोब्लिबारि खोन्दो, सर्वोदय नगर, कानपुरआ स्टेशन हाउस मावख 'गिरि, पुलिस स्टेशन छिब्रानाउ, जिला
फर्रुखाबादआव 2900 मिटार गोलाव मोब्लिबनि तारफोरखौ दानस' दोंमोन। 11 के
वी
विसेडर बेंकआव फ्राय 500 एफ
आर
आइ
बुंनाय पुलिस स्टेशनआव आई
पी
सी
नि दफा 379 नि सिङाव क्राइम केस नं
51 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेयाव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि साथाम सुबुंफोर, जेरै जगदीश, संतोष आरो मुंशी शर्माआ दायगोनांमोन। संतोषआ जगदीशनि फंबाय। 3 मार्च, 1989 आव जगदीशनि न 'आव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो खावजानाय एल्युमिनियाम मोब्लिबनि तारजों आबुं मोन्नै बेगफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। जगदीशआ मोनसे खौरां होदोंमोन दि विष्णुगढ़ र' डआव सासे सुबुंआ गावखौ दिल्लीनि थागिरि होन्ना दाबि खालामनानै मोब्लिबनि तारखौ गोरायै दानस 'नाय सुबुंनिफ्राय खावनाय मोब्लिबनि तार बायदोंमोन। जगदीशनि बे खौरांनि सायाव विष्णुगढ़ र' डआव हमथानाय कारखानानि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। सासे मुंशी शर्मा, जायखौ डिटेन्युनि मावसा होन्ना बुंनाय जायो, बिनि खाथियाव 20 किल 'ग्रामसो गलिनाय मोब्लिबनि तार मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हमथानाय मेमोनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। मुन्शीनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि मुन्शीया मुन्शीनिफ्राय मोब्लिबनि तारखौ बायदोंमोन।
डि, मे, 1989 नि अक्ट '। बे एखे अक्ट' आव दायगोनांनि फारसेनिफ्राय जामिन आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बे जाथायखौ थि खालामनायनि उनाव हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "नोंनि फारसेनिफ्राय बे हाबाया मोब्लिबारि बिखान्थिखौ हेंथा होदों जायनि फिथाय महरै नोलि नोलिफोर सालायनाय जायाखै, फसलफोरनि थाखाय दैनि आंखाल, सरासनस्रा सुबुं आरो मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय लोंनायनि दै जगायनाय जायाखै। नोंनि आरो नोंनि लोगोफोरनि बे आयेन गैयै हाबाया गोनांथार मावमिनफोर आरो रायजोआरि खान्थि आरो जिउनि थाखाय गोनां मुवाफोरनि गाहाय खाजोनानि हेंथा। नोंनि बे हाबाया हादोरारि रांखान्थिखौ खहा खालामदों आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सिगिनाय सोमजिहोदोंमोन आरो सुबुं जिउनि थाखाय गोब्राब खैफोद सोमजिहोदोंमोन। हमथानायनि बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः" आथिखालाव नों फतेहगढ़ जिल्ला जेलाव केस नं
आई
पी
सी
नि दफा 51/89 नि सिङाव हमथानाय। आरो पी
एस
नि दफा <आई
डी
पी
सी
नि दफा <आई
आरो बेनि थाखाय जामिन आर 'जलाइया सिगाङावनो बिजिरसालिनि खाथियाव फैजाबोबाय आरो नोंथांखौ जामिननिफ्राय बारग' नाय जानो हागौ। जानो हागौ जेलनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव नोंथाङा फिन गावनि दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानो हागोन। "बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोनआव बुंनाय जादों दि हमथानाय मावख 'गिरिआ गोजोनदों दि हमथानायखौ सुबुं जिउनि थाखाय गोनां मावमिनफोर आरो जगायथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गाज्रि दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानाय जादों आरो बिखौ बेबादि आयेन गैयै हाबाफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथानायाव लाखिनाया गोनां जाबाय। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हमथानायखौ सिगांनि जेबो दायगोनां रेबगान्थि गैयामोन। आइ
पि
सि
नि दफा 411 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आथिखालनि दायगोनां मामलाया गिबि दाय जाय बिथांनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि बेरेखायै दायगोनां दायनि जेबो फोरमान गैया आरो दायनि सोमोनदो दं आरो मुंशी शर्मानिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय
बिथाङा जगदीशनि बिथोन होदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि मुंशी शर्माजों बुंजानाय फोरमायथिखौ बिथांखौ दैथायहराखैमोन आरो बेयो हमथानायनि बिथोनखौबो गाज्रि खालामगोन। बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव रिपेनदेन्टआ बुंदोंमोन दि मुंशी शर्मानिफ्राय आलादा जेबो कनफेसनल स्टेटमेन्ट रेबगान्थियाव गैयामोन आरो दिटेनसन अरदाराव मुंख 'नाय कनफेसनेल स्टेटमेन्टानो रिकभारि मेमोआव मोन्नाय जादोंमोन, जायनि मोनसे कपि सिगाङावनो हमथानायनो होजादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ रिकभारि मेमोनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि रिकभारि मेमोआव मुंशी शर्मानि फोरमायथिया मोनसेल 'बेसाद मोन जाय हमथानायनि बिथोननि थाखाय गोजोनथावनि बिथा जानो हाया। मुंशी शर्मानि फोरमायथिया हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानायमोन आरो रिकभारि मेमोआव मोन्नाय जादोंमोन, जेरै "गेजनि तारखौ मिलायनाय जादोंमोन"।
20 किल 'ग्राम गिलिर हेफाजाब गलिनाय तारखौ पुलिसजों लाजानाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे थफ्लायाव मोजाङै सिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ सिल खालामनायनि सिगां गलिनाय तारनि मोनसे गुबुन नमुना लानाय जादोंमोन आरो तारनि नमुना लानाय जादोंमोन आरो नमुनाफोरखौ सिल खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां मुन्शी शर्माया बिथांखौ खानाय समाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सम्पथिखौ संतोष थामहिनबा जगदीश आरो जगदीश सानैनिफ्रायबो बायदोंमोन, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 484 बिथाङा गलाइदोंमोन आरो बेखौ लक्ष्मीनो फानदोंमोन थामहिनबा बुंनाय कारखानानि बिगुमाया। गलिनायनि उनाव बुंजानाय सम्पथिखौ सिनायथि होनो हाया आरो बेखौ बिनि उनाव आयजेंफोर बानायनो थाखाय बाहायनाय जायो। "" बे फोरमायथियाव बेखौ नुनो मोनगोन दि मुन्शी शर्माआ बुंाखैमोन दि बिथाङा डिटेनुनि थाखाय एबा डिटेनुनि बिथोननि सायाव खावजानाय तारखौ बायदोंमोन। थारै बिथाङा बेखौबो बुंाखैमोनदि बिथाङा सासे मावसा एबा एजेन्ट, डिटेनुनि एजेन्टमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि संतोषनिफ्राय गलिनाय तारखौ खालि 20 किल' मिटारआव फानदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि संतोषखौ गावनि फंबायनिफ्राय गलाइदोंमोन।
बेखौ गलिनाय महराव गलायनायनि उनाव बेखौ आयेनारि गुदिनि गुबुन गलिनाय तारनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। फोरमायथिया हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय गियानखौबो फोरमान खालामाखै दि बेयो खावजानाय तारफोरनिफ्रायमोन। जायखिजाया थासारियाव बे फोरमायथिनि बिथायाव बुंनो हाया दि हमथानायफोरा तार खावनाय एबा बेखौ बायनायाव गुबुन सुबुंफोरजों लोगोमोन। थारै बेखौ मिन्थिया दि 20 किल 'ग्राम गिलिर तारनिफ्राय माबोरै गलिनाय तारनिफ्राय। हमथानाय मावख' गिरि एबा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गलिनाय तारनि गेजखौ सोरखारि तारनि मोननाय जादोंमोन। आरोबाव खालि 20 किल' ग्रामल 'कारखानायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेबो मुन्शी शर्मानि आखायावमोन, कारखानाय सिङावब्लाबो। मुन्शी शर्मानि फोरमायथियाव, रिकभारि मेमो आरो मेल्टेड तारल' मोन्नो हानायमोन, खालि मोनसे दायगोनां बेसाद मोनहैनायनि सिगां शर्मानि डिट 'रिङाव जेबो सन्देह गैया।
रिकभारि मेमोआव मोन्नाय बुंफुरलुआ हमथानायनि थाखाय गोजोनथावनि बिथा बानायनो हायाखिसै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हमथानाय मावख' आरिनि नोजोरखौ गोख्रों हेंथा होदोंमोन दि हमथानायखौ जामिन मोन्नायनि जाथावना दं आरो गासै जाथावना दं दि जेलनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव हमथानायआ फिन दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानो हागौ आरो बेनिखायनो बिखौ हमथ 'नो गोनां जायो। बे सोमोनदोआव बिथाङा रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, इटाहआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि गिनांगौनि सायावल' मोनसे हमथानाय बिथोनखौ अरडिनारि महरै हगारनो नाङा। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जर 'खायै जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफाखौ फरायनायाव, बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख' आरिआ गिनांगौमोन दि केसाव हमथानायखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, बियो फिन गावनि दायगोनां सोमोन्दोखौ हमथानाय 485 ओनसोलाव हमथानायखौ होबथादोंमोन।
(घ) आरो केसाव जामिनखौ बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ फोरमआव जुजिनो गोनां जादोंमोन। खालि बे बिथायाव दि सासे ए
सि
आ सासे आनद्रायारि खैदी महरै हमथानायाव जामिन मोन्नो हाथावनामोन, बेनि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ सरासनस्रायै हगारनो नाङा। जों बिनायगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबनो गोसो जादों दि थासारिफोराव हमथानायनि बिथोनआ जोरथाव नङा आरो होबथा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि फारिफोराव बे कर्टजों दिन्थिजानाय मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बिनिखाय, हेंथाहोजानाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। "बे कर्टआ गोबां केसफोराव सासे सुबुं जेल हेफाजतेयाव थानाय समाव हमथानायनि बिथोनफोरनि उदायथिखौ गनायदोंमोन, नाथाय हमथानाय मावख 'आ हमथानाय जामिन मोन्नायनि जाथावनाखौ सान्दोंमोन आरो बे नोजोरै होबथा मावखान्थिनि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि गोनांथिखौ सान्ना नायदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट रमेश श' बर्दाननि बेरेखायै;"
फिसाज्ला, जाय जोबोद गुसुं समनि थाखाय जेलाव दं, बुं दि दानसे एबा नै एबा बिनि एसे समनि थाखाय, आरो बेखौ मिन्थिनाय जायो दि बिखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनाय जागोन, मावख 'आरिनि थाखाय बे सुबुंनि सिगांनि जारिमिनखौ बिजिरनाया जाथावना जानो हागौ आरो बुंनाय सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि उनाव हमथानायनि गोनांथि जागोन ना नङा बेखौ थिरांथा लानो हागौ, आरो जुदि मावख' आरिआ थारै गोजोन मोनो दि बेबादि हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा सुबुंखौ हगारनायनि इसे सान सिगां हमथानायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन होनो हागौ। सिगांनि जारिमिन आरो सिगांनि आखुथाय 'जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जागोन, बेबादि थासारियाव, समनि बिन्दोआव खाथिसिन जागोन आरो मावख' आरिजों लानाय फोजोबनायजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानो हागौ दि बिथांखौ हगारनायनि उनाव सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं। "कार्तिक चन्द्र गुहा बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो हमथानायनि बिथोनआव, बिथाङा बुंदोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सावरायदोंमोन।
बिथांनि जामिनआव बारायनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, हमथानाय मावख 'आ गोजोन मोनदि हमथानाय मावख' आ आयेननि सिङाव हमथानायखौ हमथ 'नाय जानांगौ। बे बिथोनखौ बिथाङा मोन्नाय खौरांनि सायाव जिल्ला 486 मेजिस्ट्रेटआ सानदोंमोन दि बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारनो हागौ, जेराव बिथांनि सिगांनि हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बे थार थिखिनियाव सौहैनो थाखाय उदांमोन दि बिनायगिरिनि गोसोबायनाय आखुखौ नोजोर होनानै बिथांनि जामिनआव बारायनायआ बिथांनि गोसोबायनाय हाबा-हुखाखौ होबथाग्रा नङा। "अलीजान मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद आरो गुबुनफोर, (1983) 4 एस
सी
सी
301 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय बिथोनआ खालि बेनि थाखायल' उदायै जानाय नङा मानोना हमथानाय मावख 'आ बिथांखौ हगारनायनि जाथावनाखौ रोखा खालामदोंमोन। एबा, हादाबाव गासिबो नोगोरारिफोरनाव शशि अग्रवालआ नोजोर होदोंमोन।
आइननि राहा लानो हायो। बिथांहा जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दं जेब्ला बिथांखौ हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खानाय जायो। जुदि रायजोआ सानो दि बिथाङा जामिननि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला रायजोआ जामिन होनायनि हेंथा होनो हागौ। बबेखानि, बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानानै जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। बिजिरसालिनि जामिन होनायनि जाथावनाया थोजासे नङा जानो हागौ। आरो सासे मानसिया गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ खालामबावगोन होन्ना मोनसे गोरोनथि बुंफ्रुनाया थोजासे जानो हागौ। रेबगान्थियाव फोथायजाथाव खौरां एबा रोखा जाहोनफोर थानो नांगौ दि जुदि जामिननि सायाव बारायनाय जायो, अब्ला सुबुं बिथोननि मोजांनि थाखाय आनदोनि सिगाङाव खामानि मावनो हागौ। बिनद सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबादआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः [1986] एस
सी
सी
(सी
आर
एल.) @490 (497 पैरा) खालि मोनसे अरायथा बिबुंथि।
आयेन आरो बिखान्थि आरो रायजोआरि बिखान्थि मोन्नैनिबो थाखाय दाय होजानाया बै बेसेन जायखौ बे हादोरनि सुबुंखुंथाइया जोंनि नोगोरारिफोरनि गुदि उदांश्रीफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय दिहुनो। "बेफोर गासिबो जाथायफोरखौ आरोबाव एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि मोनसे गोदानसिन बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव बिजिरसालिनि बैफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ रामेश्वर शॉनि जाथाय (गोजौ) आव संबिज' न बेंस 487 नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै फरायनांगौमोन आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानाय बिथोननि उदांश्रीनि बागै फोजोबनाया थि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खाला थाथायफोरखौ नोजोर होनानै जादोंमोन। बे रोखोमै हमथानाय मावख 'गिरिया दायारि मावखान्थियाव जामिनआव हगारजानायनि जाथावनाखौ सान्ना लानो हायो, नाथाय बिथांनि सिगांनि जाहोन एबा दायारि मावथायफोरनि सायाव फोथायजाथाव खौरांजों गोजोन होनो नांगौमोन, जुदि बिथाङा बेबादि जामिनआव बाहागो लायोमोन।
हाबा-हुखाफोर। दासानदि केसाव खानायखौ जेलनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव गावनि दायगोनां हाबा-हुखाखौ फिन खालामबावगोन होन्ना बुंनायखौ गारना, रेबगान्थियाव जेबो फोथायजाथाव खौरां एबा गुदि मुवा एबा रोखा जाहोनफोर गैया जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि जुदि खानायखौ जामिनआव बारायनाय जायो अब्ला बियो बेबादि दायगोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौ जाय गोनांथार मावमिनफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। बेयाव रेबगान्थियाव मोन्नो हानायनिफ्राय बांसिन माबा मोनसे जागोन जाय बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बेयो हारसिङै जाथाय नङा, नाथाय खाजानाय मोब्लिबनि तारफोर मोन्नायनि फालांगियाव बाहागो लानाय मोनसे जाथाय। गुबुन फारसेथिं जों नुनो मोनो दि दायगोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सोलायनो थाखाय हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गनायथि गैया। गियान गोनां सुबुरुनथियाबो बाथ्रा दान्थेलायो दि मोनसे फोरमायजायै गोबाव जादों, जायनि थाखाय हमथानायखौ बिथा खालामनानै हमथानायनि बिथोनआ गावनोगाव रेबगान्थि
989
बै सानावनो माखासे खौरांनि बिथायाव जगदीश, संतोष आरो मुन्शी शर्माखौ रेबगान्थिनिफ्राय मोननाय महरै दायगोनां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जगदीशनि न 'आव आई
डी
3आव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो बै सानावनो बन्दिनि कारखानायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो मुन्शी शर्मानिफ्राय 20 किल' ग्राम गलिनाय तार मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बन्दिनि बेरेखायै आई
डी
1 सिम जेबो राहा लायाखैमोन। आई
डी
1आव हमनायनि उनाव बन्दिया जामिन आर 'जलाइ होदोंमोन आरो गावनिनो आई
डी
2आव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो जामिनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बन्दनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनो हायाखैमोन। बे सैथो थासेयावबो जेन्नाय फोरमायथिखौ गावनो आई
डी
3 याव थाबै लानाय जादोंमोन, आई
डी
2 सिम जेबो राहा लायाखैमोन। बन्दनि बिथोनआव आरोबाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। गोबाव खालामनायनि बिथोनखौबो फोरमायाखैमोन। हरखाब फिथाय महरै रायजोआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
बे रिट पिटिसनखौ गनायथि हो, हमथानायनि बिथोनखौ बोखार आरो बिथोन हो दि हमथानायखौ थाबनो हगार। पी
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
