1954 मायथाइनि आपिल No.230। 1953 मायथाइनि पिटिसन नं
276। दिभिनल मिस्कआव सिगांनि पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 7 जुन, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1953 मायथाइनि नं
97। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन। 731 जी
एस
पाठक, वेद व्यास, दफा के
कपूर आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, R.Ganapathi अय्यर, राज गोपाल शास्त्री आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 28 एप्रिल। दफा आर
दास सी
जे., वेंकटरामा अय्यर, दफा के
दास आरो गजेन्द्रगादकार जे
जे
नि थिरांथाखौ आर
जे
एन
जे
एन
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
गोजौनि कम्पानिनि सासे फोसावगिरि शान्ति प्रसाद जैनआ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव जिंदनि खुंगिरिनिफ्राय माखासे गनायथिफोर मोनदोंमोन, दिन्थि ए, आरो मानोना बे दलिलानो आपिल खालामग्रानि आथिखालनि दाबिनि बिथा, बेनि गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। गोरोबथिनि दफा (1) आ लाइसेन्सि शान्ति प्रसाद जैननो होयो, जाय जिंद रायजोआव सिमेन्ट बानायनायनि मोनसेल' आरो जुनिया मोनजोरारि मोन्थाइमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ क्ल '(2) कानकार, र' री, लाइमस्टोन एबा गुबुन रोखोम मुवाफोरनि गासैबो क्वारी, स्त्रेटा, सिम आरो बेडफोरखौ देरहानो आरो खामानि मावनो थाखाय क्ल '(2) आव गनायथि होनाय जायो। "क्ल' (7) नि सिङाव, लाइसेन्सा फारियै गोदान खालामनायनि सायख 'नायजों लोगोसे 25 बोसोरनि समहालागै सोलियो। क्ल' (10) नि थाखाय गोनां जायो दि 21 जुलाइ 1936 नि सिगां मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि गायसन्नाय जाथों, आरो क्ल 'र्डआव रेबथुमनाय जायो, जाय क्ल' र्डआव गासै क्वारी, स्त्रेटा, सीम आरो बेडफोरखौ देरहानो आरो खामानि मावनो थाखाय क्ल 'र्डआव गनायथि होजायो।
50, 000 रांनि गासै मोखां बेसेनखौ जेबो रां होआलाबानो इनारि सेयारफोरा आबुङै होजायो। बेनि उनाव रायजोखौ रयेल्टीनि रां होनाय आरो जायगायारि बायग्राफोरनो रायलायनाय हाराव सिमेन्ट फाननायनि राहाफोर दं। दफा (23) आ दानि बेले-बेजेनि थाखाय जोबोद गोनांथार, आरो गाहायाव होनाय बायदिः 93 732 "कम्पानिया रायजोनि खान्थि बायदियै आय खाजोनायाव बिजिरनाय जागोन नाथाय आय खाजोनानि हारआ जेब्लाबो ब्रै जौखोन्दो जागोन। बा लाख रां आरो बा जौखोन्दो आयनि सिमासिम। बा लाख रांनि बांसिन आयनि सायाव। दफा (24) या दैथायहरग्रा, लाबोजानाय आरो गुबुन खाजोनाफोरनि अनगायै गुबुन खाजोनानिफ्राय उदां होयो। दफा (37) आ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गासिबो बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेसननि गेजेरजों फोजोबनायनि राहा होयो। गोजौयाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, आर 'पन्ट कम्पानीखौ रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 27 मे इं 1938 माइथायाव शान्ति प्रसादआ जैन प्रसादनि फारसे गनायथि होनानै गावनि गासिबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ दिन्थिफुङो।
A
आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामो दि बियो दिन्थिग्रा A नि सिङाव गनायथि होजानाय गासिबो मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होग्रानि बिबान होग्रानि महरै बे रोखोमै मोन्थाइ दं। बिनायगिरिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 27 मे, 1938 मायथाइनि दलिलआ गावनो बिथोन होग्रानि सिङाव मोन्थाइखौ थिसननायनि थांखि गैया, दिन्थिग्रा A खौल' दिन्थियो, नाथाय बेबादि खालामनो गनायो, आरो बैफोर मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोग्रा आरोबाव दाय गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिया गनायथि होग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। नाथाय क्ल
(35) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि "गनायथि होग्राया गावनि मोन्थाइखौ थांखि लाजानाय कम्पानिखौ बिनि दाथायनि उनाव बारस्लायहोनांगोन", आरो आर' जलाइगिरिखौ सोफादेरनायनि उनाव, रायजोआ बेखौ लाइसेन्सनि सिङाव बिबानफोर आरो मोन्थाइफोरनि सिङाव थानाय सुबुं महरै गनायथि होदोंमोन आरो रायेल्टीखौ नाजावदोंमोन आरो मोनसे हेंथा दिन्थिफुंनायनि राहाफोरनि बायदियै आय खाजोना लानाय जादोंमोन।
जिन्ड रायजोनि आयेननि सिङाव मोनसे बिबान लिरनायनि गोनांथि गैया, आरो बेबादि जानानै, जोंनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि सामलायनायनिफ्राय बेबादि बिबान मोनदांनो थाखाय गेवनाय दं। जों बै बायदियैनो बेफोर जाथायफोरखौ बे बिथायाव थिरांथा लानांगौ दि लाइसेन्सनि सिङाव मोन्थाइ, एप्रिल 1,1938 अक्ट 'नि ए, दिनथिफुंनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो बिबान होजादोंमोन। 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव, भारतआ उदां जादोंमोन, आरो एखे अक्ट' आव, जिन्डनि खुंगिरिया रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरनि सोमोनदै आयेन खालामनो थाखाय भारत सरकारनो 733 गोहोखौ हगारनानै मोनसे इन्स्ट्रुमेन्ट अफ एक्सेसनआव मुंसाइ होदोंमोन। 5 मे, 1948 मायथाइयाव, जिन्डजों लोगोसे सानजा पान्जाबनि रायजोफोरनि दाइन खुंगिरिफोरा गावसोरनि हायुं आवथाफोरखौ मोनसे रायजोआव सरजाबनायनि थाखाय मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन, जायखौ पटियाला आरो सानजा पान्जाब राज्यो जुथाइ रायजो बुंनाय जायो। बेनि उनाव, बे रायजोखौ जुथाइ रायजो महरै मुंख 'नाय जागोन, जाय गावनि दाबिआव मदद होयो।
जेरै जाथावगौ, आरो जायखिजाया थासारियाव 20 आगस्त, 1948 नि उनाव नङा, राज प्रमुखनो गावनि रायजोनि खुंथायखौ बिबान हो; आरो बेनि उनाव, (ए) खुंगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो न्यायबिगियान जाय नेमखानथि रायजो सोरकारजों सोमोनदो गोनां, एबा सोमोन्दो गोनां, जुथुमाव हाबगोन आरो बेनि उनाव बे नेमखानथिजों एबा बेनि सिङाव दानाय संबिज 'नजोंल' बाहायजाथाव जागोन; (बी) नेमखानथि रायजो सोरकारजों सोमोनदो गोनां एबा हरखाब खुंगिरिनि गासिबो बिबानफोर आरो बिबानफोरा जुथुमाव हाबगोन आरो बेजों हगारजागोन; (सी) नेमखानथि रायजोनि गासिबो दोहोनफोर आरो बिबानफोरा जुथुमनि धोनफोर आरो बिबानफोर जागोन; आरो (डी) जुथुमनि जायखिजाया रौनिया गोहोफोर, जुदि बेनि उनाव संबिज 'न एक्सनि दारै बाहायजाथाव जायो, जुथुम आरो जुथुम जुथुमनि थाखाय जुथुम जुथुमनि गासै बिबानफोर आरो बिबानफोरा मोनसे खान्थिगोनां गोहोफोर आरो
बेबादि दानाय जायो, राजप्रमुखहा जुथुमनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय बिथोनलाइफोर बानायनो आरो फोसावनो गोहो थायो। दफा XVI नि सिङाव जुथाइया "मोनफ्रोम गनायथिनि राइजोफोरनि राइजोआरि मावमिनफोरनि अरायथा सोद्रोमाफोरनि मावमिनाव सोलिबाय थानायनि निश्चय़थि होयो, जाय बिसोर 1 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव हाबा मावगासिनो थानायफोरनि रुजुनायाव खम मुलामफा गोनां नङा, एबा गनायजाथाव रां होनाय एबा जिरायनाय एबा रुजुथायारि पेन्सन होनाय।" 734 गनायथिनि दफा VI नि बायदियै, पाटियाला जुथुमनि राजप्रमुखआ 20 आगस्त, 1948 मायथाइआव जीन्दनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो मावख 'खौ सामलायनायनि हरखाब उनाव, बिथाङा दफा 2005 नि दफा 1 नि पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ खुंथाय बिथोनलाइखौ फोसावदोंमोन। बिथोनलाइनि दफा 3, जाय बेसादारि बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय दं, जेरै रायजोजों थाबैनो लाजादोंमोन।
जेरै, बे अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'आव पाटियाला रायजोआव आयेननि गोहो थानाय आइनफोर, नेमफोर, नेमखान्थिफोर, फोसावथाइफोर, हिदायत फरमान-ए-शाहीआ मुंख' जानाय रायजोनि हायुं आवथाफोराव सोलाय सोल 'बाहायगोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बेबादि गोरोबनाय रायजोआव थाबनो गोहो गोनां गासिबो आयेनफोरखौ बोखारनाय जागोनः नाथाय बेबादि गोरोबनाय रायजोनि बिजिरसालिनि एबा मावख 'फोराव बेबादि अक्ट' आव थाबथानाय जायखिजाया आखुनि मावफारिफोरखौ, बे अर्डिनान्स एबा जायखिजाया अर्डिनान्सआव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो बेबादि गोरोबनाय रायजोआव बै समनि थाखाय गोहो गोनां बेबादि मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि बायदियै फोजोबनाय जागोन। "बे बिथोनआ 20 आगस्त, 1948 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइआव, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 2006 मायथाइनि दफा नं
XVI जों सोलायहोनाय जादोंमोन।
जुथुमनि थाखाय जारि खालामनाय खान्थिया बेयाव होनाय बायदि नङा। बबेखानि, 24 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव राजप्रमुखआ भारतारि संबिज 'नखौ पटियाला जुथुमनि महरै आजावनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, आरो बे रोखोमै जुथाइया संबिज' ननि सिङाव मोनसे पार्ट बी रायजो जादोंमोन। 13 एप्रिल, 1950 मायथाइआव, पटियाला जुथाइया फेदेरेल फाइनेन्सियेल इन्टिग्रेसन स्किमखौ नाजावदोंमोन, आरो 13 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय भारत जुथुमनि खाजोना होथावना ओनसोल जादोंमोन आरो भारतारि फाइनेन्स एक्ट, 1950 मायथाइआ बेयाव बाहायजाथाव जादोंमोन। बेनिखाय, थाथाइआ बेनो दि आय खाजोना 735आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोसोर 1949,1950 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना बिजिरनायनि मावखान्थिनि टि। 11 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, एपेलेट ट्रिब्युनला मोनदों दि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय, जाय केलेन्डार बोसोर 1948, आपिल खालामग्रानि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाया रू
<आइ
डि
1> मोन, आरो बे बिजिरनाया दा बेले-बेजेयाव गैया। दा बाथ्रा दानथेलायनायाव गोनां बिन्दोआ बे हाराव दं दि बै रांनि सायाव खाजोना लाजानांगौ, बेयो बै जानांगौ ना जाय पाटियाला आय खाजोना आयेनाव मावजानांगौ जेरै फिन होग्रानि थाखाय दाबि खालामनाय जादों, एबा गोरोबथिनि क्ल
(23) आव जायखौ होनाय जादों, आपिल खालामग्राया दाबि खालामनाय बायदि, ए दिन्थि। बे सोंनायाव, आपिल ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि पाटियाला इउनियन, जाय मोनसे गोदान रायजोमोन, जाय गोरोबथिनि फिथाय महरै नुजाखांनायमोन, बिखान्थिनि खुंगिरिफोरजों सिगाङाव खालाम जानाय गोरोबथिफोरजों लोब्बागोनां नङामोन, आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बेबादि गनायथिखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो नंगुबै बाथ्रा सायख 'नो हायो।
बेनि फिथाइ महरै, पाटियाला आय खाजोना आइन, दफा 2001 आव बिथोन होनाय बायदि खाजोनाखौ लाजानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'जनायाव, ट्रिब्युनला भारतारि आय खाजोना आइननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख' नाय, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिया जादोंः "केलेन्डार बोसोर 1948 आव आरजिनाय मुलाम्फाया आरो आरजिनाय मुलाम्फाया दफा 2006 (1949-50) नि थाखाय दफा 2001 नि पाटियाला आय खाजोना आइनजों लोगोसे फरायजानाय दफा 2001 नि दफा 3 नि पाटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ खुंथाय अर्डिनान्स (दफा 2005 नि नं 1) नि दफा 3 आव बोखारजानाय आरो फिन जारि खालामजानाय महरै, एबा दफा 736 नि रादायाव गनायथि होजानाय दफा (23 एप्रिल 1938) नि दफा बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा 7 जून 1954 नि दफा 2 (ए) नि बेरेखायै भारतीय बिजिरगिरिनि फोरमान बिलाइ (ए) नि फिन होदोंमोन।
आय खाजोना आइन, आरो बे रोखोमैनो 1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 230आ जोंनि सिगाङाव फैयो। बे समावनो, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों 1949-1950 नि उननि बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना बिजिरनायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन, आरो दानथेलायनाया आरोबाव बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनांमोन दि खाजोनानि बिबांखौ दिन्थिफुंनाय ए नि दफा (23) नि बायदियै एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनांगोन ना नाङा। आय खाजोना मावख' गिरि, रोहतकआ, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो खालि दिन्थि ए नि बायदियै खाजोना होनो गोनांमोन आरो 1950 माइथायनि 28 एप्रिल, 1952 माइथायनि थाखाय भारतारि इनकमेटेक्स आइन, 1952 माइथायनि थाखाय 12 मे, 1952 माइथायनि थाखाय, आरो 1952 माइथायनि थाखाय 17 मार्च, 1953 माइथायनि थाखाय खाजोनानि राहाफोरनि सिङाव खाजोनाखौ थि खालामनायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। बे बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों सायख' नाय जादोंमोन।
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि सालायनो गावनि मोन्थाइजों, आर 'जलाइगिरिआ 1953 नि पिटिसन नं 276 खौ आर' जलाइ नं 276 नि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, जेराव बिबैफोरखौ गोरोबनाय बायदियै खाजोना लागायनो बिथोन होनाय जादों, एप्रिल 1,1938 नि ए, दिनथिफुंनाय जादों। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव, 1954 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं 230 आव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिआ बेखौबो नारसिनदों दि भारत जुथाइया एप्रिल 1,1938 नि रादाइखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ दंब्लाबो, बियो नंगुबै महरै बेबादि खालामाखै, आरो गुबुन फारसेथिं, बियो बेखौ मोजां होनना गनायथि होदों आरो बेनिखायनो दा बेनि सायाव थांफिननो मोन्थाइ गैया, आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोर बायदियै खाजोना लागायनाया बेनि मथै आयेन गैयै। मानोना आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो रोखोमसे आर' जलाइखौ गोबां बिबाङाव खोन्थानाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव गोबां बिबाङाव खोन्थानाय जादोंमोन। 1950 नि अर्डिनान्स नं 737 जों लोगोसेयै जुथुमनाय जादोंमोन।
2005 आव, जायनि सिङाव पटियाला आय खाजोना आइन आइनखौ आर 'जलाइगिरिनि सायाव बाहायनो दाबियो, बिनि नंगुबै दाथायनि सायाव,' ए 'दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय नङा। (2) जुदि सावरायजानाय अर्डिनान्सखौ बै गोहोम दङ' होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो कनभेनेन्टनि दफा 6 नि हेंथा, आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि आरो उदायै। (3) कनभेनेन्टनि अनगायै, 'ए' दिन्थिफुंनाया पटियाला इउनियननि सायाव खाथायनाय आरो हेंथा होनाय अर्डिनान्सआ बेखौ सिफायनाय महरै गाज्रि; आरो (4) पटियाला इउनियना, थारै, 'ए' दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो गावनि सायाव मोनसे रादाइ खालामनाय बायदि बेनि सायाव खाथायनाय। (1) गिबि सोंनायाव, श्री पाठकनि जुक्तिआः आर
जिंदुलआ सासे राजा मोन, आरो बिथांनि थाखाय मोनसे जुनिया सोदोबमोन।
ए नेमखानथि गोनां रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरनि थाखाय। लुनायनि नेमखानथिया मोजाङै गायसनजानाय दि सरासनस्रा आयेनखानथिफोरखौ ओरैबायदि बुजायनांगौ दि जर 'खा आयेनफोर बानायजानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनो नाङा। बेनिखायनो अर्डिनान्सनि दफा 3 खौ दिन्थिफुंनाय ए नि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि गैया होन्ना सान्ना लानाय जाथों। रिलायन्सखौ मेक्सवेलनि बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलु, 10 थि फारि, पृष्ठा 176 आरो 180 आव आयेननि बुंफुरलुनि सायाव दोननाय जादों, आरो ब्लेकपुल कर्प' रेसन बनाम स्टार एस्टेट क '
(1) आव नायसंनायफोरनि सायाव। दा मेक्सिमम जेनेरलिया स्पेसिएलिबास अनागारिआव फोरमायजानाय लुनायनि नेमखानथिया मोजाङै थि खालामजादों आरो जों आपिल खालामग्रानि फारसेबो सान्गोन दि गोरोबनाय ए, ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों गनायजानाय मोनसे गावारि आयेननि आखुआव मोनसे जर' खा आयेन, आरो दफा 3 खौ बोखारनाय जाथों, नङाब्ला बेनि उलथा बुंफुरलुनि गेजेरजों बुंफुरलु एबा बुंफुरलु महरै नुजायो।
आइन बानायनायनि रावनि ओंथिया मा? दफा 3 आ जोबोद रोखा, आरो (1) (1922) 1 ए
सि
27,34.738 आ बिथोन होनाय जायो दि बिथोन होनाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय "बै अक्ट' नि एसे सिगां बेबादि गनायथि होजानाय रायजोफोराव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोरखौ बोखारनाय जागोन", आरो बिथोन होनाय जायो दि थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ समहालागै बाहायजानाय आयेनफोरनि बायदियै फोजोबनाय जागोन, गनायथि होजानाय रायजोफोराव। बे राव जाय रोखा आरो उदायै, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 2005 नि अध्यादेश नं
1 आ दिन्थिग्रा ए
(2) नि दफा
(23) नि सिङाव खाजोना रायलायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। बेनि उनाव श्री पाठका बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि दफा नं
1 नि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होनना गनायनाय जायो।
गोरोबनाय रायजोआ जुथुमनि सिङाव हाबगोन आरो बेजों हगारजागोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जिन्दनि खुंगिरिया मोजां आरो बेसेनगोनां सान्ना नायनायनि थाखाय खाजोनानि सोमोनदोआव दिन्थिफुंनाय ए नि दफा (23) नि सिङाव माखासे बिबानफोर लादोंमोन, जाय मोनसे सोरखारि हाबा, बियो गावनो सासे खुंगिरिमोन अब्लासिम बिसोरखौ सांग्राङै मान होदोंमोन, आरो बेनि उनाव बेफोरखौ दफा 6 (बि) नि सिङाव गोरोबथिनि सिङाव सोरजिलु गोदान रायजोआव हगारदोंमोन, दि राजप्रमुख जाय गोरोबथिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेनि सिङाव दाबि खालामदोंमोन बै बिबानजों सिथाबजानायमोन, दि बिथांनि आयेन बानायनायनि गोहोआ दफा 6 (ए) नि सिङाव दफा 6 (ए) आव मुंख 'नाय बिबानफोरनि सिङाव दं, आरो हेंथा होनाय आयेना, जुदि बेखौ बैफोर बिबानफोरखौ बोखारनायनि गोहोम दङ' होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला बिनि उलथा फिथाय महरै रायजो खुंगिरिफोरा बे गोरोबथिनि सिङाव होनाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ सिफायनो हाया, आरो बिनि उलथा फिथाइनि गेजेरजों फिन होनो हाया।
नोगोर खुंथायारि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावआगाननि बायदिब्ला, दफा 6 (ख) आव मुंख 'नाय बिबानफोरा गनायथिनि सिङाव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बुंनाया जोबोद गोनांथार नङा दि खुंगिरिफोरनि गेजेराव बादायारि मावखान्थिसिम सिमागोनां नङा जायनि फिथाय महरै ओनसोलफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन। बेयाव गिबि खेबनि थाखाय मोनसे जारगोरासिन रायजोजों हायुं आवथानि गासिबो आरजिनाय हाबना दं, बियो जै खालामनायानो जाथों एबा हगारनायानो जाथों। विजेसिंजी ज 'रावर सिंजी आरो गुबुनफोर बनाम रायजो सचिव (1) आरो ठाकुर अमर सिंजी बनाम राजस्थान रायजोजों (2)। आरो खान्थि बायदियै, बे आयेननि आखुआव जेबो फारागथि गैया, बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय रायजोजों गोदान हायुं आवथाखौ आरजिनाय जाथों एबा आथिखालनि बेलायाव, क्वन्डम रायजोजों सोमोन्दो थानाय हायुं आवथाफोरनिफ्राय मोनसे गोदान रायजो दानाय जाथों। मोननैबो थासारियाव, सोंजानाय हायुं आवथानि सायाव गोदान जारगोरोंथिखौ गायसन्नाय जायो, आरो बेयो मोनसे रायजोयारि मावखान्थि। श्री पाठका बे थाथायखौ बादायाखैमोन दि जेरावसिम बेयो रायजोफोरनि खुंगिरिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि राहा होदों, बेयो मोनसे गोदान राइजोआरि खुंथायारि मावखान्थिमोन।
o गोदान रायजोनि थाखाय मोनसे संबिजुनि आखुआव बे ओंथिआव दि बेयो मोनसे आयेन जायनि सिङाव राज प्रमुखजों लोगोसे गोदान रायजोनि गासिबो मावख 'आरिफोरा खामानि मावनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा दफा X खौ मुंख' दोंमोन, जाय संबिजुनि दाथायनि थाखाय मोनसे संबिज 'न आफाद लिंनायनि राहा होदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि राजप्रमुखजों रायजोनि खुंथायनि थाखाय जगायजानाय गोरोबथिनि दफाफोरा मोनसे गेजेर (1) (1924) एल
आर
51 आई
ए
357,360.94 (2); 335
संबिज' न। बिथाङा दफा XVI नि सायावबो सोनारदोंमोन, जाय गनायथियाव रायजोफोराव रायजोआरि मावमिनफोरनि अरायथा सोद्रोमाफोरनि मावमिनखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेखौ खालि रायजोनि मोनसे गोदान आयेन महरैल 'मानिना लानो हाया, नाथाय रायजोनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोदान आइन महरैल' मानिना लानो हायो।
ङ, गोदान रायजोनि खुंगिरिनि सायाव खाथायनाय, आरो बे दि नोगोर खुंथायारि आदालतफोरा बेनि सिफायनायनि थाखाय आरजाथाव सुग्लाय होनो हाथावनामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि नोजोरै, मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो दि रायजोनि आइनआ मा आरो बे आयदा सायाव मोन्थाइ होनाय रायजोनि आयेनआ मा, एबा, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ रायजोनि संबिज' न बुंदोंमोन। जेब्ला बे बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे फोरमायथिनि जारगोरोंथिया, रायजोनि जारगोरोंथिया जेराव रायजोनि जारगोरोंथिया दं, मोनसे आयेन जारि खालामो जाय आयदाफोराव मोन्थाइफोर सोरजियो, फोसावदोंमोन एबा गनायथि होयो, बै मोन्थाइफोरनि जायखिजाया सिफायनायानो बै रायजोनि आदालतफोराव खामानि मावनो हाथावना जागोन जेब्ला बै सिफायनायआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय रायजोजों जायो। बे मावथायनि थाखाय जेबो रैखाथि जानाय नङा दि अभियोग खालामनाय हाबाया रायजोनि मोनसे खामानि, मानोना बिथांनि आयदाफोर आरो रायजोनि गेजेराव बेबादि जेबो खामानि गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि रायजोनि सिङाव मोनसे मावआगानारि मावख' गिरिफोर दं।
आइनजों बिसोरनो गोहो होनाय जायो। गासै गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो जेब्ला जारगोरानि हाबाया गावनि फोरजाफोरनि मोन्थाइखौ नङा, नाथाय गुबुन सोरगोआरि ओनसोलफोरनि आरजिनायखौ मुंख 'यो। बेयो उदां जारगोरानि गेजेराव मोनसे बाथ्रा, आरो बेनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेया मोन्नैबो रायजोनि नोगोरआरि आयेननि गेजेरजों नङा, नाथाय राजखानथियारि मावआगानजों थि खालामजानांगौ, आरो जाय फेलें जायो, नारसिन्नाय जानांगौ। बेयो रायजोनि मोनसे गोथार आरो गोरलै खामानि, आरो जाय बिनि आखुथाय जेब्लासिम आरजिनाय बिखान्थिआ जै खालामनाय एबा बोखावनायनि गेजेरजों आबुं जाया। दा, बे रोखोमै आरजिनाय हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनि मानथाखोआ बेनो दि सिगांनि बायदि आरजिनायखौ फोजोबनायसिम बिसोर बैफोर हायुं आवथा 741 नि बारग' जारगोरानि आयदाफोर आरो बेनि उनाव बिसोरो गोदान जारगोरानि आयदाफोर जायो। बेयो मोजाङै गायसनजानायबो दि गोदान फसंथायाव बेफोर थागिरिफोरा बिसोरजों लोगोसे जेबो मोन्थाइ गैया, जाय बिसोरहा जारगोरासिन प्रजाफोर आरो बिसोरहा जारगोरासिन प्रजाफोर दं।
गोदान जारखुंथायारि, बिसोरहा बेबादि मोन्थाइफोरल 'थायो जायखौ बिथाङा गनायथि होयो एबा गनायथि होयो। भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम बाई राजबाई (1), भाजेसिंगजी ज' रावर सिंजी आरो गुबुनफोरनि गेजेराव रायजो सचिव (2), रायजो सचिव बनाम सरदार रुस्तम खान (3) आरो असरार अहमद बनाम दरगाह समिति, अजमेर (4) नि गेजेरजों। आइन बायदियै, गोदान हायुं आवथाफोर आरजिनाय खान्थिया रायजोनि मोनसे सोलिबाय थानाय खामानि जाय गोदान जारखुंथाइजों बिसोरनि सायाव जारखुंथाय गोहोफोर नाजावनायनि सायाव जोबलाङो आरो बेनि उनावनो बै हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनो बै जारखुंथायनि आयदा महरै मोन्थाइफोर जमा जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर हायुं आवथाफोरनि थागिरिफोरनि सोमोनदै जाय गोदान जारखुंथायनि सिङाव फैयो, नोगोरारिथिनि मोन्थाइया अब्ला जागायो जेब्ला रायजोनि आइनआ जोबलाङो आरो बेनिखायनो सानैजों लोगोसे थानो हाया। बे आइनआ गोदान जारखुंथाइजों बिसोरनि सायाव जारखुंथाय गोहोफोर नाजावनायनि सायाव बिथांनि सिगां आरजिनाय हायुं आवथाफोरनि गोहोफोरखौ मानिना लानाय एबा फोसावनाय नङा।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांजोनाव मोनसे आयेननि आखु दं, जाय बिफोरनि सायाव बिथांनि बिजिरसालिफोराव दावराव-दावसि खालामनो हायो। बे खान्थि बायदियै, बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि बारग 'जारगोरानि फोरजाफोरनि मोनथायनि गनायथि होनायनि थाखाय उदां खुंगिरिफोरजों खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि दफाफोरा गोदान जारगोरानि बिजिरसालिफोराव बाहायजानो हाथाव नङा। कुक बनाम स्प्रिग (5) आव, सैथोआ बेनोमोनदि आफ्रिकानि पन्ड' लेन्डनि खुंगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे माखासे गनायथिफोर होदोंमोन आरो उनाव बै ओनसोलफोरखौ ब्रिटिश सोरखारनो हगारदोंमोन। बै गनायथिफोरखौ गनायनो नेवसिगारनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा बेनि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, आरो सोंनाया बेमोनदि बिसोरहा रायजोनि आइनजों सोमोन्दो थानाय मावआगाननि मोन्थाइ दं ना गैया। हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ (1) (1015) आई
एल
आर
429,360 (ए
एल
ए.) आई
आर.
पन्ड 'लेन्डनि उलरआ गावनि हायुं आवथाफोरखौ हगारनाय समाव ब्रिटिश सरकारनो गावनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय गनायथिफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा गोदान सरकारनि बेरेखायै बिसोरखौ नारसिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै लर्ड च्यान्सेलरा नोजोर होदोंमोनः "महारानीजों दखल लानाय, हगारनायजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों जायनि गेजेरजों जारखुंथाइखौ आरजिनो हायो, रायजोनि मोनसे हाबामोन आरो सिगकाउखौ सासे उदां जारगोरानि महरै मानिनायमोन जायखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथांनिफ्राय बिमुं मोननो थाखाय नारसिन जायो। बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि गावजों गाव उदां रायजोफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा गुबुन आयेनफोरजों खुंजायो जाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोरा सामलायो।" "बेयो बुंनो जेबो फिनै नङा दि हादोर गेजेरारि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरजों गावारि सम्पथिखौ मान होनाय जायो जाय जारगोरानि बिबानफोरखौ मानिना लायो आरो सिगांनि आयेनारि बिबानफोरखौ मानिना लायो।
हगारजानाय हायुं आवथानि सिङाव बेबादि गावारि सम्पथिनि सोमोनदोआव। बेबादि थांखिजों जाय थारै ओंथिगोनां जानो हागौ बेयो दि हादोरगेजेरारि आयेननि मोजाङै बुजिनाय नेमफोरनि बायदिब्ला हगारनायनि गेजेरजों जारखुंथायनि सोलायनाया गावारि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा, नाथाय बबेबा नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलहा बेबादि बिबानखौ बाहायहोनो गोहो गैया। आरो जुदि हगारनाय गोहो गोनां आरो सोरकारनि गेजेराव मोनसे रोखा एबा मोजाङै बुजिनाय दर-दाम जायो जेराव हगारनायखौ खालामनाय जायो दि गावारि सम्पथिखौ मान होनाय जागोन, बेयो खालि मोनसे दर-दामल 'जाय राजखानथियारि नारसिन्नि सरासनस्रा लामायाव जारगोरानि बेरेखायै जारगोराजों बाहायजानो हायो। "भाजेसिंजी ज' राभार सिंजी आरो गुबुनफोर बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (1) आव, पंच महलफोराव थानाय माखासे हाफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनाया। बे ओनसोलखौ मोनसे समाव सिन्ध्यासनि गादबथिनि बाहागो महरै दानाय जादोंमोन, आरो बेखौ ब्रिटिश सरकारा क्ल 'ज खालामनाय जादोंमोन।
(1) (1924) एल
आर
51 आई
ए
357,360.743 नि थाखाय गनायजानाय सोलिबाय थानाय लीजफोर, जागीरफोर आरो बायदि बायदिनि सिङाव थागिरिफोरनि मोनथायनि गोदान जारखुंगिरिजों गनायथि होजानाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेमोनदि 1907 मायथाइयाव ब्रिटिश सोरखारा बिसोरनो बै समफारियाव हाफोरखौ लीजआव होनो थांखि लादोंमोन जाय बिसोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आरो बेयो सन्धिनि सी
एल
एस
(2) आरो (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो फिथाय महरै गाज्रिमोन। सरकारनि फिननाया बेमोनदि सोंजानाय रादाइया रायजोनि मोनसे आइनमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय लर्ड डुनेदिनआ नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला मोनसे हायुं आवथाखौ गिबिखेबनि थाखाय मोनसे जारगोरासिन रायजोजों आरजिनाय जायो, बेयो रायजोनि मोनसे आइन। बेयो माबोरै मोनसे हायुं आवथानि गेजेरजों दखल खालामजाखिसै, बिनि फिथाय महरै बेखौ जै खालामनायनि गेजेरजों मोनसे हायुं आवथानि गेजेरजों लाबोनो हायो।
अ 'रीया गोदान जारगोरोंजों गायसनजानाय नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बेबादि मोन्थाइफोरखौल' मोजां खालामनो हायो जायखौ जारगोरोंआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों गनायथि होयो। बेबादि मोन्थाइफोर जाय बिथांनि सिगांनि सासननि सिङाव दंमोन, बिथाङा जेबो मुलामफा मोना। बेनि अनगा, दानस्लायनायनि मोनसे रादायाव बेयो थि खालामजायोब्लाबो, माखासे थागिरिफोरा माखासे मोन्थाइफोरखौ रंजानो नांगौ, जाय बै थागिरिफोरखौ नोगोर खुंथायारि आदालतफोराव बेफोर नेमफोरखौ मावहोनो थाखाय मोनसे बिमुं होआ। बेखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ गोजौ कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरावल' थायो। "ह 'नी ते ह्यूहेउ टुकिनो बनाम अ' टीया जिल्ला माओरी हा बर्ड (1) आव, 1840 आव ब्रिटिश सोरखारा निउजिलेन्डनि थागिबि गाहायफोरजों खालाम जानाय वेतांगीनि सन्धिनि सोमोनदै सोंथिया नुजादोंमोन। गोरोबथिनि दफा (1) नि सिङाव, गावसोरनि गासिबो मोन्थाइफोरनि गाहायफोरजों मोनसे आबुं दानस 'नाय जादोंमोन आरो क्ल' नि गोहोफोर।
निउजिलेन्डनि युरेआ मोनसे आयेन जारि खालामदोंमोन, जायनि राहाफोरखौ बे बिथायाव अलट्रा वायार्स होन्ना दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर वाइतांगीनि सन्धिनि क्ल
(2) जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइखौ (1) 744 आव सोदेरदोंमोन। बेखौ मानिना दि सन्धिनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरा दिभिनल कर्टफोराव खामानि मावनायनि जेबो जाहोन गैया, विसकाउन्ट साइमन एल
सी
आ भाजेसिंजीवर सिंजी आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सेक्रटेरि अफ स्टेट (1) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "जेसेबांसिम आर' जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि हेफाजाबखौ लिंहरो, बेयो रोखा दि बिथाङा वाइतांगीनि सन्धिनि सायाव गावनि दाबिखौ दोननो हाया, आरो बिथाङा गावनि दाबि खालामनाय मोन्थाइनि माखासे आयेनारि गनायथिनि थाखाय आदालतखौ लिंहरनांगोन।" अब्ला मावख 'आरिफोरनि फिथायआ बेनोदि जेब्ला उदां रायजोफोरनि जारगोराजों मोनसे सन्धि खालामजायो, जेराव गुबुन हायुं आवथाफोरनिफ्राय सासेखौ सोरगोआरि मोन्थाइ
एफ रायजो आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय जेबो दाबिखौ आयेननि कर्टआव मावखांहोनो हायोमोन। बेनिफ्राय बेखौ उनसंनो गोनां जायो दि नेमखानथि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों सोंजानाय नेमखानथिया आबुङै रायजोनि मोनसे आइन, आरो बेनि दथि दफाआ पटियाला इउनियननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानो जेबो मोन्थाइ होनो हाया। बे फोजोबनाया बांसिन गोरोनथि गोनां जायो जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि नेमखानथिया 5 मे, 1948 मायथाइयाव खुंगिरिफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन, जेराव गोदान रायजोआ 20 आगस्त, 1948 मायथाइआवल 'जोनोम जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव, जायनि बेरेखायै नेमखानथिजों बानायजानाय बिबानफोरखौ मावखांहोनो नागिरदोंमोन, बियो जोबोद जारगोरामोन जाय बै नेमखानथि एबा बिथांनि उनमोनगिरियाव हाबदोंमोन। नाथाय बेहाय, पटियाला इउनियननि खुंगिरि जायनि बेरेखायै दफा VI खौ मावखांहोनो दाबिनाय जादोंमोन, गासिबो पार्टिनि थाखाय मोनसे नेमखानथि नङामोन, मानोना बे रायजोआ बै अक्ट 'आव गैयामोन जाय कवेननि रायजो खुंगिरि मोन।
रायलायग्रा रायजोफोर, नाथाय बै रायजो आरो लोगोसे मोनस्नि गुबुन रायजोफोर जाय नेमखानथियाव हाबदोंमोन, बेफोर गासिबो 20 आगस्त, 1948 मायथाइआव सिफायनाय जादोंमोन, जेब्ला गोदान पाटियाला जुथाइया जोनोम जादोंमोन। गोदान रायजोआ 20 आगस्त, 1948 मायथाइ सिगां जेबो नेमखानथि खालामनो हायाखैमोन आरो खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो गोख्रोंयै, बेखौ (1) (1924) एल
आर
511 जानो हाया। ए
357,360.745 खौ दफा 6 जों सिथाबजानाय होनना गनायनाय जायो, जायजों बियो मोनसे बाहागो नङामोन। नेमखानथिनि दफा 16 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोबां गोसो होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव जुथाइया रायजोआरि मावमिनफोरनि अरायथा सोद्रोमाफोरनि मावमिनखौ हमथाना लाखिनायनि निश्चय़थि होदोंमोन, आरो बे' नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि क्व 'न्डाम रायजोफोरनि आयदाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनायनि थांखि दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनिफ्राइनो थोजासे, जों नोजोर होदों दि मोनसे गोजौ खोन्दो, जेरै पाटियाला आरो जुथाइ आफादफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय आयदा, जायखौ जुथाइ बिजिरसालिनि गेजेराव मावआगान खालामनायनि जेबो आयदा होनो हाया।
बेजों लोब्बागोनां, मानोना बियो नेमखानथिनि मोनसे बाहागो नङामोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो गोनां दि 20 आगस्त, 1948 आव गोदान रायजोआरि थाव गायस' ननायनि उनाव, जारगोरानि गिबि आयेनारि आयेना दफा 2005 नि अर्डिनान्स नं
1 नि फोसावथायमोन, आरो बेनि दफा 4 आ रायजोआरि मावमिनफोरनि अरायथा सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै गनायथि होयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो जारगोरानि दारै जारि खालामजानाय मोनसे आयेन जाय गावनि फोरजाफोरनो मोन्थाइ होयो आरो आयेननि कर्टआव बाहायजाथाव, नाथाय एखे समावनो बेबादि आयेननि आइन बानायनाया जर होनो थाखाय खामानि मावोदि लिरबिदांफोरा गावनियाव आयेननि गोहो गैया आरो मोनहाथायफोर सोरजिनो एबा गनायथि होनो थांखि गैया। बे सोमोनदोआव, बिथोनखानथिनि दफा XVI खौबो मुंख 'नाय जानांगौ, जाय आइन बानायो दि "माखासे मावखान्थिफोरनि सोमोनदोआव नेमखानथिनि दफा XV आरो XVII नि राहाफोर आरो माखासे मावखान्थिफोरनि बोलो दं"।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आनसेलआ ठाकुर अमर सिंजी बनाम राजस्थान रायजो (1) नि दफा 313 आरो 325 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव माखासे खोनदोफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव राजस्थाननि खुंगिरिफोरजों लाजानाय रोखोमसे गोरोबथिखौ मोनसे संबिज' न महरै बरनायनाय जादोंमोन। "संबिज 'न" सोदोबखौ बाहायनायनि अनगा, जों बेफोर खोनदोफोराव जेबो मोना जाय दा बिजिरसंजानाय बिन्दोआव जेबो गोहोम खोख्लैयो। बैयाव, सोंथिया (1) [1955] 2 एस
सि
आर
303.746 जों लाजानाय आयेननि गोहोफोरनि सोमोनदैमोन। राजस्थाननि राजप्रमुख, आरो बियो बेनि सायाव सोनारो दि बिथाङा बै गोहोमोन जायनाव रायजोनि आयेनारि गोहोखौ दफा 385 नि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कनभेनेन्टनि सिङाव बियो राजपुखराममोन जायहा आयेननि गोहो दंमोन, आरो बै आइनआ आइनजों गनायजानायमोन ना नंगुबैमोन।
उदायै रायजोनि नोगोरारिफोरनि मोनथायफोर जाय आयेननि कर्टआव बाहायजानो गोनांमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय बेबादि जेबो सोंथिया नुजायाखै, आरो बेनिखायनो मोनसे संबिजुनि महरै गनायथिनि बरनायनायखौ मोनसे थिरांथाखौ लाबोजानाय महरै फरायनो हाया दि बेयो मोन्थाइ होनाय मोनसे आयेन आरो रायजोनि आइन नङा। फिथाय महरै, जों मानियो दि गनायथिया गासै आरो माखासे बाहागोफोराव रायजोनि मोनसे आइन, बेनि दफा 6 आ गनायथिनि रायजोफोरनि आयदाफोरनि सायाव बेनि सिङाव दाथाइजानाय गोदान रायजोनि जारगोरानि बेरेखायै जेबो मोन्थाइ होनो थाखाय खामानि मावाखै, आरो दफा 2005 नि अर्डिनान्स नं 1 आ, फिथाय महरै, दफा 6 नि सिफायनाय महरै गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। (3) जों दा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायगोन दि गनायथिनि दफा 6 नि अनगायै, दानथ 'नाय नं 1 नि आरडिनान्स नं 2005 आ ओरैबायदि गाज्रि, मानोना बेखौ एप्रिल 1938 नि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि जुक्तिखौ खालि एप्रिल 1938 नि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
गावनि गोसो आरो गोजोननायाव गोसो हो, नाथाय बियो बेसेनगोसा सान्ना नायनायनि थाखाय आरो गावजों गाव मोनथायफोर आरो बिबानफोर सोरजिनायनि थाखाय खालामनाय मोनसे रादाइमोन, दि आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनाय, आर' जलाइनि सायाव खामानि मावनाय, रां रां बेसेननि रायजोआरि बाहागोफोरखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
होनोगोनां खाजोना आरो बे आयेननि उदायथिखौ 1845 मायथाइनि आयेननि सिङाव सोफादेरनाय मोनसे बेंकआ सोंदोंमोन। गोबांसिन कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि 1845 मायथाइनि आयेना मोनसे आयेनारि रादाइमोन, आरो रायजो आयेन आफादआ बै रादाइनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो हानाय गोहो गैया। ह 'म अफ दि फ्रेन्दलेस भि
राउस (2) आव, ह' म अफ दि फ्रेन्दलेस मुंनि मोनसे सोसाइटिया मिसौरी रायजोजों गनायथि होजानाय मोनसे चार्टारनि सिङाव गायसन जादोंमोन। चार्टारआ गनायथि होदोंमोन दि सोसाइटनि सम्पथिफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बेनि उनाव, रायजोआ रायलायनायखौ बोखारनो आरो खाजोना लागायनो थांखि लादोंमोन। बेयो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टजों खुंजादोंमोन दि चार्टारआ रायजो आरो सोसाइटनि गेजेराव लाजानाय मोनसे रादाइमोन, आरो बेनि उनाव थांनो थाखाय रायजोआव जेबो गोहो गैयामोन। दा, बेखौ नोजोर होनांगौ दि अमेरिकानि संबिजुनि दफा 10 नि सायाव होनाय थांखिफोरनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टफोरनि बाथ्राफोर। "जोंनि संबिजुवाव, कन्ट्रेक्टारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि जेबो रोखोमसे राहा गैया, आरो बेनिखायनो आयेननि गनायथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आमेरिकानि मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै जागोन, जाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव मोन्थाइफोराव हेंथा होयो। आरो बेनि अनगायैबो, जों सासे जारगोराजों लाजानाय मोनसे कन्ट्रेक्टजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जायनि गोहोफोरा जायखिजाया संबिजुवारि सिमानि सिङाव नङामोन, आरो जायनि सोदोबआ, आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि, आयेनमोन। नाथाय बेनि अनगायै, मोनसे रोखा जाहोन दङ दि गोजौनि थिरांथाफोरा दानि दानथेलायनायाव जेबो बाहायनाय गैया। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि जाय रायजोआ गावनि फोरजाफोरजों बै मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनाय मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, बै मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाय एबा बोखारनाय मोनसे आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन, (1); (2); (748) आरो फिननाया गाज्रिमोन।
बेखौ एंगारनानै दि खुंगिरिनि बिबानफोरा पाटियाला इउनियननि जारगोरानि सायाव सोनारो, बियो गावनि बिबानफोरखौ नेवसिगारनो हागोन ना हाया बे सोंथिया नुजानो हाया। जुदि दफा द 'आ बिथांनि सायाव बिबानफोरखौ नारस्लायनायनि गोहोम दङ' मोनब्ला बेखौ बिजिरनायनि थाखाय नुजायोमोन। नाथाय जोंनि बे मोनदांनायाव दि बेनि गोहोमा गैया, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि हेंथा होनाय अर्डिनान्सआ गाज्रि, जाय पाटियाला इउनियनजों थिसनजानाय एबा बेनि सायाव सोनारजानाय सोमोन्दो गोनां बिबानफोरखौ सिफायनाय। (4) जोबनायाव, जों श्री पाठकनि बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानांगौ दि पाटियाला इउनियना बे रादाइखौ थि खालामदोंमोन, दिन्थि ए, बिनि फिथाय महरै, बियो बेजों ओरैबायदि सिमागोनांमोन जेरै बियो गावनो बेयाव हाबदोंमोन, आरो आय खाजोनानि थाखाय आर 'पिलेन्टनि बिबानखौ क्ल' फ्राग (23) नि बायदियै थि खालामजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हाथावना नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
ved दि दिन्थिफुंनाय A नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइफोरा अब्लाल' बाहायजाथाव जागोन जेब्ला गोदान रायजोआ बिसोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बेनिखाय जाय गोनांथिया जादों, बै जादों बेनि दाथायनि उनाव पाटियाला इउनियननि मोनसे फोसावथाइ एबा खान्थि, जायखौ दिन्थिफुंनाय A नि फोरमाननि बिबां होनना गनायनो हायो। बेनि गेजेराव जेबो फोरमान गैया। गुबुन फारसेथिं, राजप्रमुखनि गिबि हाबाया बिथांनि मावख 'आव लानायनि उनाव दफा 2005 नि अर्डिनान्स नं
1 खौ फोसावनायमोन, जायनि गोहोमा क्ल
(23) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइफोरखौ बोखारनायमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोरोबथिनि दफा VI आ बाङाइसिनाव एसे बेसेनगोनां फोरमान जागोन जायनिफ्राय बै मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनो हायो। बेबादि; नाथाय बे बिजिरनाया गोदान आइन एबा खान्थिनि सोमोनदो गोनां जानांगौ, आरो बेखौ गायसन्नायनि उनावल 'ल' जानो हागौ, जुदि रायजोनि जायखिजाया गोदान आखुथाइआ आगस्ट 20,1948 आव रोखा जानो हाथावनामोन।
749 नेमखानथिनि दफा 6आव बुंनाय जादों दि बिनि थांखिया 'ए' नि दफा (23) आव रायलायनायखौ रोखा खालामनायमोन। नाथाय गोदान जारगोरानि आइनआ बिथाङा 'टाइटुल' जानायनि एसे उनावनो पाटियाला आय खाजोना आइनजों लोगोसे पाटियाला आय खाजोना आइनखौ जिंदनि हायुं आवथाफोराव बाहायनायमोन, जेराव बै मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाय दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1948 नि थाखाय आय खाजोनानि खाजोनाया 'ए' नि दिन्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गोदान रायजो गायसन्नायनि सिगांनि समफारिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो अर्डिनान्सनि दफा 3 नि बिथोनआव लाजानाय रां दोनथुमनायनि सिङावमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि पाटियाला रायजो जुथाइया 'ए' नि दफा (23) खौ गनायथि होदों, आरो बे बिन्दोखौबो बेनि बेरेखायै नागिरनांगौमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ फेलें खालामथारनांगौमोन, आरो बिनि उननि बेसेनफोरजों लोगोसे 1953 मायथाइनि आइन नं.
संबिजुनि सिगां, जेब्ला बियो खनसे गोहोआव फैयो, बियो नोगोरारिफोरनो माखासे गुदि मोन्थाइ होयो, दि आर 'जनायनि सिङाव आर' जगिरिनाव थानाय खाजोना रायलायनाया सम्पथिनि मोन्थाइमोन आरो बेफोरो दफा 19 (1) (एफ) जों रैखाथि होजादोंमोन, आरो जेब्ला बैफोर मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन अब्ला बियो दफा 32 नि सिङाव फोसाबनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि थिरांथाआ बे थाथायनि मददनि सायाव सोनारनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सान्ना लायो दि जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन बै अक्ट 'आव दंमोन, बिनायगिरिनि माखासे मोन्थाइफोर जाय दफा 19 (1) (एफ) जों रैखाथि होजानो हाथावनामोन। नाथाय जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा ए नि सिङाव रायलायनाया जोबदोंमोन जेब्ला दफा 2005 नि दफा नं 1 खौ फोसावनाय जादोंमोन, बिनायगिरिहा दफा 19 (1) (एफ) नि सायाव जेबो मोन्थाइफोर गैयामोन।
खामानि मावनाय। बेनिखाय आर 'जिसनखौ बे गुसुं बिथायावनो बोखारनांगौ। बे नोजोरै, दफा 295नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गोख्रोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया, जायखौ (1) आई एस
सी
आर
415। 750आ आर' जिसननि मदद एबा दफा 363नि गोसारथिनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन। आर 'जिसनआ फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। बोस जे
आं गनायो, नाथाय मोनसे बिन्दोनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ दोननो लुगैयो जाय बेयाव नुजाया, नाथाय जाय आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायनि रुजुज' खाया बै समहालागै खोबगोन जेब्लासिम आं खालामनाय रिजार्भेशनआ थि खालामजाया। जुदि आं थारै बिजिरो, हादोरगेजेरारि गनायथिया गोहोमखौ लानानै बोखावजायो दि जारगोहोआरि सोलायनायनि सोलायनाया दिदोम सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायाव दं। इंराज मावख 'गिरिफोरा मानियो दि रियेल एस्टेटजों लोगोसे सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइफोरा खहा जायो, जेराव गोदान जारगोहोआरिखौ सायख' यो, नाथाय आं बिसोरनो हादोरगेजेरारि बिजिरगिरिनि मोन्थाइखौ गनायनाय नङा।
आं बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि आयेन सिङाव आरजिनाय गावारि मोन्थाइफोरनि दफा 426 आव जाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेफोरो जारखुंथायनि सोलायनायजों थाङा। "माखासे आमेरिकानि जाथायफोरा एखे नोजोर लायो, नाथाय बे नोजोरआ, जेरै आं बेखौ बुजियो, गावारि मोन्थाइफोरसिम गोसारनाय नङा, जेरै कन्ट्रेक्टनि सायाव सोनारनाय, आरो जेबो थासारियावबो, गोदान जारगोराया रोखा गोरोबै गैयाब्ला गोजाम रायजोनि जेबो बिबानफोरखौ नाजावाखै। आं बेखौ दफा 427 आव मुंख' दोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, आं बे बाथ्राखौ सान्नायाव थार नंगौ ना नङा, आं गनायगोनदि जोंनि हादोरनि थाखाय, जायखौ आं हादोरगेजेरारि नोजोर होनना बुंनो हायो, आइनआ जेरावसिम सोनल मोन्थाइफोरनि सोमोनदो दं, आरो जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, जेरावसिम मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादों, बिनि सायाव बिथा खालामनानै, बेयो गोग्लैगोन आरो जेरावबो गोदान सोमोन्दो दं, बेनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोदान सोमोन्दो गैया, मानोना रायजोनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया।
रायजो आरो आर 'जलाइगिरि, बेनिखायनो बियो बिजिरसालिनि बायजोआव दं; आरो गोजौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय एबा बुजिमोननाय थासेयावबो, बेखौ नोगोर खुंथायारि (1) (1955) दफा सी
आर
415
गोदान रायजोनि 751 आदालतफोरजों नायबिजिरजानो एबा बाहायजानो हाया। बेनिखायनो आं गनायो दि, जेरावसिम बे जाथायनि सोमोनदो दं, आर' जलाइगिरिया फेलें जानांगौ। नाथाय आंनि, गियानगोनां फंबायनि बिजिरनाया 'गोबां बिबाङाव इंराज बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय बे फारागथिखौ नुवाखै दि आं बेयाव लाबोगासिनो दं। बेनिखायनो आं बेखौ रोखा खालामनो लुगैदों दि बे थिरांथाखौ मोनसे केसाव मोनसे बिदिनथि महरै बाहायजानो नाङा जेराव दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं। जायखिजाया राहायै गावखौ मोनसे एबा गुबुन मोनसे नोजोरनि थाखाय बिबान होआलाबानो, जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों, आं सानो हागौ जों मोनसे गोदान मुगानि नेवसिनाय आरो हादोर गेजेरारि साननायनि थाखाय मोनसे उदां दोरों जाय जों गावसोरनि सायाव सोनारनाय उदां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
दिदोम सम्पथिनि सायाव आरो बेनि सायाव मोन्थाइनि बागै साननाय आरो साननायफोर। नाथाय जेरावहालागै दानि जाथायनि सोमोनदो दं, आं गनायो दि दफा 32 नि सिङाव आपिल आरो आर 'जलाइ मोन्नैखौबो बोखारनांगौ। आर' जलाइ आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
