1988 मायथाइनि 100 आरो 1078 नं पिटिसन। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
डी
उपाध्याय, एच
एन
साल्वे आरो राजीब के
गर्ग बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आर
के
जैन, अशोक ग्रोवर आरो एस
सी
पल बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
1 जों होजादोंमोन। मोन्नै रिट पिटिसनफोरा नंगुबै आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर जौगाहोयो आरो बेनि मथै बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। मोन्नैबो रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरा फिननाय निगमआव खामानि मावग्रा सानफ्रोम्बो रेट खालाम जानाय मावदांसाफोर आरो बिसोर सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय एबा गुबुन बिथोनफोरनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामनो नागिरगासिनो दं आरो बिसोरनो गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोलिबाय थानाय सिबिथाइ रिप 'न्देन्टेन्टआ मावमिनाव आरटिफिसियेल ब्रेक सोमजिहोनो थाखाय गोरोनथि गैयै मावसोमनायनि सर' खौ बाहायदों, जायनिफ्राय बिसोरनो अरायथा मावमिनफोरनि समान समान मजुरि होनाय जाया, बेयो दफा 14 नि सिङाव बिसोरनि समान बेसेननि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेबादि मावआगानआ दफा 39 नि बिथोनफोरनि बेरेखामोन। रिप 'न्देन्टेन्टआ सैथोथिनि गोबां नांलाय-मोनलायारि सोंथिफोर दिहुनोमोन, जायनि थाखाय गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। बे अदालते 27 जानुवारि, 1989 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, फारनैथिंनि सुबुरुनखौ गुदुं खालामनायनि उनाव, दिल्लीनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो रिप 'न्देन्टजों लाजानाय थाथायखौ नायसंनो बिथोन होयो, जेराव फोरमान, खुगा आरो डकुमेन्टारिजों लोगोसे खोनानायनि हानजाफोरखौ आबुं खाबु होनाय जायो आरो द' दाननि गेजेराव बे कर्टनि रेजिस्ट्रियाव मोनसे रिप 'र्ट होनो। गोजौनि दिथा बायदियै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो बाहागोखौ गनायथाव खाबु होयो।
ज 'बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि खुगा फोरमानखौ 516 होफानाया गोनां नङा (थेवब्लाबो फिननाय होग्राया दा बे सैथोखौ दानथेलायगासिनो दं), आरो मोन्नैबो बाहागोआ डकुमेन्टारि फोरमानखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 12 मासिफोर खुंदोंमोन, सुबुरुनखौ खोनादोंमोन, रेबगान्थिखौ बिजिरदोंमोन आरो 15 सेप्तेम्बर, 1989नि गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। फिननाय होग्राया रिपर्टाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो श्री आर
के
जैन, फिन होग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन। ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि मोनदोंः "गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि गासिबो बिनायगिरिफोर/मावगिरिफोरा डि
एस
एम
डि
सि
नि ग्रुप' डि 'मासिफोरनि सामलायगिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो बेनि फिथाय महरै दफा 39 (डि) जों लोगोसे फरायजानाय' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि बिखान्थिनि सायाव, आरो संबिज' ननि दफा 14 जों फरायजानाय, बेफोर गासैबो मावसाफोरा सरासनस्रा खामानिनि थाखाय समान आखुथाय गोनां खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं"।
आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय, बियो मोनदों दि माखासे खामानि मावग्राफोरा मुंजों खामानि मावगासिनो दं जेरै वेजेस स्लिप, ट्रक ल' डिं क्लर्क, अटेन्डेन्स कीपर क्लर्क, ड्रिल मैन, अफिस वर्क, स्टोन ब्रिक क्लर्क फिटर सार्भे सेकसन, पाइप फिटर, अपारेटर, पम्प अपारेटर, क्रेच चेक पोस्ट क्लर्क, परमिट क्लर्क बायदि बायदि, जाय सुबुरुन होयो दि बै खामानि मावग्राफोरा रोंग 'थिगोनां एबा खावसे रोंग' थिगोनां खामानि एबा क्लेरिकेल आखुनि खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, सुबुरुन होदोंमोन दि बेफोर मुंजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरखौ ग्रुप 'डी' मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनो हागौ; बबेखानि, बेयो मान होदोंमोन दि बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरखौ 1 एप्रिल, इं 1990 माइथायसिम नेमबादि खालामनाय जागोन आरो आद्रा थानाय थाम बाहागोनि से बाहागोखौ 1 एप्रिल, इं 1991 माइथायसिम नेमबादि खालामनाय जागोन। खामानि मावग्राफोरा सामलायनायनि सिङाव मावमिन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय गावनि मावमिननि मोनफ्रोम नै बोसोर आबुं जानायनि थाखाय मोनसे बारायनायनि मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिजों बानायजानाय बानायनाय थाद' नायफोरखौ नेवसिनानै। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि जोबथा फैब्ला सिगां थांब्ला नेमखौ फालियायै खामानि मावग्राफोरखौ होखारनाया मोनसे गोरोनथि गैयै मावसोमनाय खान्थि, गावनोगाव आरो फारागथि गोनां। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामैनि जाहोन, जेरै, बिनि जोबनायनि उनाव खनियारि खाजोनाखौ बारायनायनि उदायथिखौ बेनि उन्नि फोसावथाइ लिंहरनायनि आर 'जलाइफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। बेनि मथै, बियो मानिदोंमोन दि थि नङैनि जाहोनाव नेमबादि खालामैनाया खालि खालिल' आरो आइनआव गनायजाथाव नङा।
हेफाजाबगिरि ग्रे
IIIनि मासिखौ हमथानाय आरो बिनायजानाय जायगानि सोलोंथाय रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय बिसोरखौ सोलायनाया फारागगोनां, गोसोआरि आरो सामलायगिरिनि गोहोनि गाज्रि बाहायनाय। बेनि मथै, बियो गासिबो बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि सुबुरुन होयो। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री आर
के
जैनआ गासिबो बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ गोख्रोंयै नारसिन्नायसै। बेयो बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिनायगिरिया खुगा साखि ज 'खालामनो गनायाखैमोन आरो बे बिजिरसालिनि गिबि रिप' र्ट जमा होनो बिथोन थासेयावबो ट्रिब्युनलआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थिमोनदि बिनायगिरिआ जोबथा रिप 'र्ट हरगोन। बिथाङा बिनि आर' जलाइफोराव बिनायगिरिजों बुंजानाय गुबुन गुबुन हेंथाफोर, आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनायनि गुननि सायाव फिथायफोरखौ दानथेलायो। बियो दा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे आयेन एबा खारिथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों जाय बिनि आयदाफोरनि सोमोनदै दानथ 'लायो।
बिनि सिगाङाव खोनानायनि समाव बेखौ गोरोनथि महरै गाग्लोबनो गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम एखे फोरामनि सिगाङाव आगानफोर लानाय जाया। मोनसे हान्जानि थाखाय बेबादि फोरमायथिखौ आदालत/ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोनो आरो बेखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय बेयो गेवनाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बाहागोआरिफोर एबा सुबुरुनारिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा दि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय मावआगानफोरा गोरोनथि। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया दि रिप 'र्टआ खुगा साखिखौ ज' खालामनो गनायाखैमोन आरो रिप 'र्टआ गुदि रिप' र्ट जानांगौ, बेखौ काउन्टे नान्स खालामनो हाया। बेनि मथै, जों मानियोदि बे रिप 'र्टआ खुगा साखि ज' खालामनो गनायथि होजायाखै आरो ट्रिब्युनलाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै गावनि जोबथा रिप 'र्टखौ ज' खालामनो गनायथि होजायाखै। बेफोर खामानिफोरनि थाबथानाय समाव, 16 आर
के
खौ बोखारनाय जादोंमोन। आर
के
जैननि सुबुरुनगिरिफ्रा जायखिजाया खामानिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
फिसाज्लाफोरा डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामो, खामानि होजागोन। बे क' र्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनो सानसेयाव Rs.25 नि हाराव रां होनो बिथोन होयो। माखासे आर' जलाइगिरिफोरहा मासि लानो थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दंना गैया बे सोंनायनि सोरगिदिं गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मिरु खालामो जाहाथे बिसोरजों लाजानाय थाथायफोराव बिसोर रोखा जानो हायो। भारतनि गनायथाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ 1983 आरो 1986 नि गेजेराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जेब्लानिफ्राय बिसोर खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरजों लाजानाय थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरनि नंगुबै मावफुंनायाव थोजासे रोंमोनदांथि आरजिदों। बाहायजाथाव रोंमोनदांथिया जेब्लाबो सुबुंखौ 518 बिबानफोरखौ गोहोमगोनाङै मावफुंनायाव हेफाजाब होगोन आरो आर' जलाइखौ बिजिरनो मोनसे रोखा लामा दिन्थिगोन। गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय गुदि बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिखौ सन्देह गैयालासे सानना लानाय मोनसे जाहोन, नाथाय बेयो मावमिन थिसननायनि गिबि थिसननायनि समाव बेबादि जायो मानोना बिसोरनो सानफ्रोमबो खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोबाव समहालागै, बिसोरहा सायख 'जानाय सोलोंथाय रोंग' थिफोर गैया होन्ना सोमोन्दो गोनां मासिफोराव रोखा खालामनायखौ नेवसिनाया गोब्राब आरो गोब्राब जागोन। जोंनि नोजोरै, बोसोरथामनि रोंमोनदांथिया, उनदाहा खालामग्राजों बानायजानाय गुसुं समफारि/समफारिफोरनि थाखाय सार्भ आइसआव बानायनाय थाद 'नायखौ नेवसिनाया रोखा खालामनायनि थाखाय थोजासे जागोन। जुदि फोजोबनाय आरो फिन थिसननायनि समफारिनि गेजेराव दानथामनि बांसिन थाद' नाय दंब्ला बै समफारिखौ बोसोरथामनि समफारिनि साननायाव बोखारनो हागौ। मानोना जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौनिफ्राय सानजानाय बोसोरथामनि मावमिननि गोनांथिखौ आबुं खालामो, जों बिथोन होयोदि देरसिन खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव 40 खौ गोख्रै गोहोमजों नेमबादि खालामजानांगौ आरो आद्रा थानाय 118 आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 एप्रिल, 1991 नि सिगां फारि-फारि खालामजानांगौ आरो गसंथानाय बिथोनफोरनि बायदियै उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनांगौ। गासिबो आर 'जलाइगिरिफोर आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनियाव समान बिबाङाव नेमबादि रां होनायनि मोन्थाइ दं।
रोखोमसे मासिआव दं एबा रोखोमसे बिबानफोरखौ मावो, आरो बुंनाय मासिफोरनि थाखाय सम-सम फोसाबनाय रां होनाय आरो गासिबो बानथाफोरनि मोन्थाइ दं। जों आरोबाव बिथोन होयो दि रिट पिटिशन फैना थानाय समाव सिबिथाइनिफ्राय होखारजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 16 खौ थाबैनो फज 'नो नांगौ। आरजाथाव जौगाथायनि लामाफोर सोरजिनो नांगौ आरो फिन होग्राया बेबादि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। फिन होग्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रां होनायखौ आबुं खालामनो थाखाय ब्रै सप्तानि गेजेराव बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव 10,000 रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेनि मथै रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। पि
एस
एस
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
