vil आपिल नं
5186 अफ 1989
आपिल नं
5188 अफ 1989
आपिल नं
5188 अफ 1988 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एफ
एस
नरीमन, अशोक के
महाजन आरो सुभाष शर्मा। फिन होनायफोरनि थाखाय अनिल बी
देवन आरो वीनू भगत। क 'र्टनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, सीजेआ होदोंमोन। गनायथि होजादोंमोन। बेयो दिल्ली हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, अक्ट '31 एयू गस्ट, 1989। आपिल नं
1 एम/एस वर्ल्ड वाइड एजेन्सिज (पी) लिमिटेडआ भारतारि (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) नि राहाफोरनि सिङाव फसंजानाय मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी, जाय 1 अनुसूची 'ए टेबल' आव थि खालामनाय जादोंमोन, आर्ट एसोसिएशन अफ दिल्ली सर्कसआव एसोसिएट कम्पानिनि 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव 40 लाख रांनि समफारियाव
रां मोनफ्रोम्बो। कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानो दाखिल खालामनाय जोबथा बोसोरारि फैसानि बायदियै रां मोनफ्रोम्बो रां मोन। कम्पानिया गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव 7 सेयार हमग्राफोर दंमोन आरो साबस्क्राइब खालामनाय आरो सुख 'नायनि गासै अनजिमाया 2010 सेयारफोरमोन। आर' जलाइ नं
2 श्रीमती अमृत कौर सिंहआ, गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव, कम्पानिनि सेयार केपिटेलाव आबुङै सुख 'नायनि 545 सेयार हमग्रा सासे सेयारहोल्डारमोन, आरो कम्पानीनि गासै समनि खामानि मावग्रा दिथागिरिबोमोन, जाय 1974 निफ्राय मावख' आव दंमोन। सोरगोआरि श्री एस
के
डेसरआ सासे ब्रिटिश हादोरारिमोन। बिथाङा बै कम्पानिआव 600 सेयार लादोंमोन, जायखौ बिथाङा बारग 'सामलायगिरि श्री अमरिक सिंह सलुजा आरो बिथांनि नखरनिफ्राय आरजिदोंमोन। बे आर' जलाइनि सा 2 आरो 3 सा बाहागोआरिफोरा श्री एस
के
देसरनि उनमोनगिरि गथ 'फोरमोन, जाय 5 मार्च इं1985 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन।
एश पाल मल्होत्राया 250 सेयार श्रीमती अमृत गुप्ता 200 सेयार श्रीमती सावित्री देवी कोहली 5 सेयार श्री ए
एस
सलुजा 5 सेयार श्री बलवंत सिंह 405 सेयार 2010 एक्टनि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आरो कम्पानिखौ फोजोबनायनि सोलाय सोल' खौ 25 मार्च, 1985 आव रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 12 मार्च, 1985 आव रिप' न्देन्ट नं
1, सोरगोआरि श्री एस
के
डेसरनि रानदि जानानै, सोरगोआरि एस
के
डेसरनि आयेनारि उनमोनगिरि महरै आर 'जलाइ होदोंमोन।
ए 'नि गनायथि आरो उनमोनगिरि फोरमान बिलाइ। बिनि एखे अक्ट' नि लाइसि बायदियै सा 5 सेयार राननायनि थाखाय बिनायगिरि नं 1 नि आर 'जलाइखौ दिथागिरि आफादनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बे सेयारफोरनि राननायखौ नोजोर होनानै, गावनि सोरगोआरि फिसायनि सेयाराव बिनि सुदखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गनायथि बायदियै कम्पानिनि दिथागिरि महरै थिस' ननाय जायो। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि दिथागिरि आफादनि बुंजानाय जथुमनायाव, बिसोरो सोरगोआरि श्री एस
के
डेसरजों मावजानाय सिबिथायनि थाखाय गावसोरनि गोथौ बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। बबेखानि, श्रीमती अमृत सिंहआ 12 मार्च 1985 नि थामथि मिनितआव कम्पानिनि सामलायगिरि आरो सामलायगिरि महरै बिथांनि रुंसारि जानायखौ दुखु होदोंमोन। बुंनाय जथुमानि कोरामआ सानै श्रीमती अमृत गुप्ता आरो श्रीमती सावित्री देवी क 'लीमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि 23 मार्च 1985 आव बर्डनि दिथागिरिफोरनि गुबुन मोनसे जथुममा जादोंमोन।
, बिथाङा हेंथा होदोंमोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ थांनाय जथुमानि बागै मिथि होजायाखैमोन। श्रीमती अमृत के
सिंहनि माखासे बेसेनगोसा बेसादफोरखौ नारसिन्नाय आरो बोखारनाय आरो बेंक ए
सि
काउन्टखौ आइन गैयालासे सालायनाय बायदि बायदिनि सोमोनदै आर 'जलाइयाव गोबां बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि श्रीमती सिंहहा 545 शेयर बेनामी दंमोन आरो बेफोर थारै श्री एस
के
डेसरनिमोन। आर' जलाइनि सामलायथिनि सोमोनदै श्रीमती अमृत के
सिंहनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा कम्पानिनि सोद्रोमा नङामोन मानोना सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव बिसोरनि मुंखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। आरोबाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे जथाय आर' जलाइजों लोगोसे कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गुबुन आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरसंगिरि जज्जाया सासे जिरायग्रा जज महरै कम्पानिनि आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि श्री डेसमनि उनमोनगिरिफोर आरो बिसिफोरमोन जाय श्री डेसमनि आरज लायमोन।
आयेननि दफा 273 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि उनमोनथाय आयेननि दफा 290 नि सिङाव, लोगोसे रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि गनायथियाबो, आयेननि दफा 397 आरो 398 जों मोनसे आर 'जलाइ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय सोद्रोमा महरै गनायजानांगौ। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेखौबो मानिना लादोंमोन दि मोनसे जथाय आर' जलाइखौ सामलायनो हाथावनामोन। आर 'जलाइगिरि श्रीमती अमृत के
सिंहआ गावनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो, जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि 21 सेप्तेम्बर, 1988 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय "खामानि मावग्रा दिथागिरि" महरै। ओरैबादि मोनदाङो दि बेनि गेजेरजों दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिफ्राबो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन। बे कर्टआ 18 जानुआरि, 1989 नि गावनि बिथोनजों गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव उननि मावफारिफोरखौ थाद' दोंमोन आरो हाई कोर्ट एबा हाई कोर्टनि डिवीजननि सिगाङाव थाबै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, जाय 1988 माइथायनि 13 अक्ट 'बर डिवीजननि बिथोनखौ गनायदोंमोन।
बिथोनफोरनि थाखाय। 31 आगस्त इं 1989 माइथायाव होनाय मोनसे बिजिरथि आरो बिथोनजों डिवीजन बेंचा बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 397 आरो 398 आ केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव साखिगिरिफोरजों सामलायजाथावमोन, आरो आयेननि दफा 397,398 आरो 433 (एफ) आ मोनसे जथाय आर 'जलाइखौ सामलायनो हाथावनामोन। बेजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जों आयेननि मोन्नै सोंथिफोरजों सोमोनदो दं, जेरै, सासे थैनाय बाहागोआरिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ आयेननि दफा 397 आरो 398 नि मोनसे आर 'जलाइखौ गाहाय खालामनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि सोद्रोमा महरै मानिनो हागोन ना हाया, आरो आयेननि दफा 397,398 आरो 550 (एफ) नि सिङाव मोनसे जथाय आर' जलाइआ सामलायथाव ना नङा। जोंहा श्री एफ
नरीमान, उकिल आरो अनिल दिवाननि आर 'जलाइखौ खोनानायनि मुलाम्फा दंमोन।
जेब्ला बोर्ड अफ डाइरेकटरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 28 जानुआरि, 1989 मायथाइआव रुंसारि श्री एस
के
डेसरनि मुंजों श्रीमती मार्गारेट टी
डेसर आरो बिथांनि फिसाज्ला समीर के
डेसरनि मुंजों 450 सेयार रेबथुमनायनि बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय फारियै नं 1 आरो 3 मोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि 27 जानुआरि, 1989 मायथाइनि डिवीजन बेन्चनि बिथोन बायदियै कच 'र्टआ आफादगिरि श्री सी
के
महाजन आरो श्रीमती मार्गारेट टी
डेसरखौ सायख' नायनि गनायथि होजायाखैमोन। बेनि उनाव जानाय मोनसे जथुमनायाव गोबांसिन अनजिमाजों साखिगिरि नं 1 आरो 3 खौ सोद्रोमा महरै रेबथुमनो थांखि लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि डिवीजन बेन्चआ 27 जानुआरि, 1989 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, बुंनाय जादोंमोन दि बिसिबां लिरबिदांआ रेबथुमजानाय बाहागोआरिफोरनि रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं, जायनि रेबथुमनाया आयेनारि नङि नंगौना नङा।
आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सायाव। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 397 आरो 398 खौ गोरायै बुजिनो नांगौ। आयेननि दफा 397, जाय आयेननि दफा 6 आव "अनागारि आरो गाज्रि सामलायनायनि होबथाग्रा" मुंनि सिङाव दङ, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "अनागारिनि जाथायफोराव रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ। (1) कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमा जाय उसुखुथु होयो दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो एबा जायखिजाया सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि फारसे अनागारि आखुजों सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेबादि सोद्रोमाफोरा दफा 399 नि सायाव आर 'जलाइ होनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो हायो। (2) जुदि, दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइयाव, बिजिरसालिनि बिजिरनाया (551) मोनसे सुबुं मोजांनि फारसे अनागारि एबा गोहोम खोख्लैयो (551), अब्ला बेबादि सोद्रोमाफोरा दफा 399 नि बायदियै आर' ड खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो हागौ।
एबा सोद्रोमाफोर, नाथाय नङाब्ला सैथोआ कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायखौ बे बिथायाव जस्टिफाइ खालामगोन दि कम्पानीखौ फोजोबनाया न्यायगोनां आरो समानमोन; कर्टआ अभियोग खालामनाय आयदाफोरखौ फोजोबनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि जाय मोनसे थि आयेनारि मोन्थाइ, बेखौ कम्पानीनि सोद्रोमाल 'होनाय जायो आरो जेब्लासिम सासेया कम्पानीनि सोद्रोमा जाया अब्लासिम, आयेननि दफा 397 नि सिङाव आर' जलाइखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि सासे शेयरहोल्डारनि थैनायनि बेलायाव गावनि आयेनारि उनमोनगिरि आरो थान्दैफोरनो गावनोगाव सेयार बारस्लायनाय गैयामोन, आरो ब 'र्डहा गोसो दं आरो शेयारफोरखौ रेबथुमनो नेवसिनो हायो। बेनिखायनो, आयेनारि थान्दैफोरहा मिस्टर नरीमान एक्ट 397 नि दफा 398 नि सिङाव आर' जलाइखौ लाखिनायनि जेबो थिलि गैया। आरो आइन 398 नि दफा 398 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोरायै जमा खालामथारनांगौ।
आयेननि आर
एम
एस.। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बे मोन्थाइखौ मोनसे कम्पानिनि "जायखिजाया सोद्रोमा" नो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ "सोरबा सासे जाय सोद्रोमा जानो हाथावना जानो हागौ" खौ सोफादेरनो थाखाय बेखौ फेहेरनो नाङा। सोमोन्दोगोनां सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जागोन। आयेननि दफा 2 (27) आव बुंनाय दं दि कम्पानिनि सोमोनदोआव "सोद्रोमा" आव आयेननि दफा 114 नि बायदियै जारि खालामजानाय कम्पानिनि सेयार वारेन्टनि सासे बाहागिरिया थाफादेरनाय नङा। आयेननि दफा 41 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "(1) मोनसे कम्पानिनि मेमोरेन्डामनि साबस्क्राइबारफोरा कम्पानिनि सोद्रोमा जानो राजि जादों होनना मानिनाय जागोन, आरो बेनि रेबथुमनायनि उनाव, बिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमथियाव सोद्रोमा महरै थिसनजागोन। (2) मोनफ्रोमबो गुबुन सुबुं जाय कम्पानीनि सोद्रोमा जानो थाखाय लिरनायाव राजि जादों आरो जायनि मुङा बेनि रेबथुमथियाव हाबफादों, बियो कम्पानिनि दफा 109", कम्पानिफोरनि आइन 1948 नि दालाय खोन्दो "ए" खौ उनसङो।
बिनि आयेनारि थान्दैजों बानायजानाय 552 थैनाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे कम्पानीयाव बाहागो एबा गुबुन सुदआ, आयेनारि थान्दैआ गावनो सोद्रोमा नङाब्लाबो, ओरैबायदि थार जागोन जेरै बियो इन्स्ट्रुमेन्टखौ मावफुंनाय समाव सोद्रोमामोन। "बे सोमोनदोआव, आयेननि टेबल ए नि दफा 25 निफ्राय 28 खौ मुंख 'नाय गोनां जागोन, जाय सेयारफोरनि बारस्लायनायजों सोमोनदो दं आरो जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः" 25
(1) सासे सोद्रोमा थैखांनायनि उनाव, जेराव सोद्रोमा सासे जुथाइमोन, हमथाग्रा, आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर जेराव बिथाङा सासेल' हमथाग्रा मोन, बैसोराल 'सुबुं जागोन जाय कम्पानीजों सेयारफोराव गावनि सुदनि जेबो बिमुं दं होनना गनायजानाय। (2) दफा (1) आव जेबोआनो सासे थैनाय जुथाइ हमथाग्रा सासेनि एस्टेटखौ जायखिजाया सोमोनदोआव जायखिजाया दाहारनि बिबाननिफ्राय हगारनाय नङा, जाय बिथाङा गुबुन सुबुंफोरजों ज' यै लाखिदोंमोन।
ब 'र्डजों सम-सम नांगौ जानाय बायदि ज' खालाम जानाय आरो बेनि उनाव हेफाजाब होजानाय आयदा, सायख 'जानाय, (ए) गावखौ बाहागोनि हमथाग्रा महरै रेबथुमनाय; एबा (बी) थैनाय एबा दाहार गैयै सोद्रोमाजों बेबादि बाहागोनि सोलाय-सोल' खालामनो थाखाय सायख 'जानाय। (2) ब' र्डहा, जायखिजाया थासारियाव रेबथुमनायखौ नेवसि एबा दानस्लायनो एखे मोन्थाइ दं, जेरै बियो मोननो हागौमोन, जुदि रुंसारि एबा दाहार गैयै सोद्रोमाफोरा गावनि जिउ जोबनायनि सिगां बाहागोखौ सोलाय-सोल 'खालामदोंमोन। (1) जुदि बेबादि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ गावनो बाहागोनि हमथाग्रा महरै रेबथुमजानायखौ सायख' नाय जायो, अब्ला बिथाङा कम्पानीनो लिरबिदां फोसाव हरगोन एबा दैथायहरगोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि सायख 'यो। (2) जुदि गोजौ बुंजानाय सुबुंआ बाहागोखौ सोलाय-सोल' खालामनो सायख 'यो, अब्ला बिथाङा 553 बाहागोनि रेबथुमनायखौ मावफुंना गावनि सायख' नाय फोरमान होगोन।
गोजौवाव बुंनाय बायदि दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय जेरै सोद्रोमाया थैयाखैमोन आरो फोसावथाइ एबा दानस्लायनायआ बै सोद्रोमाजों मुंस्लायनाय मोनसे दानस्लायनायमोन। सासे सुबुंआ थैनायनि थाखाय एबा बाहागोलागिरिनि दानस्लायनायनि थाखाय बाहागोनि मोन्थाइ मोननाया बै रोखोमसे मुलाम्फा एबा गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइ जागोन जायनि थाखाय बियो बाहागोनि रेबथुमजानाय बाहागिरिमोनब्ला बियो मोन्थाइ मोनगौमोन, बेनि अनगा बियो बाहागोनि बेलायाव सोद्रोमा महरै रेबथुम जानाय नङा, कम्पानीनि जथुमफोरनि सोमोनदोआव सोद्रोमाजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय बेनि सोमोनदोआव मोन्थाइ दं।
इंराजि कम्पानिफोर आयेननि टेबोल 'ए' नि दफा 32आव गुदिमुवाफोर दं। बे बाथ्राखौबो मुंख 'नो हागौ, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मुंख' नाय जादोंमोन दि इं 1990 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां इंराजि कम्पानिफोर आयेननि दफा 210आ आयेननि दफा 397जों समानमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे बाहागोफोरनि गनायजानाय जाथाय दि आयेननि टेबोल' ए 'आव थानाय कम्पानिनि सामलायनायनि नेमखान्थिया आर' जलाइ नं
1 आव आर 'जलाइ जायो आरो कम्पानिनि एस' सिएशननि लिरबिदांफोराव मुंख 'जानाय सोमोन्दो गोनां राहाया दफा 17, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमाया थार बेसेनाव बेखौ बायनो गोसो जानायसिम कम्पानिनि सासे बाहागोआरिनि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंनाव जेबो बाहागो रानजाया। बे दफाया सासे थैनाय सामलायगिरिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, एबा जुदि बबेबा बाहागोआरि बाहागोआरि एबा 554 बोसोरनि उन्नि उनमोनगिरिनाव लिरजानाय जेबो नोजोर गैया।"
आयेननि दफा 397 नि थि गनायथिफोरा आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव सासे सोद्रोमाल 'आर' जलाइ होनो हाथावना आरो बै सोद्रोमाल 'जायनि मुङा आयेननि दफा 41 खौ नोजोर होनानै सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव थानांगौ, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों। बे सोमोनदोआव, बेखौ जर होनाय जादों दि बिनायगिरिआ सासे सोद्रोमाल 'नङा, नाथाय आयेननि दफा 399 नि बायदियैब्ला, बिथाङा आयेननि दफा 399 नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि सिङाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। बेफोरो ओरैबादि सानजानांगौ दि सोदोबफोरा मा बुङो। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, सासे सोद्रोमा, आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, सासे थैनाय सोद्रोमानि थान्दै नङा। बेयो सैथो दि बियो सासे सोद्रोमा जानांगौ आरो आयेननि दफा 41 नि बायदियैब्ला, सासे सोद्रोमाल' कम्पानीनि सोद्रोमा जानांगौ, जाय आयेननि दफा 399 नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ आरो जाय बे मामलायाव रेबथुमनो आर 'जलाइखौ रेबथुमनो आर' जलाइ खालामजादों, जाय सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेबथुमनो आर 'जलाइ खालामाखै।
सोमोन्दो गोनां समाव जेब्ला आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय सोरगोआरि श्री एस
के
डेसरनि मुङा दासिमबो सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव दंमोन आरो आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय गोनां बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
खुंथाय गनायथि एबा आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोद्रोमा महरै रेबथुमनायनि मोनसे लिरबिदां, आरो आर' जलाइगिरिफोरा रिपर्टनि दफा 65 आव इंराजि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 210 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिनि सोद्रोमामोन ना नङामोन, जे
पेनिकुइकआ मुंख' दोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा कम्पानिनि सोद्रोमामोन आरो बेनिखायनो बेखौ गोसोआव लानानै आर' जलाइखौ दिनथिनायनि जेबो जायगा गैयामोन दि इंराजि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 210 नि सिङाव आर 'जलाइखौ कम्पानिनि सोद्रोमाजोंल' दिनथिफुंनो हायोमोन। बै जाथायनि खारिथियाव, जे
पेनिकुइकआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ कम्पानिनि सोद्रोमा महरै थि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि बिदिब्लाबो, थैनाय सोद्रोमाफोरनि गावारि थान्दैफोरखौ कम्पानिनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जानांगौ।
रिपर्टनि 9आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 'सोद्रोमा' आ इंराजि कम्पानि एक्टनि दफा 353 नि थांखिनि थाखाय सासे रुंसारि सोद्रोमामोन। जे
पेन्नी कुइक, नि बे बिजिरनाया आपिल क 'र्टआव आपिल खालाम जादोंमोन आरो बेखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। रे जर्मीन स्ट्रीट टर्किश बाथ्स लिमिटेडखौ नाय, नाथाय बे बिन्दोआव सासे रुंसारि सोद्रोमाफोरनि थान्दैआ इंराजि कम्पानि एक्टनि दफा 210 नि सिङाव मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हागोन ना हाया, पेनी कुइक, जे
नि नोजोरआ उलथा एबा फोसाबजायाखैमोन। मिस्टार नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि पेनीकुइक, जे
नि नायसंनाया केसनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। जों गनायनो हायाखैमोन। थारैनो, बे मोनसे थि बिन्दोमोन जायखौ पेनीकुइक, जे
आ मुंख' दोंमोन, जायखौ जर 'खा महरै लानाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जोंहा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया मानोना इंराज क' र्टफोरनि थिरांथाफोरा रोखा महरै भारतनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि बेसेन गोनां नङा।
आयेननि दफा 397 आरो 398 नि थांखिया, इंराजि आयेननि पारामेटेरिया राहाफोरनि सायाव बुंनाया मोनसे बेसेनगोनां लामा दिन्थिग्रा जागोन। बुंनाय दाथाइया, आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर 'जलाइफोरजों आबुं जानायनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय, जोंनि सिगाङाव नुजायो। बे सोद्रोमाया थैबाय थानाय समाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि सायाव अनागार खालामनाय जाथायफोरखौ गोरलैसिन खालामो आरो बिनि उनमोनगिरिफोर एबा आयेनारि थान्दैफोरा दासिमबो सोलायजानो गोनां जायो। बेयो मोनसे समान आरो न्यायगोनां लुथाइ। बे दाथाइया, जेरै पेनी कुइक, जे
जों सुबुरुन होदों, बेबादि थासारियाव समानथि एबा न्यायनि बेरेखायै दावहा नांला। बेनिखायनो जों बे दाथाइखौ मानिगोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि कम्पानीफोरनि सायाव गोर ब्राउननि 1972 नि सुजुनायाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "बावैसो थि खालामजादों दि सासे थैनाय सुबुंनि थान्दैआबो रेबथुमजानाय सोद्रोमा, जेराव बिसोर जर्मी स्ट्रीटनि दफा 210 नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया।
बाथ्स लिमिटेड, पेनीकुइक, जे
आ मानिदोंमोन दि बिनि नंगुबै बुंफुरलु दफा 210 आव गोनां जायो दि 'सोद्रोमा' सोदोबा सासे रुंसारि सोद्रोमा, जायनि सायाव बिथांनि सेयारफोरनि बिमुंआ आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों सोलायदोंमोन, बिनि गावारि थान्दैफोरखौ लाफादेरनांगौ। "1थि जानुवारि 1978 आव कम्पा नाइसनि सायाव गोर ब्राउननि सेथि साप्लिमेन्टआव, पैरा 16 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि" जेराव शेयारफोरा थैनाय बाहागोलागिरिनि मुंआव थायो, बिथांनि एस्टेटआ गिबि नोजोरै सेयारफोरनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया उननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। "कम्पनीफोरनि सायाव बाकलीनि पी
491 आव, रे जर्मीन स्ट्रीट तुर्की बाथ्स लिमिटेडनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि अंग्रेजी कम्पानिफोरनि एक्टनि दफा 210 नि सिङाव आर' जलाइनि थांखिनि थांखिनि थाखाय, सोद्रोमा 'नि सासे गावारि थान्दैखौबो लाफादेरनाय जादोंमोन।
एसएसईडी। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौबो नोजोर होदों दि रे जर्मीन स्ट्रीट तुर्की बाथ्स (सुप्रा) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ इंराजि बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनिफ्रायबो खेंसालियायै मदद मोनो। जेम्स बनाम बुएना वेंचर नाइट्रेट ग्राउंड्स सिंडिकेट लिमिटेड, [1896] 1 चांसरी डिवीजन 456; रे डलेवेलिन बनाम कैसिन्ट रबेर एस्टेट लिमिटेड, आरो न्यूजीलैंड गोल्ड एक्सट्रेक्शन कंपनी (न्यूबे रयुतिन प्रोसेसेस) लिमिटेड बनाम पीकॉक, बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि रोखोमसे थासारियाव सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ, एखे नङाब्लाबो, आयेनारि थान्दै एबा थैनाय सोद्रोमाफोरनि उनमोनगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बबेखानि, जोंनि नोजोरखौ डग पल्स लिमिटेडआव विक्ट 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' य 'रिय' रिय 'रिय' य 'रिय' रिय 'य' रिय 'य' रिय 'रिय' य 'रिय' य 'रिय' य 'य' रिय 'य' य 'रिय' य 'य' य 'य' य 'य' रिय 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य
रोखोमसे मुलाम्फा आरो गुबुन मुलाम्फाफोर जायनि थाखाय बिथाङा बाहागोनि रेबथुमजानाय बाहागिरिमोनब्ला मोन्थाइ मोनगोन, बेनि अनगा बियो बाहागोनि सोमोनदोआव सोद्रोमा महरै रेबथुमजानायनि सिगां कम्पानीनि मेलानि सोमोनदोआव सोद्रोमाजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जानाय नङा। जे
ग 'वान्स, बै मामलायाव मोनदों दि "सासे सोद्रोमा थैनायनि जाहोनाव बाहागो लानो मोन्थाइ थानाय सोद्रोमा आरो सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे सांग्राङै फाराग दंमोन, नाथाय जायफोरा रेबथुमजानाय नङा, सासे आयेनारि गावारि थान्दै जाय सोद्रोमा नङा, सासे सोद्रोमाफोरनि मानथाखोखौ नेवसिदोंमोन।" गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि बिजिरनायाव, जे
ग' वान्सआ नोजोर होदोंमोन दि सासे दि स्टीप 'नि एस्टेट आरो बिनि थान्दैखौ मोनसे थि बिथिङाव सोद्रोमा नङि मानिनाय जायो आरो विक्टोरियान कम्पानिफोरनि एक्ट 1961 नि दफा 186 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय "कम्पानिया 557 नि अनागारि आदबजों एबा बांसिन सुखुयै आखुफोरखौ सामलायग्रा जायखिजाया सोद्रोमाखौ जगायो।
सोद्रोमाफोरा (गावखौ लाफाना) बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हायो, "ग 'वान्स, जे
आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बै खोनदोआव" सोद्रोमा "सोदोबखौ ओरैबायदि गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बियो सासे आयेनारि थान्दैनि सायाव बाहायजाया, जाय रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ मोननो हाया, जाय बिथांखौ कम्पानिनि हाबाफोरखौ सामलायनायाव भ' ट होनो हागोन। खोनदोनि थांखिया, जाय आयेननि दफा 399 नि समान महरै दं, बे जाथायनि थाखाय मोनसे राहा दिहुननायनि थाखायमोन, जेराव, बे सैथो थासेयावबोदि सासे सुबुंहा कम्पानीनि हाबाफोरखौ सामलायनायाव बाहागो लानो हानाय सासे सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइ दं, बिथाङा दाबि खालामनो हायोदि बिथाङा सासे सोद्रोमा महरै एबा गोबां सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै, कम्पानिनि हाबाफोरखौ सामलायग्राफोरजों अनागारि खालामजादों एबा अनागारि खालामजागासिनो दं।
जेरै जों बेखौ सान्दों, बियो खालि सोरगोआरि सोद्रोमाफोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर 'जलाइ लाखिनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङा। जों रे जर्मीन स्ट्रीट तुर्की बाथ्स लिमिटेडनि केस (गोजौ) आव जे
पेनीकुइकनि नोजोरखौ गनायनो मोजां मोनो। जों ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे खोन्दोफोरनि समानथिजों गोरोबनाय जागोन। ग' वारनि प्रिन्सिपल्स अफ मडार्न कंपनी ल 'आव, पृष्ठा 68 आव, रे जर्मीन स्ट्रीट तुर्की बाथ्स लिमिटेडनि केस (गोजौ) खौ मुंख' नाय जादों आरो रे मेयर डगलास प्राइ लिमिटेडनि केस (गोजौ) खौबो, जाय गियान गोनां लिरगिरिनि बायदिब्ला, बांसिन फोथायथाव नुनो मोनो। मिस्टार नरीमानआ जोंनि सिगाङाव ह 'ल' नि केसबुकनि बिबुंथिखौबो मुंख 'दोंमोन, जाय एडन्ड कंपनीनि केस 2 नि सायाव रायखांनायमोन। बाथ स्ट्रीटनि केस (गोजौ) नि केस (गोजौ) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
एबा बाहागोआरि महरै रेबथुमजानो हाया, 1948 आइननि दफा 210 नि थांखिफोरनि थाखाय "सोद्रोमा" महरै गनायजानो हायोः री कुथबर्ट कूपर एन्ड सन्स लिमिटेड, [1937] सीएच
392 आरो री मेयेर डगलास लिमिटेड, 655 आव। "जों सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोननि थाखाय गनायजाया। बेयो आरोबाव जोंनो नुजायो दि अस्ट्रेलियानि बिजिरनाया गनायनायाव जुक्ति गैया दि आयेनारि थान्दैआ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो, जायखौ" स्लेज हैमर रिमेदिउ "बुंनाय जायो, नाथाय अनागारि आरो गाज्रि सामलायनायनि बेरेखायै सुग्लाय मोन्नायनि एसेल 'आरो गुबुन राहा नागिरनायखौ नेवसियो, बबेखानि उननि राहाया बेनि 558 आरज गाबनायनि थाखाय मोनसे आगु सर्त महरै न्यायगोनां आरो समान बिथानि सायाव फोजोबनायखौ गायस' ननो गोनां जायो। बेनि अनगा बेखौ गनायनाया गोरोबै जागोनदि न्यायगोनां आरो समान बिथानि सायाव फोजोबनायनि केसखौ दफा 439 (बि) नि सिङाव आयेनारि थान्दैफोरजों खालामजानो हागौ (बे आइनआ थैनाय सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि जाहोन नङा)।
आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव सासे सोद्रोमाखौ एखे मोन्थाइ होनो हानाय नङा, बेयो मोनसे गोजौ आदबारि नोजोर लानाय जागोन, जाय समानथि एबा न्यायनि जाहोनखौ गनायनाय नङा। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव बे बिथायाव दावगाबोदों दि थैनाय सोद्रोमाफोरनि आयेनारि थान्दैफोरा बै सोद्रोमाफोरनि सम्पथिनि थान्दै, जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव दं। जेब्ला सोद्रोमा थैयो, अब्ला बिथांनि सम्पथिखौ आयेनारि थान्दैफोरनाव बिबान होनाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला बेफोर गान्नाय-जोमनायफोरा आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैजायो, अब्ला आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेरजों थानाय सम्पथिखौ अनागारि आरो गाज्रि सामलायनायनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामनो हानाय जानांगौ आरो बेयो ओरैबादि दि सम्पथिआ थैनाय सोद्रोमाजों समान जाना थायो। जों सानदों दि बे नोजोरआ मोनसे थार नोजोर। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि उनमोनथाइखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
आयेननि दफा 109 नि सिङाव सेयारफोरनि ट्रेन्सफार खालामनायनि थांखिनि थाखाय रुंसारि सोद्रोमा। माखासे थासारिफोर आरो हरखाब जाथायफोराव, "सोद्रोमा" आ सासे "हमथाग्रा" निफ्राय गुबुन जानो हागौ। सासे "सोद्रोमा" आ सेयारफोरनि "हमथाग्रा" जानो हागौ नाथाय सासे "हमथाग्रा" आ सासे "सोद्रोमा" जानो हागौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे सोंनायखौ बै बिथिंनिफ्राय नायसंनायनि गोनांथि गैया जेराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया केदार नाथ आगरवाल बनाम जय इंजीनियरिंग वर्क्स लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव थासारिखौ बिजिरदोंमोन।, जायनि फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन। गनायथावै, आथिखालनि मामलायाव, आयेनारि थान्दैफोरा थैनाय सोद्रोमा, जाय सामलायग्रा दिथागिरि आरो आफादगिरिमोन, बिनि जायगायाव सोद्रोमाफोरनि रेबथुमथियाव खावनायनि मुंफोर दोननो थाखाय बांसिन उसुखुथु जाना दं। बेनिखायनो बे आयेननि दफा 397 नि सिङाव गावसोरनि मुंफोरखौ रेबथुमनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ।
मावआगाननि गोनांथिनि थांखि। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि आयेनारि थान्दैफोर जायफोरा सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव फैजानो हाथावना सोद्रोमाफोर एबा सुबुंफोरल' मोन, अब्ला आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जायो, मानोना बै समाव सोद्रोमाफोरजों मुंसाइ होनाय खालि ट्रेन्सफार फर्म 559 थानाय सुबुंफोर आरो बेबादि रांखान्थियारि गोसो थानाय सुबुंफोराबो आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइखौ दैथायहरनो दाबि खालामनो हागौ। गोजौ अदालते बुंदों दि बेयो मोनसे गोरोनथि, सोद्रोमाफोरजों मुंसाइ होनाय खालि ट्रेन्सफार फर्मफोर थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव, बे सोद्रोमाखौनो सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव दिन्थिनाय जायो आरो बेसोरो ब्लें ट्रेन्सफार फर्मफोर थानाय सुबुंफोरनिफ्राय गुबुन, नाथाय आयेनारि थान्दैफोरनि बेलायाव बे थैनाय सोद्रोमानो जाय रेबगान्थियाव दिन्थिजानाय आरो आयेनारि गोहोम खोख्लैजानाय गावनि थान्दैफोरनि मोन्थाइखौ बाहायगासिनो दं।
आं दासिमबो रेबगान्थियाव दं। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते सिगाङाव बेखौ गनायनायाव थारमोनदि थैनाय सोद्रोमाफोरनि आयेनारि थान्दैफोर, जायनि मुङा दासिमबो सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव दं, आयेननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं। जों लानाय सान्नायाव, आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'आव बिसोर सोद्रोमामोन ना नङामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय राजामुंद्री मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेड बनाम ए
मगेश्वर राव आरो गुबुनफोर, 13 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया। लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम एस्क 'र्टस लिमिटेड आरो गुबुनफोर, 13 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै; पि
1412 आव, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया, मानोना रिजर्ब बेंकआ भारतनि बिन्दोआव जेबो गनायथि लायाखैमोन।
बे बाथ्राखौ बियो गिबि बिथिंनिफ्राय नायदोंमोन। नैथि सोंथिया बेमोन दि आयेननि दफा 397,398 आरो 433 (एफ) नि सिङाव मोनसे जथाय आर 'जलाइया सामलायजाथाव नंगौना नङा। शान्ति प्रसाद जैन बनाम कलिंगा ट्यूब्सआव बे बिजिरसालिनि नायसंनाय आरो बिलासराई ज' हारमल एन्ड अ 'र्स बनाम अकोला इलेक्ट्रिक साप्लाइ क'
प्राइभेट लिमिटेड, इंलेन्डनि खण्ड 605आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइखौ लिंहरनो थाखाय सासे आर 'जलाइगिरिया जाय बाथ्रा बुंनांगौ जायो, बैफोर बाथ्रा बुंनाया आयेननि दफा 433 (एफ) नि सिङाव न्यायगोनां आरो समान बिथायाव फोजोबनायनि थाखाय मोनसे मामलायाव खालामजानांगौ बाथ्रा बुंनायखौ फोजोबस्रांनाय नङा, नङाब्ला बैफोर नंगुबै बाथ्रा बुंनायखौ आबुं खालामथारनांगौ, जाय नंगुबै महरै कम्पानीनि सोद्रोमाफोरखौ फोजोबनायनि बाहागो जागोन।
"" "" "" "..................................................................................................................................................................................................
सिगाङावबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिजिरसालिनि सायाव गोसो होनाय जायो आरो बे अब्लासो जायो जेब्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि कम्पानीखौ फोजोबनाया थार आरो समान नंगौ, नाथाय जुदि बिजिरगिरिया आरोबाव बुङो दि बे बेरामनिख्रुइबो गाज्रिसिन राहा जागोन, अब्ला बिजिरगिरिया बिजिरनो हायो दि 'दफा 397' नि सिङाव बिथोननि गेजेरजों गुबुन राहानि राहा होनो हागोन ना हाया। बेयो बिजिरसालिनि मोनसे मोजां गनायजानाय राहा। जों बेबादि सान्ना लायो दि आयेननि दफा 397,398 आरो 433 (एफ) नि सिङाव मोनसे जथाय आर 'जलाइया गुबै दायगोनां। बिनिखाय आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै नेवसि जायो। जों आपिलखौ नेवसिगारो, जायनि बेसेना 5,000 रांसो जागोन। लालआ आपिलखौ नेवसिगारो।
