दिभिनल मिस्क
पिटिसन (सि) नं
13066 अफ 1989
दिभिनल आपिल नं
2628 अफ 1980
दिभिनल आपिल नं
563 ए
के
सेन आरो भि
बी
जोशीआ पिटिसनगिरिनि थाखाय। जि
एल
संघी, सी
एम
लोधा, शंकर घोष, एच
एम
सिंह आरो सी
पी
मित्तलआ बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया भि
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बिबै 1 आरो 2 खौ दिभिनल आपिल नं
2628 अफ 1980 आव दाखिल खालामजानाय हाबानि नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायनानै बे कर्टनि मानहानि दायनि थाखाय साजा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, जेराव सोरहाबा मोकद्दमा न' आव दं, बिनायगिरिनि आखायाव हो। पिटिसन खालामग्राया आर 'जलाइगिरि आरो बिबैनि बिगोमा महरै, हाउस सार्भे, नं
3, ठाणेनि नैथि फ्ल' र एबा नं
13 नं, ठाणेनि नैथि फ्ल 'र एबा नं.
एनडेन्ट आरो गुबुन मोनब्रै, मुंजों, पी
ए
डांगे, वी
ए
डांगे, हरिभान शिवाले आरो गिरि अन्ना शेट्टीआ गोजौआव बुंजानाय न 'खरनिफ्राय होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबिसिन बिसावरायगिरिया जाय खालि बिसावरायावनो गिबि बिसावरायमोन, बे बिथोननि बेरेखायै जिला बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामना बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गिबि बिसावरायगिरिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि 354 नं रि 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बै रि' ट पिटिसनखौबो बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो 2,3,4 आरो 5 बिसावरायगिरिफोरा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन एबा मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लायाखैमोन, बिसोर बेयाव गिबि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसन आरो बेनि उनाव दाखिल खालामजानाय सिभिल आपिल नं
2628,1980
989 "आर 'जलाइगिरि आरो बैसोर गासैबो सुबुंफोर जाय आथिखालाव मावख' गिरिफोर एबा मावसाफोर महरै न 'खरखौ आवग्रिना दं आरो न' खरआव थायो, दिनैनिफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव मोनसे सरासनस्रा एटेन्डिं दाखिल खालामदि बिसोर गोजौआव मुंख 'नाय समगान्थि जोबजासिम न' खरफोरनि खालि दखलखौ हरगोन आरो दैथाय हरगोन आरो बेखौबो इंगित होयो दि दखल होजासिम बिसोरो गोबां मुलाम्फा जमा खालामना दोनगोन। आगोलनि 564 समनि गेजेराव दिन्थिजानाय आदबजों एटेन्डिंखौ जगायनाय एबा दाखिल खालामैब्ला फासि होनायनि बिथोनआ गोख्रैनो मावफुंजानाय जागोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै गिबि रिप 'न्देन्ट के
एम
एम
शेट्टीया 5.10.1987 आव एटेन्डिं दाखिल खालामदोंमोन। गावनि उकिलनि गेजेरजों गिबि रिप' न्देन्टआ ह 'टेल न' आव फालांगि सालायनो थाखाय बिथांजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मुं दिन्थिग्रा मस्टर र 'लखौ दिन्थिफुङो
एर्सन्सआ हतेलाव थायो, आरो बे कर्टनि बिथोन बायदियै 17 सुबुंफ्राबो मोनसे एन्टारटेकिंग दाखिल खालामो। माखासे समनि थाखाय इं 1989 माइथायनि जागायजेन्नायाव सासे नैथि रिपदेन्ट रघुराम ए
शेट्टीया 1989 माइथायनि मानहानि आर 'जियाव ठाणे सिविल कर्टआव थामथि ज्वाइन्ट सिविल जज, सीनियर डिवीजन, ठाणेनि सिगाङाव सिविल सूट नं
306 दाखिल खालामो, बे फोसावथायनि थाखाय दि 1970 माइथायनि सिविल सूट नं
2 13 आव सूट न' खरनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै फोजोबनो हाया आरो अरायथा बिथोननि थाखाय, बिनायगिरिनि बेरेखायै। मोकद्दमा थाबथानायसिम बिथाङा सी
पी
सी
नि अर्डार 39 रुल 1 आरो सेक्शन 151 नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय दानदिसेयारि बिथोननि थाखाय आर 'जबो दाखिल खालामदोंमोन। अक्ट' 1 नि बिथोनजों, ठाणेनि थामथि ज्वाइन्ट सिविल जजआ बिनायगिरिनि बेरेखायै इं 1989 माइथायनि सिविल डिक्री नं
303 खौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे दानदिसेयारि बिथोन होयो।
बिथाङा गावनि गुबै बाहागोलागिरि के
एम
एम
शेट्टीनि बेरेखायै आरो 1989 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
306 आव बिनायगिरि नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायैबो बे मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। नैथि बिनायगिरिआ मोनसे फिननाय फोरमायथि दाखिल खालामदों जेराव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि पी
ए
डांगेआ हटेलनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन जाय बाहागोलागिरि के
एम
एम
शेट्टीजों 29.11.1986 आव सुट न' खरनि गाहायनि थालायाव "रामकृष्ण हिंदू होटल" नि मुं आरो रोखोमाव सोलिगासिनो दंमोन आरो 2 जानुआरि, 1967 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बुंजानाय पी
ए
डांगेया बाहागोलागिरिनि गनायथिजों बुंजानाय फालांगिखौ आरो बेयाव नैथि बिनायगिरिनो हटेलनि जुनिया दखलखौ सोलायदोंमोन। बेनि उनाव बाहागोलागिरि आरो नैथि बिनायगिरिनि गेजेराव <2> नि सिङाव गुबुन मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि गियानाव दंमोन दि बिथाङा रयेल्टी न 'आव हाबा मावगासिनो दंमोन आरो
होखारनायनि नालिस एबा उननि मावखान्थियाव बुंनाय जादों दि बिथाङा होखारनायनि बिथोनजों सिथाब जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा होखारनायनि बिथोनजों सिमागोनां नङामोन। बे फिननायाव न 'मालिक बिनायगिरिजों मोनसे 565 रिपाइन्डार दाखिल खालाम जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिजों खालि गुबै बाहागोलागिरि के
एम
एम
शेट्टीनि बेरेखायैल' नङा, नाथाय पी
ए
डांगे, वी
ए
डांगे आरो सानै गुबुननि बेरेखायैबो होखारनायनि थाखाय 1970 नि स्युट नं
213 दाखिल खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि न 'मालिकनि मामलाया बेमोन दि बाहागोलागिरिया पि
ए
डांगे नं
2 आरो वी
ए
डांगे बिबादी नं
3 खौ न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
लाइसेन्सी एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव। आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
354 आव गिबि बिसावरायगिरिया बुंदोंमोन दि पी
ए
डांगेखौ 29 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सिङाव रायेल्टीनि गेजेरजों दानफ्रोमबो <आई
डी
2 नि रां होनायनि सायाव बुंजानाय फालांगि सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, उनाव 29 जानुआरि, 1970 मायथाइयाव बे गनायथिखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन, रयेल्टीनि बिबांखौ दानफ्रोमबो Rs.500 निफ्राय Rs.600 सिम बांहोनाय जादोंमोन, नाथाय, बबेखानि, गियानगोनां जिल्ला जज, ठाणेनि सिगाङाव आपिलनि थाबथानाय समाव, बिसावरायगिरि 2 आरो 3 आ न 'खर, फालांगि, फारनिसार, फिटिंग्स आरो गासिबो आइजें-आइलाफोर जाय बेयाव गिबि बिसावरायग्रानो बुंजानाय फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनो होनाय जादोंमोन, लोगोसे फालांगिखौ होफिनदोंमोन आरो गिबि बिसावरायगिरिया हारसिङैनो दखलआव दंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनो बे न' खरनिफ्राय फालांगि सालायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ होखारनायनि थाद' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे कर्टआ 5 नबेम्बर, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों होखारनायनि थाद' नायखौ बे सर्ताव गनायथि होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ बेयाव बिनायगिरिखौ दानफ्रोमबो भाराजों समान क्षतिपूरण होनो हमथागोन आरो बियो सोंजानाय न' खरआव सोरखौबा सोफादेरनाय नङा। जेब्ला बिनायगिरिआ 1989 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
306 आव नटिस मोनो अब्ला बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्टनो 14 मार्च, 1987 मायथाइनि उखिलनि नटिसखौ दैथायहरदोंमोन आरो 31 मार्च, 1989 मायथाइनि सिगां न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय बिथाङा होनाय उन्निटाइटनि फारसे गावनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन आरो बेनि उनाव जानो हाथावना फिथायफोरनि सायाव, जुदि बुंनाय उन्निटाइटखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बिथाङा दखलखौ होना होनाय नङा। बे नटिसाव बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्टनि नटिसखौबो लाबोयो दि केसखौ 566 नि गिबि इन्स्टिगेसनआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 566 नि गेजेराव गिबि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन।
न 'खरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' खौ गोबाव खालाम। गिबि रिप 'न्देन्टआ 23.8.1989 आव बे फोसावथायनि फिनखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा नैथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसजों जेबो रोखोमै सोमोनदो गैया, आरो बिथाङा 1989 नि सुट नं
306 आव गोनां एफिडेविट दाखिल खालामगोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ नालिसाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांहा नालिसगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो नालिसगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि नालिसखौ 31.3.1989 जों नालिसगिरिनाव हरनांगौमोन, बबेखानि बे कर्टआव होनाय गावनि हाबिलास बायदियै। बिथाङा कच' र्टखौ नालिसनि सोमोनदोआव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बेबादि आरजाथाव बिथोनफोर हगारनोबो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा नालिसगिरिनि उखिलखौ गावनि फिननि क' पिखौ बे नालिसजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन।
नेरआ गुबुन थांखिफोरजों बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि लोगो रियालनि खारिथिखौ मिन्थिना लाखिदोंमोन, थामहिनबा मानिजाथाव नं
1आ इं 1967 माइथायनिफ्राय (हानि बिगुमानि गियानाव) नालिसनि न 'खरआव गैयामोन, थामहिनबा बिसावराय बिजिरसालिनिफ्राय होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबोमोन "आरो" आपिलनि जोबथा खोनानायनि बै समाव, बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाया हानि बिगुमानि बिबानमोन दि फिन होग्राया दानथेलायनाय न' खरखौ दख 'ल खालामाखै। "बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
कच 'र्टआव मोनसे गोरोनथि गेलेबाय थादोंमोन, आरो गोरोन्थि एफिडेविटफोर गारबाय थादोंमोन, आरो गोरोन्थि रायजोयारि बाथ्राफोर बानायदोंमोन आरो बेबादि गोरोन्थि रायजोयारि बाथ्राफोरनि बिथायाव बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेबादि गोरोनथि दायफोर होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बेबादि बिथोनफोर मोन्नो जेबो गोनांथि गैयामोन जाय बिथांनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङामोन जुदि बिथाङा दखलआव गैयामोन, जेरै दा बुंनाय जादों। जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा न 'मालिकखौ नेवसिगारनो आरो बिथांखौ दखलनिफ्राय एंगारनो लुबैनायजों गनायथि होजादोंमोन जानो हागौ, बेयो रोखा महरै कर्टनि प्र' सेसखौ गाज्रि बाहायनाय जागोन। गासै पी
ए
डांगे आरो गिबि रिप 'न्देन्ट जाय फालांगि सालायनो थाखाय नैथि रिप' न्देन्टनो लाइसेन्स होदोंमोन, बिसोर मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरमोन, नाथाय बिथाङा 567 आव नैथि रिप 'न्देन्टजों लोगोसे थानायनि बागै माब्लाबाबो कच' र्टखौ फोरमायाखैमोन। जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, गिबि रिप 'न्देन्टआ बिजिरनायनि थाखाय कर्टआव मोनसे सिविल र' लजों लोगोसे अपील खालामग्राखौबो हाजिर खालामथारनांगौमोन, जेरै पि
ए
डांगे आरो गिबि रिप 'न्देन्ट जाय फालांगि सालायनो थाखाय नैथि रिप' न्देन्टखौ लाइसेन्स
बै फारियाव नैथि बिनायगिरिनि मुङा जायगा मोनाखैमोन। दा जुदि गिबि बिनायगिरिया बुङो दि नैथि बिनायगिरिया 2 जानुआरि, 1967 मायथाइनिफ्राय सुट न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो हतेल फालांगि खालामदोंमोन, अब्ला गिबि बिनायगिरिया मिथिखायै सैथोफोरखौ दबथायनाय आरो बे बिजिरसालिनि सिङाव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय दायगोनांमोन दि बिथाङा सुट न' खरखौ आवग्रिना दं। 1989 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
306 आव, नैथि बिनायगिरिया बिथोन होनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा गुबैयै पी
ए
डांगेनिफ्राय सासे लाइसेन्सिमोन आरो उनाव गावनो खाजोना लाग्रानि सिङावमोन आरो बिनायगिरि आरो नैथि बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो गावारि गैयामोनब्लाबो, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटफोराव माखासे फोसाबनायफोरनि जाहोनाव बिथाङा थोंजों बिनायगिरि जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि सिङाव रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
उ
बिनायगिरिया गावनि मोनथायखौ गायसन्नायसिम, बिथांखौ दखलआव थानो गनायथि होनायसिम। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरजों मोजाङै गायसनजायाखैमोन। गिबि फिनायगिरि के
एम
एम
शेट्टी, पी
ए
डांगे आरो वी
ए
डांगेजों होखारनाय मावखान्थियाव आरो बे कर्टआव होनाय सिगांनि बिबुंथिफोरनि नुथायाव आरो गिबि फिनायगिरि आरो 17 गुबुनफोरजों होनाय बिबानफोरनि नुथायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ नालिसाव गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो बिथोन होजानांगौमोन बिनि सिगां नालिसारिफोरनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय होनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौदि बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेमोनदि गिबि फिनायगिरिआ नैथि फिनायगिरिखौ नालिसखौ दाखिल खालामनो आरो मोनसे बिथोन मोन्नायनि थाखाय गोरोनथिजों थुलुंगा होदोंमोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया सैथोब्ला अब्ला गिबि फिनायगिरिया मानहानि सायाव गावनि दाबिखौ फोरमान खालामैनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो नैथि फिनायनायाव गोरोनथि गैयै महरै हगारनाय नंगौमोन।
1989 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
306 आव बिनायगिरिनि मोन्थाइ आरो बेखौ बिजिरनायनि उनाव थिरांथा लानो गोनां जानो हागौ। जों बेखौ बुंनो थोजासे दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोनआ बे मामलायाव थार नङा। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि होनाय हाबानि थार बाथ्राफोर आरो होखारनायनि प्र 'सीडिंग्सआव बाहागोलागिरिजों होनाय बायदि बायदि फोरमायथिफोरा बिथांनि सिगाङावमोन, जों आसा खालामगौमोन दि गियानगोनां दिभिनल जज, ठाणेया हानजाफोरखौ बे आदालतनिफ्राय रोखाथि मोन्नो बिथोन होदोंमोन, जुदि 568 आ बे अदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंजानायनि बागै जेबो सन्देह दंमोन। जिखिजायामानो बेयो जानो हागौ, जों दा बिथोन होयोदि बिनायगिरिनि बेरेखायै नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोननि बै बाहागोआ, आरो बिनायगिरिनि नंगुबै बाथ्राफोर, बिनायगिरिनि बेरेखायै गासिबो थासारिफोराव बिथोन होनायनि मोन्थाइ गोनां नङा।
एफ सम्पथि। दा आर 'जलाइगिरि आरो गिबि फिन होग्रानि सायाव होनोगोनां साजानि बाथ्रायाव फैगासिनो, गिबि फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांनि मक्केलआ 84 बोसोरनि बांसिन बैसोनि सासे बैसोगोरा सुबुं आरो थारै बियो खालि दखलखौ होनो गोसो थासेयावबो, नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव बियो नंगुबै हाबाखौ मावनो हायाखिसै। जेब्ला मोनसे अदालते मोनसे बाहागोजों होनाय मोनसे हाबाखौ नाजावो आरो बेबादि हाबा मावनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोनफोर होयो, अब्ला बिथोनआ थारै मोनसे बिथोन होनाय बिथोननि समान जायो, जेराव बै हानजाया बेखौ सिफायनायनिफ्राय होबथायो। मोनसे दिभिनल प्रोसिदिंआव मोनसे बाहागोजों एबा फारसेथिंनिफ्राय आदालतनो होनाय बिथोनखौ सिफायनाय। बेनिखायनो, बिथोनखौ सिफायनायजों समान मानिनाय जायो, बबेखानि राहाफोरा जेब्लाबो रोखोमसे नङामोन। मोनसे हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ मोनसे हाबा मावनाय होनना मानिनाय जायो, जेराव बिथोनखौ सिफायनाय जायो।
एन
एस
आ बै हाबामाखौ सिफायनाय जेरै मोनसे बिथोनखौ बिसोर मानिया। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि मोनसे दिभिनल फारिखान्थियाव सासे सुबुंजों मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय होनाय मोनसे हाबामाखौ सिफायनाय एबा सिफायनायखौ सिफायनाय जायनि फोथायनायनि सायाव अदालते मोनसे थि मावखान्थिखौ गनायथि होयो, मानहानि समान गाज्रि आखुथाय। बेबादि थासारिफोराव फाहामनाया मानहानि एबा साजा जेल एबा जरिमानाखौ एबा बैफोर गासिबोखौ साफा खालामनो बिथोननि महराव जानो हागौ। बे जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव जोंनि मोनदांथिनि सोरांाव दि हाबामाखौ सिफायनायमोन, जों सानो दि खालि जेल एबा जरिमानाया न्यायनि थांखिफोरखौ लोगो लाया। गिबि फिननाय होग्राखौ थाबैनो खालि दखल होनो बिथोन होनानै मानहानि बिथोनखौ साफा खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन थानांगौ आरो सिगांनि एखे जाथायफोरनि थाखाय गोनां आरो गोब्राब फिथायफोर हगारो। जों मानहानि थासारिफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन, जों सानदोंमोन दि खालि जेल एबा जरिमानाया न्यायनि थांखिफोरखौ लोगो लाया।
बे क 'र्टआव बिथांनि दारै होनाय समायनायखौ गोसोयै मानियै आरो बेनि मथै जों बिथांखौ साजा होयो आरो 569 आव ब्रै सप्तानि समफारिनि गेजेराव बिथांखौ आई
डी
1 जरिमानानि साजा होयो, जेराव फेलें जायोब्ला बिथाङा दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव थानो गोनां जागोन, आरो बिनायगिरिनि सिङाव थानाय न' नि खालि दखलखौ थाबैनो होनोबो बिथोन होयो। जों जिला मेजिस्ट्रेट, ठाणेखौ नैथि बिनायगिरि आरो बिथांनि मानसिफोरजों लोगोसे सम्पथिनि देहायारि दखलआव थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ होखारनो बिथोन होयो आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला पुलिसनि हेफाजाबजों न 'नि खालि दखलखौ बिनायगिरिखौ थाबैनो होयो। बबेखानि, जों नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय नेमखौ हगारो।
