vil आपिल नं
1983 नि 10030। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1977 नि एस
ए
नं
475 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
बि
रोहतगी आरो एस
के
गंभीर आरो साखि होग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो एस
वी
देशपाण्डे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आपिल खालामग्राखौ न' निफ्राय होखारनो थाखाय बिथांखौ साखि होग्रानि जि एमति होन्ना थि खालामनायनि उनाव। आपिल खालामग्राया बादीफोरनि बिमुंखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसोरनि केसाव बिथाङा सम्पथिनि खाजोना लागिरिमोन। बिसावरिया बादीफोरनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो बिथांनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ गिबि आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन।
गोसोआरि मददगिरि, नवीनचन्द दलचन्द। 1959 मायथाइयाव नवीनचन्दआ बिथांखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि श्रीमती राज रानीया सिगाङाव न 'खौ मोनसे ट्रास्टआव लांफिनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा उनाव नवीनचन्दनो जेबो बिमुं होनो हायाखैमोन। बिसावराय अदालते रैखाथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो मोनसे बिथोन होदोंमोन जायनि बेरेखायै मिसरी लालआ मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि नांलायलायलायनायखौ गोजोनयै फोजोबदोंमोन। मिसरी लालआ नवीनचन्दनि बिमुंखौ नाजावदोंमोन आरो मोनसे दलिल, एक्स
पी
20, नवीनचन्दनि सिङाव मिसरी लालनि पक्षआव मोनसे गोदान खाजोना बानायदोंमोन, 1.12.1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर' जलाइखौ बे सैथोथिखौ रेबगान्थि खालामनानै आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
नालिस खालामग्रानो नालिस खालामनाय सम्पथिआ नालिस खालामग्रानो नालिस खालामो, जाय नालिस खालामग्रानो नालिसखौ नालिस खालामो। 538 नालिस खालामग्राया बिसोरखौ न 'नि बिगोमा महरै सिनायथि होनो नेवसिगारो, बेनि उनाव 1976 माइथायनि जानुवारियाव न' नि भाराखौ फोजोबनाय आरो बै बोसोरनि जुन दानाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो। नालिस खालामग्राया बै गोजाम नालिसनि सायाव नालिस खालामो जायखौ बिथांनि बिफा मिसरी लालआ सिगांनि नालिसाव जाफुंसारै लादोंमोन, जेरै, श्रीमती राज रानीया 1936 माइथायाव नालिस खालामनाय न 'खौ मोनसे ट्रास्टआव सोलायसोल' खालामखांनायनि उनाव बेखौ नालिस खालामग्रानि फानग्रा नवीनचंद दलचन्दनो सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। बिसावराय अदालते डिफेन्स वर्जनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1936 माइथायाव श्रीमती राज रानीया मोनसे ट्रास्ट डीड खालामदोंमोन, नाथाय बिनि सायाव खामानि मावाखैमोन आरो ट्रस्टआव नुजायाखैमोन।
एफ
एस.। आपिल खालामग्रानि मामलाया जाबाय दि सिगांनि नालिसाव गोरोबहोनो थाखाय मिसरी लालखौ दैथाय हरनाया बोलोनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइया जेबो फोरमानजों फोरमान खालामजायाखैमोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों दि आपिल खालामग्राया गावनि बिबुंथिआव मानिना लादोंमोन दि बिथांनि गियानजों मिसरी लालनि बेरेखायै जेबो बोलो बाहायजायाखैमोन। गोजौ अदालते आरोबाव थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथोन होनाय, एक्स
पी
22, बाहागोआरिफोरखौ जर 'खा खालामनो हाया मानोना बेयो मोनसे गोरोबलायनायनि सायाव गायसन जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि दारै मुंनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव नङा। अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि नालिसाव गोरोबनाय आर' जलाइ, एक्स
पी
21 आव होनाय बिबुंथिफोरा नालिस खालामग्रानि केसखौ गोरोबै बिथोननि सायाव थाबथानायखौ मदद खालामो, आरो आरोबाव, रैखाथिनि आर 'जलाइखौ गोदान नोजोर होनानै नेवसिगारनाय जादोंमोन, एक्स
पी.
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री रोहतगीनि उसुखुथुआ, दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 100 नि सिङाव नैथि आर 'जलाइनि सिमागोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि बे सोंनायखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन दि 1936 मायथाइयाव सम्पथिखौ ट्रास्टनि फारसे सोलायदोंमोन ना मोजाङै गायसनजायाखैमोन। लीज डीड, एक्सटेनस पी
20 नि बिथायाव बिबादीनि बेरेखायै मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायनि उनाव, गोरोबनाय आर 'जलाइ, एक्सटेनस पी
21, आरो गोरोबनाय बिथोन, एक्सटेनस पी
22, फोरमाननि गुननि बिथायाव बिमुंजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो मोजां नङा। जिखिजायामानो, बे गोरोन्थिनि सायाव 539 पि
पी
एल
आ जाफुंसारै मदद होनो हाया।
गावनि न 'मालिकनि बिमुंखौ जुजिनाय समाव खाजोना लाग्राया गावनि न' मालिकनि बिमुंखौ दाबि खालामाखै। कुमार कृष्ण प्रसाद लाल सिंह देव बनाम बाराबनी क 'ल कनसार्न लिमिटेड आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1937 पी
सी
252, मंगत राम आरो गुबुन सासे बनाम सरदार मेहरबान सिंह आरो गुबुन, डी
सत्यनारायणा बनाम पी
जगदीश, [आरो तेज भान मदन बनाम 11 ए
डी
एल
जिल्ला जज आरो गुबुनफोर, इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर 4थि एडि
16, पैरा 1628 नि मोनसे खोनदो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि नालिस लाग्राखौ नालिस खालामग्रानि दिहुनजानाय बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय होखारनो हाया मानोना बिथांखौ न 'नि दफा 116 आव सोफादेरनाय जायाखै। बिथाङा दाबि खालामग्रानि बिजाबाव रायलायदोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बिदिन्थि बायदियै, सासे थिस 'नी, दोनी, वेन्डी, उनमोनगिरि बायदि बायदि महरै, थाथाइआ एसे गुबुन। सिगांनिफ्राइनो खाजोना लाग्राया दाबिगिरिनि दिहुनजानाय बिमुं दाबिखौ जुजिनो हायो, जाय दिन्थियो दि नंगुबै बिगुमाया सोरबा गुबुन, नाथाय बेयो एभिडेन्स एक्टनि दफा 116 जों बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव। खोन्दोआ खाजोना लाग्राखौ, खाजोना लाग्राखौ सोलिबाय थानाय समाव, बेखौ नेवसिनो गनायथि होआ दि बिथांनि न' मालिकहा खाजोना लाग्रानि जागायनायाव सम्पथिनि मोनसे बिमुं दंमोन। नेमआ गावनि आर 'जलाइयाव बै जाथायफोरसिम सिमागोनां नङा जेराव गुबै न' मालिकआ होखारनायनि थाखाय मोनसे मावथाय लाबोयो। बेबादि न 'मालिकनिफ्राय सासे ट्रेन्सफ्रीआबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो, नाथाय बेयो बै समाव गुबै न' मालिकनि बिमुं सोंनायनि सोंनायाव सिमागोनां जागोन जेब्ला खाजोना लाग्राखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोजां दाबि खालामनायनिफ्राय मोनसे मोजां दाबि मोन्नायनि गुबै दाबि दं।
मोख्थाङाव बिनायगिरिया गुबै न 'बिगोमानिफ्राय मोनसे सोलायसोल' खौ रैखाथि होजायाखै एबा बुंजानाय सोलायसोल 'आ बबेबा गुबुन थार जाहोननि थाखाय गोहोम गैयै, जाय आयेननि मेगनाव सोलायसोल' खौ थाङै खालामो। मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों सासेया मोनसे केसखौ मुंख 'नो हागौ जेराव गुबै न' बिगोमाया दखल खालामनायनि जुजिनाय दंमोन आरो, बेनिखायनो, सम्पथियाव सासे बाहागोलागिरिखौ सोफादेरनो मोन्थाइ दंमोन नाथाय सोलेरनि जेबो गोहो गैयामोन। बेबादि मामलायाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
खाजोना लाग्रानि जागायजेन्नायनि सोमोन्दै। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव फैब्ला, बेखौ गोसोखांनो हायोदि दानि आर 'जल्रानि बिफा मिसरी लालनि फारसे गोदान खाजोना लाग्राखौ नवीनचंदनि सिङाव दाय एक्सटेनस पी
20 जों बानायनाय जादोंमोन आरो बे सैथोखौ बिथोन, एक्सटेनस पी
22 जों आबुङै गायसनदोंमोन। आर' जल्राया गावनि बिफानि जानथायाव मिसरी लालनि समान बेफोर खाख्रिफोरजों लोब्बागोनांमोन, आरो बिथांखौ नवीनचंदनि न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ नेवसिनो गनायथि होनो हाया। आर' जल्रानि बेलायाव नवीनचंदा उनाव बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन एबा बिथाङा बेखौ गुबुन सासे सुबुंनाव सोलायदोंमोन, आरो आर 'जल्राबो बुंाखैमोन दि दानस्लायनायाव जेबो गोरोन्थि दं। आर' जल्राखौ दाबि खालामग्रानि गुबुन सोदोबफोरजों दाबि खालामजायो, बिथाङा दाबि खालामग्रानि बिमुंखौ दाबि खालामनो लुबैदोंब्ला, दाबि खालामग्राया दाबि खालामग्रानि बिमुंखौ दाबि खालामनो लुबैदों।
गावसिनि फानग्रा नवीनचन्दनि बिमुंखौ जुजिनायजों, जाय मावनो मोन्थाइ गैया। श्री रोहतगीनि सायाव सोनारनाय जेबो थिरांथाफोरा बिथांखौ मदद खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, कुमार कृष्ण प्रसाद लाल सिंह देव बनाम बाराबनी क 'ल कनसार्न लिमिटेड आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर 1937 पी
सी
251 आरो तेज भान मदन बनाम ए
डि
जिला जज आरो गुबुनफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बादीफोरनि हेंथाहोनायनि आर' जआ मोजाङै गायसनजानाय। प्रिवी काउनसिला नालिसआ खाजोना होग्रानि सायाव होनोगोनां रयेल्टीखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन। गुबै लीजखौ बादीनि बिफा, पंचकोटनि राजा, सासे राधा बल्लब मुखर्जीनि पक्षआव होदोंमोन। दाय होग्रानि सायाव बिबान होग्रानि महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन। गुबै लीजआव रायेल्टीनि सायाव खम मासुल होनाय क्लज दंमोन, जाय बिनि प्लान्टनि बिगोमाथिनि सायाव दाय होग्रानि माखासे लामाफोरजों लाजानायमोन।
फुंखामोन, मावख 'आरि बिबान होग्राया। बादीनि दाबिखौ कम्पानिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि (i) बिथांनि बिफा राजाया कलियारिनि बिगोमामोन आरो कम्पानिया मावख' आरि बिबान होग्रानि गुबुन बिबाननि बोलोआव मोनसे खाजोना लागिरि महरै कलियारिनि दखलआवमोन, 541 आरो (ii) कम्पानिया, गुबै खाजोना लागिरि राधा बल्लब मुखार्जीनिफ्राय खालि मोनसे खाजोना लागिरि जानानै आरो गावनो गुबै खाजोना लागिरि नङामोन, बेखौ राजा एबा बिथांनि फिसाज्लानि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारनो हायामोन। डिफेन्द एन्टनि थाथायखौ नेवसिगारनाय समाव प्रिवी काउनसिला बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ नेवसिनायनिफ्राय होबथायोआ बेनोदि लीजनि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राहा मोनसे बिमुं दंमोन आरो बै केसावबो जेबो फारागथि गैया जेराव लीजआ गावनोगाव खेताबखौ दानस्लायहोनाया, राजा एबा बिथांनि फिसाज्लानि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजानो हायामोन, बबेखानि

साजायनाय, भाराखौ नाजावनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों, बे ओंथियाव बेयो थोजासे सैथो दि बिखान्थिआ खालि न 'मालिकनि बिमुंावल' बाहाय जायो, जाय खाजोना लाग्राखौ गुबुन जायखिजाया सुबुंनिफ्राय आलादा होनना दाबि खालामो। बे खान्थिया सासे खाजोना लाग्राखौ आर 'ज खालामनायनिफ्राय होबथानोबो बाहायजाया दि गुबै खाजोना लाग्रानि बिमुंआ जोबबाय। "दिहुनजानाय बिमुं" सोदोबा बादीनि थाखाय मुंख' जाथावमोन, आरो प्रिवी काउनसिला बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन दि केसआ जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ मानोना "नालिसगिरिनि दिहुनजानाय बिमुंखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन"। बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय समाव दि कम्पानिया गुबै खाजोना लाग्रामोन आरो खालि सासे थिसनजानायआ खाजोना लाग्रानि बिमुंखौ जुजिनो उदांमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "दफा 116 नि सिङाव खाजोना लाग्राया मोनफ्रोम समावनो गोदान सुदखौ जागायो एबा गोदान खाजोना लाग्राखौ जागायो।"
बिथाङा बुङो दि उनाव नवीनचंदा गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन एबा बिनायगिरिनि दिहुनजानाय बिमुंआव जेबो गोरोन्थि दं। बिथांनि रैखाथिया बेनो दि नवीनचंदा जायखिजाया समावनो सम्पथिनि बिगोमामोन, आरो बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जाया। एक्सटेनस पी
20.10 जों बानायजानाय खाजोना लागिरिनि जागाय जेननाय समाव बिथांखौ बिथांनि बिमुंखौ सोंनो गनायथि होनो हाया। तेज भान मदन बनाम 11 एडिसनल
जिल्ला जज आरो गुबुनफोर, सोंनाया बेमोन दि नालिस खालामग्रानि बाहागोयाव न 'मालिकनि बिमुंखौ दाबि खालामाखैमोन ना नङामोन, जाहाथे खाजोना लाग्राखौ खोमाना लानो हायो। सावरायजानाय न' खरआ गुबैयै सासे शंभ हुलाल जैननिमोन, जाय गावनि बिसि, सानै फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजोखौ मायानवतीनि मुंजों दोनना रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि सम्पथिखौ फासि होनाय जादोंमोन आरो मैनावती 544 नि बिथोनजों मैनावती 544 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय उनाव बिथांनि समफथि महरै बायदोंमोन।
d थामथि रिप 'न्देन्ट छाया गुप्ता, आरो ग' पिनाथ आरो छाया गुप्ता मोननैयाबो आर 'जलाइगिरिखौ छाया गुप्तानि फारसे खाजोना लानो थिनदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो छाया गुप्तानि बिमुंखौल 'नङा, नाथाय ग' पिनाथनि फारसे फाननायनि गनायथिखौबो जुजिदोंमोन। बेनि जाहोनाव बिथांखौ होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि होखारनायनि थाखाय मावआगाननि बिथाया आर 'जलाइगिरिनि गोपीनाथनि बिमुंखौ नेवसिनायमोन, जायनि फारसे बिथाङा सिगाङाव खाजोना लादोंमोन, आरो थामथि रिप' न्देन्टनि गुबै बिमुंखौ जुजिनाय नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि हेंथा बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै, बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हाई कर्टनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
थामथि रिप 'न्देन्टनि बिमुंआ गोपीनाथनिफ्राय मोन्थाइनि बोहैनायाव जेबो लोरबांथि एबा गोरोन्थिनि बिथायाव नङामोन, नाथाय बे बिथायावमोनदि उननि फानग्रा मैनवतीहा गावनो जेबो बिमुं गैयामोन। थामथि रिप' न्देन्टनि दिहुनजानाय बिमुंखौ बेनि अनगा गुबुन जेबो बिथायाव नेवसिजायाखै दि फानग्रा, गोपीनाथ, जायनाव आपिल खालामग्राया गनायथि होदोंमोन, बिथांहा गावनो जेबो बिमुं गैयामोन, जायनि ओंथिया बेनो दि जुदि आपिल खालामग्राया गनायथि होनायनि हेंथाफोरनि थाखाय गोपीनाथनि बिमुंखौ नेवसिनो हायामोन, अब्ला बिथाङा थामथि रिप 'न्देन्टनि बिमुंखौबो सोंनो हायामोन। आपिल खालामग्राया गावनो बे थाथाइजों जेबो मावमिन खालामाखैमोन। "केसआ रोखा महरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै। गोजौनि खोनदोआ बिजिरनायनि दफा 4 नि जोबथा बाथ्रा महरैबो जाय गाहायाव मुंख' नाय जादों, जाय मोनसे मुं दिहुनजानाय होनना बुंजानो हागौ, जाय खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनो हायामोन, नाथाय थामथि सम्पथिनि थारथिनि बागैबो सोंनो हायामोन।
बियो गावनो गोपीनाथनि फारसे फानदोंमोन। डी
सत्यनारायणा बनाम पी
जगदीश, मामलायाव, अदालते हेंथाहोग्रा खान्थिनि मोनसे फारागथिजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय मोनसे दालाय खाजोना होग्रानि गनायथि होदोंमोनः 543 "बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि खाजोना लाग्रानि अक्ट 'निफ्राय न' मालिकनि बिमुंआ जोबदोंमोन एबा बिथांखौ सासे जौसिन बिमुं बाहागिरिया होखारदोंमोन एबा सम्पथिनिफ्राय जेबो नंगुबै होखारनाय एबा होखारनाय गैयामोनब्लाबो, होखारनायनि खैफोदनि सिङाव बिथाङा गोजौसिन बिमुं बाहागिरिनो गनायथि होदोंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि आर 'जलाइगिरिआ खाजोना लाग्रानि सासे दालाय खाजोना लाग्रामोन आरो न' मालिकआ बिथांनाव आयेनगैयै साबलेटिंनि बिथायाव खाजोना लाग्रानि खाजोनाखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राया गोजौ थाखोनि खाजोना लाग्राखौ सुख' नायनि बिथोन होदोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ थोंजों खाजोना होग्रानो जुरिजेनदोंमोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 116 नि सिङाव कच 'र्टआ बे फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन जेराव सासे खाजोना लाग्राखौ जौसिन बिमुं लाग्राजों होखारनाय जायो आरो बेनि उनाव बिथांजों गोदान खाजोनानि सिङाव फिन थिसनजानाय जायो। बे फारागथिखौ खाजोना लाग्रानि एपी पीलसिम फुवारनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमखौ बाहायनाय जादोंमोन जेराव खाजोना लाग्राया दिन्थिगोनः "जुदिबो सम्पथिनिफ्राय जेबो नंगुबै होखारनाय एबा होखारनाय गैयामोन, होखारनायनि खैफोदनि सिङाव बिथाङा गोजौसिन बिमुं लाग्राखौ मानिदोंमोन।" थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव रोखा महरै बाहायजाथाव नङा। मंगत राम आरो गुबुन सासे बनाम सरदार मेहरबान सिंह आरो गुबुनफोराव, थिरांथा लानाय बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोनः "दफा 116 जों सानजानाय नेवसिजानायखौ खाजोनानि ओंथिआव बिमुंखौ नेवसिनायसिम फिन सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोमोनदि खाजोना लाग्राखौ रोखा महरै दाबि खालामजाखिसैमोन मानोना लाह' रआव फिसाजोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायाबो खममोन।"
खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय। खाजोना लागिरिफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय बिमुंखौ दानथेलायदोंमोन आरो अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया लीजनि जागायनायाव बिमानि बिमुंखौ दानथेलायाखैमोनब्लाबो, बिसोर बादीफोरनि दिहुनजानाय बिमुंखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो फिसाजोफोरा फोरमान खालामनांदोंमोन दि सम्पथिआ बिसोरनि बिमानि श्रीधरनमोन जायखौ बिसोरो हिन्दु आयेननि सिङाव उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। खान्थिया बैयाव थारै बुंजादोंमोन, नाथाय बेयो आपिल खालामग्राखौ 544 खौ जेबो हेफाजाब होआमोन। एखे जाउननि थाखाय हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर 4थि एडिनाव गाहायाव होनाय नोजोरफोर दं।, खण्ड 16, दफा 1628आ श्री रोहतगीनि सायाव सोनारदोंमोनः "बे रोखोमै जुदिबो खाजोना लाग्रानि सासे थिसनग्राया गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि समान थासारियाव दं, आरो बेनि मुलाम्फाखौ लायो आरो लीजनि गेजेरजों खाजोना लाग्राजों लोब्बागोनां।
गोजौयाव मुंख 'नाय सोदोबफोरनि ओंथिआ बुंजानाय खान्थिखौ मोजाङै बुजिनायनि थाखाय बाख्नायजानांगौ। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायोदि आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
भि
के
आपिलखौ नागारनाय जादों।
