(ग) 1989 मायथाइनि नं
1269.2 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
के
एम
शर्माया गावनो आर 'जलाइगिरि। सोली जे
सोराबजी, एटर्नी जेनेरेल, संतोष हेगड़े, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
सेन, मनबीर सिंह, गिरिश चंद्र आरो सुश्री ए
सुभाशिनीआ बिबैफोरनि थाखाय। कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः बिबै नं
1, श्री देवी लालखौ भारतनि लेङाइ गाहाय मन्थ्रि महरै थिसननायखौ हेंथाहोनाय बे रिट आर' जलाइयाव बिनायगिरिजों मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। (i) लेङाइ गाहाय मन्थ्रि महरै बिथांखौ होनाय सतबांसाआ संबिजुनि बिथोन बायदियै सतबांसा नङामोन; आरो (ii) बिथाङा दासिमबो हरियाणानि गिबि मन्थ्रि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन जेब्ला बिथांनि गोदान बिबान मासिनि सतबांसा होनाय जादोंमोन। पिबैफोरनि बिथोन बायदियै, मोनसे एफिडेविटजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो भारतनि फारसेथिं
संबिजिरा बाहायजाखांनायनिफ्रायनो बेखौ मुंख 'नाय जायो। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदों दि संबिजुनि दफा 75 (4) नि गोनांथि बायदियै थामथि फारियाव बिथोन होनाय फर्मआ खालि जुथुमनि सासे मन्थ्रिनि थाखायल 'आरो गाहाय मन्थ्रिनि थाखायबो आलादा जेबो फर्म गैया। मानोना गाहाय मन्थ्रिआबो मिनिसफोरनि आफादनि सासे सोद्रोमा, बियो गुबुन मन्थ्रिफोरा लानो गोनां रोखोमसे सतबांसा लायो। बिथाङा बुङो दि अब्लाबो संबिजिरा बिथांखौ गाहाय मन्थ्रि महरै बरनायो, मावख' आव सतबांसा लानाय समाव, बिथाङा गावखौ गाहाय मन्थ्रि महरै बरनायो आरो बे खान्थिया 1950 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। सतबांसा रेबगान्थिखौ गाहाय मन्थ्रि महरै मुंसाइ होनाय आरो गुबुन गासैबो मन्थ्रिफोरा मन्थ्रि महरै मुंसाइ होनाय जायो। बिथाङा आरोबाव खिन्थियो दि श्री देवी लालखौ लेङाइ गाहाय मन्थ्रि महरै बरनायनाया खालि मोनसे बुंफुरलु आरो गासै थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा जेबो आयेनारि गनायथि गैया।
e लेङाइ गाहाय मन्थ्रि मासि जेरैबादि। विरजी राम सुतारिया बनाम नतालाल प्रेमजी भवादिया आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनानै, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गनायजानाय सतबांसाखौ मोन्नै बाहागोआव राननांगौ, मोनसेया बुंफुरलु आरो गुबुन मोनसेया जाय सिङाव दिदोम बाहागोखौ लाफायो। आरो बिथांनि बायदिब्ला, जेसेबांसिम ओंथिगोनां बाहागोआ मोजाङै फालियो, खालि बुंफुरलु बाहागोआव गोरोन्थि एबा गोरोन्थिआ सतबांसाखौ गाज्रि खालामनो हाया। फोरमायजानाय थिरांथाआव बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बे मामलायाव, जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, फर्म VII A जों फरायजानाय दफा 173 नि गोनांथार गोनांथिया बेमोन दि सतबांसा लानाय एबा सतबांसा खालामनाय सुबुंआ संबिजनाव नंगुबै फोथायथि आरो फोथायथि हमगोन आरो भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ हमथाना लाखिगोन। जाय सोदोबफोरा खालि बे बिनायगिरिनि सिगां बाहागोनि रोखा बुंफुरलु आरो बिथांनि बिबुंथि महरै सासे सुबुं मुं थिसन्नाय
अ
1आ मन्थ्रि आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोर बायदि सासे मन्थ्रिल ', बबेखानि बिथांखौ लेङाइ गाहाय मन्थ्रि महरै बरनायनाय जादों, नाथाय लेङाइ गाहाय मन्थ्रि महरै बरनायनाया बिथांखौ गाहाय मन्थ्रिनि जेबो गोहो होनाय नङा, लोगोसे बिथांनि गुबुन साबमिसफोर, जों सानो दि आर' जलाइजों लानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गोहो गैया। जेराव नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा, बिनायगिरिआ गावनो बेखौ नारसिना। जों बेनि मथै गोजौयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' ट आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जेबो बेसेन गैया। पि
एस
एस
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
