सिभिल आपिल नं
1975 नि 204205। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 9.8,1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, एम
एफ
आव आपिल नं
582 आरो 197 नि 584। भि
सि
महाजन (एन
पि.), ताराचान्द शर्मा आरो सि
भि
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
आर
चौधरी (एन
पि.) आ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
एम
पनची, जे
जों होजादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आपिल फोरमाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय दि स्पेसाल मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि, बेंगल' र, स्पेसाल लिभजों बे मोन्नै सिभिल आपिलफोराव सरासनस्रा आपिल खालामग्राया, बे कर्टाव दं, जाय कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनखौ हेंथाहोयो। बेफोर गाहाय बाथ्राफोर, जाय अपील खालामग्रानि बिन्दोसिम दैदेनदोंमोन, बेफोर मोन्नैबो भारतनि मोनसे खोन्दो, जाय डिफेन्स एक्ट, 1962 नि दफा 196 जों सोमोन्दो गोनां, भारतनि माखासे बिन्दोफोर, जाय डिफेन्स एक्ट, इं1962 नि दफा 29 नि बिन्दोआव मुंख 'जादोंमोन।
3
बेबादि हाफोरखौ रौनिया मावख 'आरिफोरा 28 मे, 1963 मायथाइयाव लाजादोंमोन। रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरा, जिल्लानि लेङाइ कमिस्नार जानानै, बोसोरफ्रोमबो एकरसेआव फसलनि खहा होफिन्नायनि थाखाय आई
डी
2 थि खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं
1आ खहा होनायनि बिबाङाव खुसि नङामोन। बिथाङा रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनिफ्राय सासे सालिसारिनाव मोनसे रायलायदोंमोन आरो जोबनायाव 30 जून, 8,1971 मायथाइयाव मोनसे बान्था होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा न' खरआव बोसोरफ्रोमबो एकड़सेआव आई
डी
1 नि हाराव भारानि खहा होफिन्नायनि राहा लादोंमोन, जायनि थाखाय हानि बेसेना एकरसेआव आई
डी
3 रांमोन आरो बेनि सायाव 6 जौखोन्दो सुद होजायोब्ला, बे अनजिमाया एकरसेआव आई
डी
1 जागोन, जाय बोसोरसेआव भारानि आयबो जानो हागौ। रोखा रोखा, बेनि रुजुनायाव आई
डी
2आ एकरसेआव गोबां बांदोंमोन।
आइसिआरआ बेंगालराव कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि आरबिट्रेटारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोन्नै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोनां जानाय आरो दिदोम सम्पथि आरजिनाय आइन, 1952 नि दफा 11 नि सिङाव आश्रय लादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ दिदोम सम्पथि आरजिनाय आइन महरै मुंख 'नाय जायो)। गावसोरनि जोबथा फोजोबनायनि समाव, साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन दि आपिलफोरा सामलायथाव नङामोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। बेनि जाउनाव आपिलफोरखौ सामलायथाव नङामोन आरो बेनि मथै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनाव आपिल खालामग्रा जर' खा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेयो गोजान जारिमिन नङा दि चीननि गाग्लोबनायखौ नोजोर होनानै संसदजों दिफेन्स एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोराव राइजोआरि रैखाथि आरो सुदखौ रोखा खालामनो थाखाय जर' खा राहाफोर लानाय जादोंमोन। बेयो सिगांनिफ्राइनो जेब्ला दाबि खालामनाय आइनआव गोहो बारस 'जादोंमोन, मोन्नैबो आइनफोरनि सिङाव दिदोम सम्पथिनि राहाफोर जानो हागौ।
दाबि खालाम जानाय। बे थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय आयेननि दफा 3 आरो डिफेन्स एक्टनि दफा 29 खौ मुंख 'नो हागौ। मोन्नैबो एक्टनि सिङाव बेबादि दाबि खालामनायनि सायाव खहा खालामनाया थि खालामथाव आरो होनो गोनां आरो जायखिजाया गोसो गोनां सुबुं, बेबादि थि खालामजानाय खहा होनायनि बिबांजों दुखु मोनोब्ला, खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सासे आरबिट्रेटर थिसन्नो हायो। दफा 8 नि सिङाव बेबादि थि खालामनायनि सायाव आरबिट्रेटरनि बान्थाखौ आरकिजिशन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनो हायो, जायनि ओनसोलनि सिङाव दाबि खालाम जानाय सम्पथिआ दं। डिफेन्स एक्टनि दफा 29 नि सिङाव खालामनाय दाबिनि उनसंनायाव दफा 30 नि सिङाव आरबिट्रा ट' रनि बान्थाखौ नुनो मोनो, नाथाय जर 'खायै बेबादि होनाय जायाखै, मानोना आरबिट्रेटरनि बान्था होनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ बेनि सिङाव जायखिजाया मावख' आरिखौ होनाय जायाखै। डिफेन्स एक्टनि दफा 10 नि बायदियैब्ला डिफेन्स एक्टनि दफा 10 नि गेजेरजों बेखौ सोलायनाया बन्द 'खालाम जादोंमोन।
25 "(1) बे आइनआव जायखि जाया थासेयावबो मिरुआरि 9 सोरखार एबा जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों दाबि खालाम जानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथि जायखौ भारतनि रैखाथि आइन, 1962 नि सिङाव बै सोरकारजों गोहो होनाय जादों, आरो बेनि सायाव बानायनाय नेमफोर (मुंख 'नाय आयेननि सिङाव दाबि खालाम जानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिखौ लाफाना) जाय 1968 माइथायनि जानुवारिनि सिगां बेबादि दाबि खालामनायनिफ्राय फिन भारायाव होजायाखै, बै अक्ट' निफ्राय, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों दाबि खालाम जानाय होनना गनाय जागोन, जायनि थाखाय बेबादि समफथिखौ बुंजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां लानाय जादोंमोन आरो बे एक्टनि गासैबो राहाफोरा बिनि बायदियैनो बाहायजागोन।
गोहो गोनां जानाय नङा आरो बुंजानाय अक्ट 'निफ्राय दाबि खालामनायनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय बै सम्पथिनि सोमोनदोआव खहा होनायनि सायाव बाहायगोन; (ख) मिरु सरकारा एबा जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' आरिजों खालाम जानाय जायखिजाया मावआगान (जायखिजाया बिथोन, फोसावनाय एबा जारि खालामनाय नेमफोरजों लोगोसे), जायनो भारतनि रैखाथि आयेन, 1962 नि दफा 6 जों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, भारतनि रैखाथि आयेन, 1962 नि दफा 6 जों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, जेराव बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय एबा लानाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै बे खोन्दोआ बै अक्ट 'याव गोहो गोनांमोन जेराव बेबादि खामानि मावनाय जादोंमोन एबा हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
जानुआरि, 1968 मायथाइनिफ्राय हलआ हाबा मावनाया बन्द 'जायो, बेबादि सेस खालामग्रानि सिगाङाव मावजानाय एबा खालामजायै हाबाफोरनि अनगायै आरो बेनि दफा 6 आ बेबादि सेस खालामग्रानि सायाव बेबादि बाहायनाय जागोन जेरै बेबादि सेसारा सेन्ट्राल एक्टजों मोनसे आइन बानायनायखौ बोखारनायमोन। 10 दाबि खालाम जानाय सम्पथिखौ गनायथावनायै 10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगां हगाराखैमोन, दाबि खालामनाय आयेननि दफा 25 (1) नि बायदियै, सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना दाबि खालामनाया 10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगां हगारजायाखैमोन, बै साननिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आखाफाखा मावख 'आरिजों दाबि खालाम जानाय होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेबादि समफथिखौ बुंजानाय अक्ट' नि एसे सिगां लानाय जादोंमोन आरो बुंजानाय एक्टनि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियै बाहायजानांगौमोन। आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय, सिगांनि सोदोबजों रायखांजानाय, खालि बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि ओंथिया जादों 'आर' ज खालामनाय एक्ट 'नि राहाफोरनि सिङाव आखाफाखा मावख' आरिजों दाबि खालामजानांगौमोन, जायनि थाखाय बेबादि समफथिखौ बुंजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां लानाय जादोंमोन।
आरो बेबादि थि खालामनाया फोथारखौ लाखिदोंमोन आरो 10 जानुवारि, 1968 नि गोख्रै सिगां गोहोमावमोन, बेनि बेरेखायै आपिल खालामनानै जेबो जुजिनाय जानो हायामोन, बे बिथायाव दि आर 'जिसिशनिं एक्टनि गासिबो राहाफोरनि गेजेराव मोनसे आर' जनाया बेखौ जुजिनाय मोनसे आपिल फोरम जगायो। आर 'जिसिशना बे जुक्तिनि सायाव आबुं जादोंमोन दि जेब्ला आर' जिसिज 'नि बिथिङाव गनायनाय जायो, अब्ला' थि खालामनाय 'सोदोबनि ओंथिया' जोबथा थि खालामनाय 'आरो आखाफाखा मावख' आरिनि थाखोआव खहा होनायनि थि खालामनायल 'नङा। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर' जखौ थि खालामदोंमोन, आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो थि आइन दि आपिलनि मोन्थाइआ आयेनजों मोनसे हानजानो होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। आर' ज अफ आपिलनि रिंआ बिजिरसालिनि गिबि जाथायनि जाहोननि थाखाय फसंथाननि समाव मोनथावना मोन्थाइजों बेंखन जानाय नङा।
गिबि जाथाय एबा उनाव होजानोबो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, जेबो फारागथि गैयालासेनो, बेबादि मोन्थाइखौ आयेन दारै होनाय जायो। बेयाव, जेरै नुनो मोनगोन, दफा 25 (1) आ थारै बिथोन होयो दि डिफेन्स एक्टनि सिङाव 10 जानुआरि, 1968 सिम सोलिबाय थानाय सम्पथिनि दाबि खालामनाया आर 'जिसिशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों दाबि खालाम जानाय आरो बुंनाय एक्टनि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। अदेबानि, बिथोन (ए) आ बुङो दि बेबादि सम्पथिनि बेलायाव दाबि खालामनायनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय गासिबो थि खालामनाय, गनायथि होनाय आरो बान्था होनायफोरा बुंजानाय अक्ट' नि सिगां आरो बुंजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां बाहायजानाय, बाहायजानाय जागोन आरो बुंजानाय अक्ट' निफ्राय दाबि खालामनायनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय बै सम्पथिनि बेलायाव खहा होनायनि थाखाय बाहायजागोन। बेखौ स्किमनि आयदाफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन आरो बेखौ फरायनायनि गासै समफारिनि थाखाय आर 'जिसिशन एक्टनि दफा 25 निफ्राय मिथिनो हागोन।
10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगां, डिफेन्स एक्टनि सिङाव 11 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव, बे बिथिङाव 'थि खालामनाय' सोदोबनि ओंथिया 'जोबथा थि खालामनाय' जागोन, थामहिनबा हेंथा होजायाब्ला आरो जोबथा जायोब्ला, कमपे टेन्ट अथ 'रिटिनि थि खालामनाय, आरो बेनि बेरेखायै आपिल खालामजायोब्ला, अपीलेट फोरमजों जोबथा थि खालामनाय। बे ओंथियाव, पारभिज' (ए) नि उननि बाहागोखौ एक्टनि दफा 11 नि सिङाव आपिलखौ लाफाना रिक्विजिशन एक्टनि गासिबो राहाफोरनि बाहायनायखौ बोखारनो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो गासै बिमा-बिफा खोन्दोजों बुंजानाय पारभिज 'नि मोनसे गोरोबनाय बिथोनआ जोंनो बेखौ गनायहोनो थाखाय थुलुंगा होयोदि डिफेन्स एक्टनि सिङाव रोंग' थि मावख 'आरिजों थि खालामजानाय क्षतिपूरणनि हारआ 10 जानुवारि, 1968 नि सिगांनि समहालागै थारमोन, नाथाय बै साननिफ्राय बोसोरफ्रोमबो क्षतिपूरणनि एखे हारआ अपीलाव सोलायजासिम एबा सोलायजासिम बाहायजाबोदों, मानोना बे अक्ट' निफ्राय थार आरो आरबिट एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन दाबि खालामनाय आरो आरबिट एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन दाबि खालामनाय महरै नुनो मोनो।
जुन 30,197-1, मे 28,1963 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिजों सोमोन्दो गोनां, (जाय अक्ट 'आव हानि दाबि लानाय जादोंमोन) आरो उननि आरो उननि समफारिनि थाखाय गनायजाथाव। रोखा महरै बान्थाखौ खालि जानुआरि 10,1968 नि सिगाङावल' नङा, नाथाय बेनि उननि समफारिनि थाखायबो होनाय जादोंमोन। जेरै जों खोनदो 25 खौ बुजिदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय हेंथाया जानुआरि 10,1968 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय गनायजाथावमोन, नाथाय बेनि उनाव जागायजेन्नाय समफारिनि बारा नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, उननि समफारिनि थाखायबो थांखिखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय, जोंनो बाख्नायजाथाव नङा। आयेन आफादआ आर 'जिसिशन एक्टनि दफा 25 खौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों आरो डिफेन्स एक्टखौ फोजोबस्रांनायनि सायाव, आद्रा थानाय सम्पथिनि क्षतिपूरणनि हारनि सोमोनदै आर' ज खालामनायनि मोन्थाइखौ ओंथिगोनाङै मोन्नो हानायनिफ्रायबो बांसिन, 1968 माइथायनि उन समनि थाखाय आर 'जिसिशननि हारखौ एसेयै हमथाबो।
बेफोर माम 'लफोरखौ आयेन बायदियै गुननि सायाव फोजोबनो थाखाय कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिन आरो हरफिन। जिखिजायामानो, जों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरा एसेयै गनायथि होजायो।
