1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5055। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1984 मायथाइनि नं
12322 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
सतीश चन्द्र, ई
सी
आगरवाला, अतुल शर्मा, सुश्री पूर्णिमा भट्ट आरो भि
के
पन्डिताखौ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जि
एल
संघी, बी
डी
अग्रवाल, जी
गणेश, के
एल
जन आरो साभा दीक्षितखौ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 531 क' र्टनि जजमेन्टखौ जे
एस
ए
आर
एम
ए., जे
आ होदोंमोन। बे केसआ इन्डियान स्टाम्प एक्ट, 1899 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थिनिफ्राय ओंखारो। जर 'खा गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राफोर आरो रिप' न्देन्ट नं
1, जाय मोनसे नख 'रनि सोद्रोमा, बिनि गेजेराव मोनसे नांलायलायलायलायनायखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे आइ
डी
नि सायाव बान्था होदोंमोन, आरो मोनसे जर' खा आर 'ज दाखिल खालामनायनि सिगां मोनसे जर' खा कर्टनि आर 'जजों मोनसे आर' ज खालामजादोंमोन।
एड। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि बे समनि गेजेराव आर' जलाइ नं
1 आ बान्थाखौ लिंहरनो आरो बिबान आरो साजाखौ मोनदांनो थाखाय कलेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बान्थानि मोनसे कपिखौ आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन, नाथाय कलेक्टरआ बेखौ गनायथि होदोंमोन। आरो, बान्था दैथायहरनो थाखाय सिविल कर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि सायाव, सिविल कर्टआ मावख 'खौ बेबादि खालामनो थिनदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा चीफ कन्ट्र 'लिं रेवेन्यु अथ' रिटिखौ इन्डियान स्टाम्प एक्टनि दफा 56 नि सिङाव (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) कलेक्टरनि बिथोन अक्ट' नि बेरेखायै आर 'जलाइ होदोंमोन। मावख' आ गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना कलेक्टरनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, न्यायबिधाननि बिथायाव। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय केसखौ कलेक्टरनि बिजिरनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथोनफोर। गोजौ अदालते आयेननि दफा 56 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफादनि गोहोखौबो सन्देह खालामदोंमोन। बे बिजिरनाया आथिखालनि आर 'जलाइनि आयदा। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सतीश चंदरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहाय सामलायग्रा आफादनि कालेक्टरनि गोरोन्थि बिथोनखौ फोसाबनो गोहोनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। बेनि गुवार आर' जलाइखौ सुबुरुन होनाय दफा 56 नि रावाव जर होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनायावबो थारमोनदि मावख' आरिआ खालि न्यायबिगियानावल 'नङा, नाथाय गावनि न्यायबिगियाननि बायजोआव आयेननि दफा IV आरो V नि सिङाव थानो थांखि लानाय कालेक्टरनि बिथोनखौ फोजोबनायनि बिबानबो दं। नङाब्ला बेखौ गनायनाया मोनसे गाज्रि थासारि सोमजिहोयो जेराव गाहाय सामलायग्रा आफाद गावनि न्यायबिगियाननि बायजोआव मोनसे बिथोन होयो, जाय गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय 532 जानियार्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङाव रोखा खालाम जानाय जागोन।
मोनसे रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर, गोबां थिरांथाफोरखौ रेफार रिंग खालामनायनि उनाव, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जुदि मोनसे अदालते न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो, अब्ला बिनि थिरांथाखौ एखे रोखोमै जुजिनो हायो जेरै बियो न्यायबिगियानजों खामानि मावदोंमोनब्ला बेखौ जुजिनाय जायोमोन, थामहिनबा, मोनसे आपिलआ कर्टाव थायो जेराव बिनि बिथोनआ न्यायबिगियानजों दंमोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्राफोरजों गोरोबदों दि गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफादहा कलेक्टरनि बिथोनआव हेंथा होनो आबुं गोहो दंमोन, जुदि बेखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरनि गोब्राबथिया बेनो दि स्टाम्प डिउटीनि मोनदांथिनि थाखाय आगानफोर लानो थाखाय कलेक्टरनि बिथोनआव जों जेबो गोरोनथि मोननाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1हा कलेक्टरनि दफा 33 नि सिङाव बान्था होनो थाखाय जेबो जायगा गैयामोन आरो उकिलआ बुंदोंमोन दि आइन सिङाव जेबो आरज लायाखैमोन।
बिथोन होनाय जायो दि कालेक्टरा बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनो गाव खामानि मावदोंमोन आरो मानोना दालाय दफा (5) नि बिथोन होनाय जायो दि आगजुखौ मावफुंखांनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै बोसोरनि उनाव दालाय दफा (4) नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया, अब्ला कालेक्टरा फ्राय जि बोसोरसोनि उनाव हेंथा बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। फिननायाव, श्री जी
एल
संघीया नारसिनदोंमोन दि बान्थाखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ सिविल कर्टानो 18.3.1976 नि सायाव हगारदोंमोन, आरो कलेक्टरनि अक्ट' 22.7.1983 आरो सिविल कर्टनि अक्ट '27.8.1983 नि उननि बिथोनफोरखौ बेखौ बाहायनायनि राहाजोंल' हगारनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ सिविल कर्टनि अक्ट '18.3.1976 नि बिथोननि जोबथा बाहागोनि सायाव सोनारनायाव थारमोन आरो बेखौ दैथायहरनायनि थाखाय कलेक्टरनो गोनां आगानफोर दैथायहरदोंमोन। बेखौ थाबैनो नोजोर होनो हानाय नङामोन, नाथाय बे बिजिरनायनि उननि बिथिं
बिथाङा रागा जोंदोंमोन दि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय गोसोखांहोनाया बिनायगिरिनिफ्राय फैदोंमोन, जाय गावनि मुलाम्फानि थाखाय थासारिखौ रैखा खालामनो लुबैनायजों थुलुंगा होजादोंमोन, उननि आगानफोरखौ लानो हायाखैमोन। बे थासारियाव जेबो सिमा जानायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बेखौ बुंनो हाया दि इं 1976 माइथायाव थाबै मा खालामनांगौमोन बेखौ उनाव खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो, थासारिफोराव, कालेक्टरनि अक्ट 'आई
डी
2 आरो आई
डी
3 नि बिथोनफोरखौ गनायथारनांगौ मानोना दिभिनल कर्टनि अक्ट' आई
डी
1 नि बिथोनखौ उनसंनाय उननि आगानफोर, आरो बिसोरनि बेरेखायै जेबो थार हेंथा लानो हाया। बेनिखायनो कलेक्टरआ खारखारनाय बिबानखौ मोनदांनो थाखाय सिगांथिं दावगालांनो गोनां जागोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव कालेक्टरनाव 533हा सम्पथिनि थार बेसेननि सायाव सोंनायनि गोहो गैयामोन, जाय हिमालय हाउस लिमिटेडनि बान्था होनाय आयदामोन, ब 'म्बेनि चीफ रेवेन्यु कन्ट्र' ल अथ 'रिटीनि सायाव जेबो नोजोर होनाय जायाखै।
बे बिन्दोआवबो। केसआ उत्तर प्रदेशनिफ्राय फैयो जेराव दफा 47 ए सोदेरनायजों रोखा राहा खालामनाय जादों, जाय कालेक्टरखौ बेसेननि थारथिखौ नायसंनो गनायथि होयो। जोबथारनायाव श्री सतीश चन्द्रआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरि नं
1 आ बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनायनि सोंनायखौ आइन गैयालासे बेखेवनो नाजानायजों आथिखालनि मावखान्थियाव गोथौ गोसोगुदुं लायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनआ बेनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हाया। श्री संघीनि फिननाया जाबाय दि बे बिथिंआ दायखौ मोनदांनो थाखाय दानि मददआव सोमोनदो गोनां नङा आरो बे थाखोआव थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बिथांनि गसंथानाया जादों दि मोनसे बान्था जाय बिजिरसालिनि नेम खालामजायाखै, मोनसे बाहायजायै लेखा बिलाइ आरो माखासे राहाजों बाहायजाथाव नङा, बिथाङा बुंदोंमोन दि बे बादै उन्नि बागै सान्ना लानाय जागोन।
आथिखालनि मावखान्थिनि गोसारथिखौ उनसंनानै, जों श्री संघीजों गोरोबदों दि जों आथिखालनि मामलायाव बे बिथिङाव थांनो हाया, नाथाय जों बे थाथाइखौ रोखा खालामगोन दि आथिखालनि बिजिरनायनि बोलोआव बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ नारसिननो थाखाय उदां जानाय नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि थिरांथा आरो बेनिफ्राय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो उनाव नायसंनाय आर' जलाइआ गोमोरबाय एबा सोलायबाय। गोजौनि बाथ्राफोराव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो, नाथाय बाहागोआरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि गावबागाव खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। जी
एन
आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
