आय
अ
एन.: 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4359 (एन
सि
इ.)। 1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
43आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30 सेप्तेम्बर 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
मेहरोत्राआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
एस
खान्डुजाया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रतनाभेल पान्डियान, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश विधान सभानि निवाड़ी आयेन आफाद खोन्दो नं
34 नि 11 गेलेगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिसायख 'थिया फेब्रुआरि/मार्च 1985नि दानफोराव जादोंमोन, जायनि बिसायख' थि अक्ट 'आ आई
डि
2आवमोन। आपिल खालामग्राया जनता पार्टीनि सासे मुं सायख' जानायमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ कंग्रेस पार्टीजों मदद होजादोंमोन। मानोना गिबि रिप' न्देन्टआ गोबांसिन भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिनि गेजेराव सासेमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 123 नि दालाय दफा (2), (3) आरो (3ए) नि ओंथि सिङाव गाज्रि हुदाफोर नाजावनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि गावनि फोरमायथियाव गिबि रिप' न्देन्टआ आर 'जफोरखौ बारस' दोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 116ए नि सिङाव बे आर 'जजों, आर' जगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ जुजियो। हानजाफोरनि आर 'जफोरनि सायाव बानायनाय गोबां आयदाफोरनि गेजेराव खालि 3,4 आरो 5 खौ आपिलनि मददनि गाहाय बिथा महरै जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो आद्राफोरा नागारजादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर' ज खालामनायनि थांखिनि थाखाय, जों हारसिङैनो बेफोर सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बेफोर मोनथाम आयदाफोरा हाई कोर्टनि मुं थिस 'न' मोन, श्री प्रताप सिंहनि मुं थिस 'न' मोन।
बेबादि जायोब्ला, आर
पि
आइन, 1951 नि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव बिसायख 'थिखौ बोखारनो गोनां नंगौ ना नङा? (4) बिनायगिरि नं
1 आ निवाड़ीआव मोनसे जथुममा खुंनाय जादों ना नङा आरो बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय जादों ना नङा दि बिथाङा भ' लिं बुथनि सायख 'गिरिफोरनो रुपानि गहेना हरगोन ना गावनि फारसे गोबां अनजिमानि भ' टफोरखौ रेबगान्थियाव दोनगोन? बेबादि जायोब्ला, बिनायगिरि नं
1 आ आयेननि दफा 123 (1) नि सिङाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनां ना नङा? (5) श्री शीतल प्रसाद शर्मा, एस
डि
अ '
(खाजोना) आरो श्री दुबे, एस
डि
अ'., पुलिसआ बिनायगिरि नं
1 जों लोगोसे गुबुन गुबुन जायगाफोराव <आइ
डि
1> आरो 2 3 1985 नि गेजेराव गुबुन गुबुन जायगाफोराव बिनायगिरि नं
1 जों लोगोसे फैदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथांखौ भ 'ट होनो थिनदोंमोन?
आरजाथावै सायख 'जादोंमोन। सरासनस्रायै, बे क' र्टआ मोनसे आर 'जलाइ महरै बे रोखोमनि खारिफोरखौ नागिरनायाव हेंथा होआ जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गिबि नुथाइआव मोजां जाहोनफोर गैया दि गोजौ क' र्टआ गोरायै गोरोन्थि खालामदों जायनि जाउनाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोब्राब उनदाहा जादों। बेनिखायनो जों दा बिजिरगोन दि गोजौ क' र्टनि फिथायफोराव जोंनि हेंथाखौ थार खालामनो थाखाय माबाफोर गोख्रों जाहोनफोर दं ना गैया। थिरांथाफोरनि मोनसे जथायाव बे क 'र्टआ बिसायख' थि जाथायफोराव आर 'जलाइफोरनि आखुथायफोर थि खालामदों, जायनि जखा आरो गुदिआ जाबायः 584 (1) गावनि आर' जलाइयाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरा आबुङै थि आरो रोखा जानांगौ जेराव दार' जलाइ मदन लाल अग्रवाल बनाम राजीव गांधी, (1987) (साप 'र्ट) एस
सी
सी
आरो प्रबना के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के.
ई क 'र्टआ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बै आर' जलाइफोरखौ बोखारनो एबा दानस 'नो गोहो दं जाय बेबादि गाज्रि बाथ्राफोरजों जुजिगासिनो दं जेरै जेबो बिसावरिनो हाथाव बाथ्रा बुंजायाखै जेरै मनफुल सिंह बनाम सुरिंदर सिंह, (1974) 1 एस
सी
आर
52; क' ना प्रभाकर राव बनाम एम
शेषगिरी राव एंड अनर, आरो धरतीपाकर मदन लाल अग्रवाल बनाम राजीव गांधी, (1987) (सापार.) एस
सी
सी
93। (3) आर 'जलाइफोरनि हेफाजाबाव होनाय फोरमानआ बेबादि आखुनि जानांगौ जायनि थाखाय मोनसे गाग्लोबनो हायि फोजोबनाय एबा गोरोनथिगैयै फिथाय जायो दि जुमुना प्रसाद मुखर्जीया आरो गुबुनफोर बनाम लछी राम आरो गुबुनफोर; आरो रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो अ' थ अहमद, (5) नि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा रोखा जानांगौ आरो मोनसे गोरोनथिगैयै फोरमान जाथारनांगौ। (5)
रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुन,; एम
नारायण राव बनाम जी
वेंकट रेड्डी आरो गुबुन,; लक्ष्मी रमन आचार्य बनाम चंदन सिंह और अन्य, (1977) 2 एस
सी
आर
412 आरो रामजी प्रसाद सिंह बनाम राम बिलासझा आरो गुबुन,; 6
बिसायख 'थि आर' जियाव होनाय दायफोरनि फोरमाननि बिबाना सन्देह गैयालासे बै सुबुंनि सायाव जाय मोनसे बिसायख 'थिखौ नारसिनो, जायखौ रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों,; मोहन सिंह बनाम भंवर लाल आरो गुबुन, आरो रामजी प्रसाद सिंह बनाम राम बिलास झा आरो गुबुन, 585, गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों दा आर' ज खालामनाय आर 'जफोर आरो आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ नायबिजिरगोन।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
फिनहोग्रा नं
1 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गोब्राब बेरामाव दंमोन आरो बुंदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 173 नि सिङाव, बेयो खालि सायख' नाय आय 'गनि थाखायल' सोरबा सुबुंखौ गनायथि होयो जाय बिनायगिरिखौ थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्म बायदियै सतबांसा खालामनो आरो साबस्क्राइब खालामनो हानाय गोहो होयो; रिटर्निं मावख 'गिरिनो सोरबा बेरामगोनां बिनायगिरिनि खाथियाव सोरखौबा मावख' गिरिखौ दैथायहरनो जेबो गोहो गैया जाय बिथांखौ सतबांसा लानो हानाय गोहो होयो आरो फिनहोग्रा नं
11 आ बिसायख 'थि आय' गजों मोगामोगि जायाखैमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनाव बेबादि जेबो आर' जलाइबो खालामाखैमोन। बेखौ दाजाबदेरनाय खाख्रि नं
9 निफ्राय नुनो मोनो दि 11थि फिनहोग्राआ रिटर्निं मावख 'गिरिनाव माखासे गनायथि होजानाय मावख' गिरि थिसन्नो आर 'जलाइ लायजाम हरदोंमोन जाहाथे बिथाङा गावनि सतबांसा साबस्क्राइब खालामनो हायो।
ब्रंकाइटिसनि थाखाय 6.2.83 निफ्राय सासे अ '
पि
डि
बेरामि महरै जानाय, जायनि थाखाय 586 बेरामिखौ खमैबो सानथाम जिरायनो बोसोन होनाय जादोंमोन। गावनि फोरमानआव, पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदों दि बिथाङा सर्टिफि केट एबा अ'
पि
डि
रेजिस्टारखौ मुंख 'नाय गैयालासे बेरामिनि थासारिखौ बुंनो हायामोन आरो बिथाङा जानो हागौ 11थि रिप' न्देन्टखौ जिरायनो बोसोन होदोंमोन जेरै बिथाङा सरासनस्रायै बेरामिफोरखौ बोसोन होयोमोन। क्रस आनजादयाव, बिथाङा फोरमान होदों दि 11थि रिप 'न्देन्टहा जेबो गुबुन बेराम गैयामोन आरो बिथाङा सोहोराव खारगासिनो दंमोन। खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनायाव, गोजौ अदालते ब्रंकाइटिसखौ हमथानाय आपिलेंटनि आर' जखौ मोनसे बेराम नङा जाय सासे सुबुंखौ गिदिंनो हानायनिफ्राय लोरबां खालामो आरो बै थासारिफोरनि सिङाव, प्रताप सिंहनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन, आर्टिकेल 173 नि सिङाव सतबांसा लानायनि गोनांथि दंमोन। 11थि बिजिरनायनि गेजेरजों जों गोसो होनानै गनायदोंमोन।
बेबादि जेंना जाय बिथांखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव सतबांसा लानो थाखाय लोरबां खालामदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि 11थि रिपाइन्डेंट मावख' गिरिहा जेबो सुथुरथि दंमोन एबा गिबि रिपाइन्डेंटनि फारसे मोजां आखु होनाय जादोंमोन। बेखौ हरजित सिंह मान बनाम सेक्शन उमराव सिंह आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय आरजाथाव, जेराव बे कर्टआ आर्टिकल 173 (ए) नि सिङाव सानना लानाय बायदि सतबांसा लानो गोनांथिनि सायाव नोजोर होदोंः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बेयो संबिधाननि आर्टिकल 173 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव गोनांथारमोन दि आपिल खालामग्राया बेनि थाखाय सायख' नाय आय 'गजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंनि सिगाङाव, थामथि अनुसूचीनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय फर्म बायदियै सतबांसा एबा सतबांसा लादोंमोन, आरो बिथाङा रायजो आयेन आफादनि दफा 36 नि सिङाव मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय उदायजाथाव जानो हायामोन। बेबादि गोनांथिखौ संबिज' ननि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव खालामफिननाया गोनांथार नङामोनः बिसायख 'थि आय' गजों बै फारसे गनायथि होजानाय सासे सुबुंनि सिगाङाव, सतबांसा एबा सतबांसा खालामनो थाखाय मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा।
बेनि बिथा (ए) नि थाखाय आइनआ होयो दि सायख 'नाय मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायखौ बे बिथायाव नेवसिगोन दि मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आव बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 173 नि सिङाव आयेन आफादआव मासिखौ आबुं खालामनो सायख 'नो थाखाय रोंग' थि गैयैमोन। बिनिखाय सतबांसा लानाय आरो मुं थिस 'ननायनि गोनांथिआ रोखा गोनांमोन। "मानोना 11थि बिनायगिरिया सतबांसा लायाखै, बिसायख' थि आय 'गजों जेबो थार जाहोन गैयालासे बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुं 587 नि सिगाङाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनायजों आबुं गोरोबथियाव दं दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइदि प्रताप सिंहनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजादों। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि (गिबि बिनायगिरि) सायख 'नायखौ बिसायख' थिनि दफा 100 नि सिङाव गाज्रि आखुथाय गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 123 आव सानजाबनाय आरो रोखा खालामनाय जादों। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बे बिथिंनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बिनायगिरि नं
1 आ निवाड़ीयाव मोनसे हानजा सुरनायखौ आरो मोनसे हानजा सुरनायखौ खुंदोंमोन। बे हानजा सुरनाया रोखा महरै मोनसे सुबुं जुथुमाव जोबदोंमोन। बिनायगिरि नं
1, श्री रामरतन चतुर्वेदीआ बै सुबुं जुथुमाव बिबुंथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बै बिसायख 'थि बुथनि सायख' गिरिफोरनो मोनसे रुपानि गहेना होगोन जाय बिथांनि फारसेनि बांसिन अनजिमानि भ 'टफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। निवाड़ी आयेन आफादनि गोबां सायख' गिरिफोरा बै जुथुमाव दंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ बेबादि बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय सायख' गिरिफोरनो मोनसे सुख 'नायनि समाय होदोंमोन। बिथाङा गावनो बिनायगिरि नं
1 जों होनाय बावसोमनाय बायदियै, बिथाङा आर
पी
नि दफा 123 (1) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां आरो गावनि बिसायख' थि आइन 1951 नि दफा 100 (डी) नि सिङाव बिथांनि गिबि बिबुंथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
28.2.85 आव बिसायख 'थि बुथनि सायख' गिरिफोरनो मोनसे रुपानि ढालनि महराव जायखिजाया ग्रेटि फिक्शननि बावसोमनाय, जेराव बिनि फारसे बांसिन बिबांनि भ 'ट होनाय जागोन। गावनि आर' जलाइखौ मदद होनानै आपिल खालामग्राया गावखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायनायजों लोगोसे आरोबाव साथाम साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
14, पि
डब्ल्यू
17 आरो पि
डब्ल्यू
18। गिबि फिन होग्राया फारियै आर
डब्ल्यू
1 आरो 3 महरै गुबुन सासेजों गावखौ आनजाद नायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ चैट जायखौ बिथांखौ पि
डब्ल्यू
16 जों मिथिहोजादोंमोन दि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव खुंजानाय निवाड़ीआव मोनसे सुबुं जथुमनायाव गिबि फिन होग्राया समाय होदोंमोन दि बिथाङा प' लिं बुथनि सायख 'गिरिफोरनो मोनसे रुपानि ढाल दिन्थिगोन, जाय बिथांनि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आपिल खालामग्राया जाय अक्ट 'नि अक्ट' नि सायाव गावखौ आनजाद नायदोंमोन, जायखौ क्र 'स 581 आव गावखौ आनजाद नायदोंमोन।
साखीया खोनानायनि आखुआव दं। पि
डब्ल्यू
16 आ दाबि खालामो दि बिथाङा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन आरो 'गिबि रिप' न्देन्टआ बिबुंथिखौ फोसावनाय खोनादोंमोन 'भटफोरखौ बुंनायसै दि थि बुथ जेराव बिथाङा बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हागोन, बिथांखौ रुपानि शील्डजों बान्था होनाय जागोन। बिथांनि आरोबाव फोरमानआ बेनो दि जथुमनायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरा सरासनस्रायै गावजों गाव रायज्लायदोंमोन दि जायफोरा कंग्रेस पार्टीनि थाखाय भ 'ट खालामगोन बिसोर बे शील्डखौ मोनगोन। बे साखीया गावनि क्रससेक्सामिनेसनआव बुंदोंमोन दि बिथाङा सोरखौ ढाल मोनगोन आरो बेखौ बबेहाय दोननाय जागोन होन्ना रावबो सोंाखैमोन आरो बिथाङा आपिल खालामग्रानि अनगा गुबुन सोरखौबो फोरमायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव गिबि रिप' न्देन्टआ बुंाखैमोन दि शील्डखौ मावदांसाफोरनो बान्था होनाय जागोन। बिथाङा मानिना लायोदि बिथांनि फंबाय नाथुराम अहिरवारआ जनता पार्टीनि सासे दैदेनगिरिमोन आरो आयेन आफादनि गोनांथिमोन। अभियोग खालामजाखिसै दि बिनायगिरिया पि
वेंटा पार्टीयाव जेरावबो बिथांनि जथुमानि अक्ट 'खौ मुंख' दोंमोन।
पि
डब्ल्यू
16 जों गोरोबनाय जायो आरो बुङो दि बिथाङाबो बै मेलाव बाहागो लादोंमोन जेराव गिबि रिप 'न्देन्टेन्टआ रुपानि शील्ड बान्था होनायनि समायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
17 नि फोरमान दि गिबि रिप' न्देन्टेन्टआ बै सुबुंखौल 'ढाल होनाय जागोन जाय गावनि फारसे गोबां बिबांनि भ' ट बुथुमगोन, जाय पि
डब्ल्यू
16 नि फोरमाननि आबुङै उलथा दि शील्ड होनायनि समायनाया बै मावदांसाफोरनि थाखाय नङामोन जाय बांसिन भ 'ट बुथुमगोन नाथाय जर' खा उलार बुथावल 'जेराव बिथाङा बांसिन अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हागोन। पि
डब्ल्यू
17आ बै हारिजों सोमोन्दो गोनां जेराव पि
डब्ल्यू
16 आ दं। पि
डब्ल्यू
18, जाय मुरारा गामिनि सासे सारपान्चमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टेन्टआ सुबुं जथुमआव फोसावदोंमोन दि बिथाङा बै बिसायख' थिनि थाखाय मोनसे शील्ड बान्था होगोन जेराव बिथाङा बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टफोर मोन्नो हागोन। बिथाङा समाजबादि पार्टीयाव मुं थिसन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि सोरखौबा सिलभार शील्ड खालामनो बोसोन होनाय नङामोन।
सेन्ट रिप 'न्देन्ट (आर
डब्ल्यू
1) क्रस आनजाद नायनायनि समाव बिथाङा सुबुं जथुमानि समाव बेबादि समाय होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, जाय प्री मेट्रिक हरिजन हस्टेल, निवाड़ीनि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, बिथाङा बे सैथोखौ फोरमान होदों दि हरिजन आश्रमनिफ्राय जेबो हानजा सुरनाया जागायाखैमोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौबो गोरायै नेवसिगारदों दि हरिजन आश्रमनि सिमानि सिङाव मोनसे हानजा सुरनाया जादोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टआ रुपानि गहेना बान्था होनायनि समायथि होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि जेबो हानजा सुरनाया माब्लाबाबो जायाखैमोन। गोजौ अदालते गोजौनि खुगा फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ नायखांनायनि उनाव दि आपिल खालामग्राया होनाय फोरमानआ 'गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा'। एक्टनि दफा 123 (1) (ए) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामाखै। "589 आव हेफाजाब होग्रा सुबुरुनगिरिया फोरमान खालामजायाखै आरो बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बिजिरदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनाय दि फोरमानआ 'गाज्रि हुदाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय रोखा आरो गोरोनथि गैयै' नंगुबै आरो थार बुंफुरलु गैयै, जायफोरखौ गिबि फिन होग्रानि उखिलजों हेंथा होनाय जायो। हेंथा होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, जों मावखान्थिनि आखु आरो गाज्रि हुदाफोरनि दायनि फोरमाननि थाखाय गोनां फोरमाननि गुननि सोमोनदै आयेनारि थाथायखौ नायबिजिरगोन। 'खाजोना लानाय' जाय आयेननि दफा 123 नि सिङाव सानजानाय गाज्रि हुदाफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ बै खोनदोनि दालाय दफा (1) आव बुंफोरनाय जादों। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, जों बै खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ सायख 'नाय आर' जलाइयाव थानाय दाय महरै दिन्थिफुङो दि सुख 'नायनि समायनाया सरासनस्रा भटफोरनि थाखाय मोनसे रुपानि गहेनामोन जेराव आपिल खालामग्राया गावनि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हायो। (1), बुं दि बिनायगिरिया सासे सुबुं एबा गावनि थान्दैजों मोनसे अनथोब एबा अनथोब।
सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंखौ, जायखौ बियो सायख' नायाव भ 'ट होनो एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै थुलुंगा होनायनि थांखिजों, एबा (ii) भ 'ट होनायनि थाखाय सासे सायख' गिरिखौ बान्था महरै, एबा भ 'टनिफ्राय गोजानाव थानायनि थाखाय। एक्टआव' अनथोब 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय दफा 123 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुआ मोनसे इंगित होयो दि संसदनि नोजोरै अनथोब होनायनि बिबाङा बेसेबां। मोहन सिंह बनाम भंवरलाल आरो गुबुनफोर, बे बुंफुरलुखौ मुंख' नायनि उनाव बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 590 "बुंफुरलुआ 'अनथोब' सोदोबखौ फुवारदोंमोन जेराव गासिबो महरनि एन्ट्रि टेनमेन्ट आरो गासिबो महरनि मावसोमनायनि बान्थाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय भ 'ट खालामनायनि थाखाय रां होनाय नङामोन, नाथाय बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय सुख 'नाय एबा सुख' नायनि थाखाय रां होनाय नङामोन, जायनि ओंथिया जादों गावनि सानथांखि बायदियै जानाय खरसाखौ सुख 'नाय।
बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो आरो बुंफुरलुजों बेनि सिमा थि खालामनाय जायो, बेनि ओंथिया माबा मोनसे बेसेनगोनां जानांगौ जायखौ सासे सुबुंनि थांखि, थांखि एबा लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय सानना लानाय जायो, बे बाथ्राखौ रांनि बिथिङाव सान्ना लानाय जाथों एबा जायाथों मानो; नाथाय मुं गोनां एबा मुं गैयै थिस 'नगिरिजों सासे सुबुंखौ मावसोमनायाव मद' द खालामनो थाखायल 'जासिनाया बेबादि गोजोनथाव नङा। "इकबाल सिंह बनाम दफा गुरदास सिंह आरो गुबुनफोर,; अलगिरिस्वा जे
आ बेन्चनि थाखाय भारतारि साजा दारानि दफा 161,17 आई (बी) आरो 17 आई (ई) नि हेफाजाब लानानै बुङोः" बेखौ नोजोर होनांगौ दि सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) नि बुंफुरलु आरो रोखोमसे अनथोबजों सोमोन्दो थानाय भारतारि साजा दारानि दफा 161 नि बुंफुरलुआ बेबादि अनथोबजों लोगोसे, भारतारि साजा दारानि दफा 16 (आई) नि गासैबो महरफोरनि रंजानाय आरो रंजानायनि थाखाय मानसिफोरखौ बान्था होयो। "
सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) नि बुंफुरलुआ रोखा महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 171 ईआव मोन्नाय आखुथायनि दायखौ फोरमायो। जेब्ला संसदआ सुबुं थानदै आयेननि दफा 171 ईआव घुस होनायनि सोमोन्दै राहा खालामदोंमोन, अब्ला बेनि सिगाङाव पेनाल कोडआव रुजुथावै राहा थानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि नाजावग्राखौ एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिजों जायखिजाया अनथोब होनाया मोनसे दाय जेराव सासे सुबुंजों गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय अनथोबखौ नाजावनाया एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाया मोनसे बेरा। गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला भट होग्रानो रां होनाया मोनसे दाय एबा बेबादि होनायआ गुबुन सासे सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेयो अनथोब होनाय नङा जाहाथे बियो गुबुन सासे सुबुंखौ भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो जाय मोनसे दाय जेराव अनथोबखौ रसिद खालामनायाव गुबुन सासे सुबुंखौ अनथोब खालामनाया मोनसे दाय, जेराव गुबुन सासे सुबुंखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायाबो मोनसे दाय।
सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंखौ, जाय जायखिजाया थांखिजों, थोंजों एबा खेंसालियायै सायख' गिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा बिसायख' थियाव भ 'ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानायनि थांखिया मोनसे गाज्रि हुदा। हरजित सिंह मान बनाम सेक्शन उमराव सिंह आरो गुबुनफोरखौ नाय। बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ जेराव गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव दाय होनाय जायो बेखौ मोनसे खाव-दायख' रारि आखुनि मावफारि महरै मानिना लानांगौ जेराव गोख्रों फोरमाननि गोनांथि जायो। मानोना, गाज्रि आखुथायफोरनि दाय, जायनि फिथायआ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ खालि उदायै खालामनो थाखायल' नङा, नाथाय माखासे जाथायफोराव बिथांखौ उदायै खालामनो थाखाय मोन्नै हानजाफोरजों जर 'खायै सायख' नाय हादोर जाय बिनायगिरिखौ सायख 'नायनि सायाव बोलो होयो, बिनि बिजिरनायाव फोरमान खालामजानांगौ।
अहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद,; एम
नारायण राव बनाम जी
वेंकट रेड्डी आरो गुबुनफोर,; राम शरण यादव बनाम थंकुर मुनेश्वर नाथ सिंह आरो गुबुनफोर,; रामजी प्रसाद सिंह बनाम राम बिलास झा आरो गुबुनफोर, आरो लालरूकुंग बनाम हाओखोलाल थांजम आरो अनर, ईएलआर खण्ड जेरै एम
नारायण राव बनाम जी
वेंकट रेड्डीआव मुंख 'नाय जादों; बे अदालते सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै, जेरै बियो नाङा, गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होआ जेब्लासिम बेनि थाखाय गोख्रों जाहोनफोर गैया, जर' खायै खुगा फोरमाननि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोर। गोजौनि आयेननि थांखिफोरखौ गोसोआव लानानै, जों रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमानफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बेखौ नागिरगोन दि गोजौ आदालतआव फैनाय फिथाइफोरा जायखिजाया रोखा जानायनि जाहोनाव जादों ना गैया। जों बुंनाय बायदियै गोजौ अदालतनि गिबि बिजिरनायनि दानफोर सिगां पि
डब्ल्यू.
बिथाङा गोजोन होनायनि बाथ्रा होदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बिथांनि साखीया खोनानायनि आखुआव दं। पि
डब्ल्यू
16, जायनि फंबायआ जनता पार्टीनि दैदेनगिरि आरो सासे एम
एल
ए
मोन। मेलानि अक्ट 'खौबो मुंख' नाय गैया जेराव गिबि फिन होग्राया बावसोमदोंमोन होनना बुंनाय जायो। पि
डब्ल्यू
16 आरो पि
डब्ल्यू
17 नि साखीया गोरोबै आरो हेंथा बुंफुरलु, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। गिबि फिन होग्राया बुंजानाय फोरमायथिनि 592 आखुथाइनि बागै जेबो दिदोम फोरमान गैया। बबेखानि पि
डब्ल्यू
16 आरो पि
डब्ल्यू
18आ बुङो दि गिबि फिन होग्राया बै थि प' लिं बुथनो रुफा ढालनि बान्था होनो थाखाय बावसोमदोंमोन जेराव बिथाङा बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हायो, पि
डब्ल्यू
17आ बुङो दि बावनाया खालि बै सुबुंनि थाखायल' मोन जाय गोबां बिबांनि भ 'ट मोननो हायो। बेनि सिगाङाव, गोरोबै नोजोर, गोजोनथावै आरो रोखा नङि फोरमान
बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि गिबि रिप 'न्देन्टआ जायखिजाया सायख' गिरि एबा सायख 'गिरिफोरनो गोजोन होनायनि बाथ्रा होदोंमोन, जाय बिथांनि फारसे भ' ट होयो। बेबायदि जेबो फोरमान गैया दि भटफोरा गोजोन होनायनि बाथ्रा बुंनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा गिबि रिप 'न्देन्टआ दाबि खालाम जानाय ढालनि थाखाय मोनसे सर्तनि बदलै भटफोरनिफ्राय जेबो बाथ्रा लादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव' सौलाय-सौलाय 'नि बाहागोआ आबुङै गैया। बेखौ बुंनाया गोनांथार दि घुस होनायनि गाज्रि सर' खौ फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि 'सौलाय-सौलाय' नि मोनसे बाहागो दंमोन। हरजित सिंह मान बनाम सेक्शन उमराव सिंह आरो गुबुनफोरखौ नाय; बे सोमोनदोआव, इकबाल सिंह बनाम गुरदास सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हायो। बै मामलायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव सासे बिनायगिरिया गावनि सिलाइखौ होफिन्नायनि थाखाय हाथियार एबा लाइसेन्सखौ होफिन्नायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
जाय सुबुंफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ भ 'ट होयो, बिफोरनि थाखाय सोंदोंमोन। कर्टआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सिलाइनि लाइसेन्सनि बावसोमनायजों भ 'टफोरनि दामलाय-दामलाय खालामनायनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैया आरो बेनि बदलै भटफोरनिफ्राय भ' टफोरनि बावसोमनायनि जेबो फोरमान गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थिखिनियाव फैयो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायाव होनाय फोरमाननि बिबानखौ थार, फोथायजाथाव आरो गोजोनथाव फोरमान होनानै हगाराखै, नाथाय गुबुन फारसेथिं बियो अनागारिनि दायखौ गायसननायाव गाज्रि महरै फेलें जाबाय। दा, जों जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांगोन। (5) इस्यू नं
(5) नि सिङाव दायआ बेनो दि श्री शीतल प्रसाद शर्मा, सब डिवीजनल मावख' गिरि (खाजोना) आरो श्री दुबे, सब डिवीजनल मावख 'गिरि (पुलिस), <ID1 आरो 2.31985 नि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गिबि बिनायगिरिजों लोगोसे फैदोंमोन।
593 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ मोननाय जादों दि बे बाथ्राखौ सिगाङाव रोखा नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बे बाथ्रायाव गिबि बाहागोखौ सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 6 (ए) आव फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव सोलायजानाय रोखा फोरमायथिफोरनि बायदियै फिन होनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरआ आयेननि दफा 123 (7) नि गाज्रि आखुथाय सिङाव फेलें जानाय गिबि फिन होग्रानि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ आरोबाव बांहोनो थाखाय मावमिनाव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाब मोन्नो एबा बुथुमनो हानायजों सोमोनदो दं। बेफोर दायफोराबो गिबि फिन होग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गोख्रों हेंथा होदों दि "बेफोर आर' जलाइफोरा आयेननि दफा 83 (बी) आव थानाय राहाफोरखौ सिफायनाय, मानोना बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि अक्ट 'आरो थावनिखौ जेबो गुवारै मुंख' नाय जायाखै आरो बेबादि गैयाब्ला, बेखौ गोहोमगोनाङै फिन होनो हानाय नङा", आरो श्री शर्माखौबो रोखा नङै दाय होनाय जादों दि "बेफोर आर 'जलाइफोरा आयेननि दफा 83 (बी) आव थानाय राहाफोरखौ सिफायनाय।
बेखौ मोजाङै नेवसिगारनांगौ मानोना बै भटफोरनि मुंफोर, जायफोरनो रां होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो आरो बुंजानाय अक्ट ', सम आरो रानजानाय रांनि बिबाङाव समान बिबाङाव जेबो फोरमान गैया। गोजौनि दायफोरनि मददाव, आर' जलाइगिरिआ गावखौ आरो पिडब्लु 1,11,12,14,15,16 आरो 18 नि सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बिथाङा दुबेखौ कंग्रेस पार्टीजों खुंजानाय आरो गिबि रिप 'न्देन्टनि दैदेननायाव गिबि रिप' न्देन्टजों लोगोसे थाबायथिंनाय नुदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
12 आरो 13 आ बिथांखौ निवाड़ीआव 28.2.1985 आव फोरमायदोंमोन दि जेब्ला बे सानै साखिगिरिफोरा बिथांनि आर 'जनायाव गिबि रिप' न्देन्टनि थाखाय भ 'ट खालामनो नेवसिगारदोंमोन, अब्ला गिबि रिप' न्देन्टआ दुबेखौ बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थिनदोंमोन, बेनि उनाव दुबेया पी
डब्ल्यू
12 आरो 13 खौ गिबि रिप' न्देन्टनो भ 'ट होनो थिनदोंमोन नङाब्ला बिसोरखौ गामियाव मोनसे थानसालियाव जिरायनो गनायथि होनाय जायामोन। बिथाङा आरोबाव फोरमान होदोंमोन दि 24.2.1985 आव जेब्ला बिथाङा एड पृथ्वीपुरआव थाङो, बिथाङा दुबे आरो शर्माजों लोगोसे गिबि रिप' न्देन्टजों दैदेनजानाय रेलीखौ नुदोंमोन। उनाव, श्री चतुर्भुज नाइकआ फोरमायदोंमोन दि दुबे आरो शर्मा मोन्नैआबो नाइक आरो जनता पार्टीनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरनि राजिनामा लादोंमोन।
घ
बिनि फिथाइ महरै बिथाङा आरो पीडब्लु 15 आ जनता पार्टीनिफ्राय राजगारदोंमोन आरो कंग्रेस पार्टीयाव हाबदोंमोन, बबेखानि बिसोरो जनता पार्टी बिनायगिरिनि थाखाय मोजाङै खामानि मावदोंमोन। जेब्ला बे साखीया मोगामोगि जादोंमोन दि बिथांहा गावनि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय माबाफोर डकुमेन्टारि दं ना गैया, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि कंग्रेस पार्टीयाव हाबफैनाया जायगायारि खौरां बिलायाव नुजादोंमोन नाथाय बिथांनि खाथियाव बेनि मोनसे कपि गैयामोन। पीडब्लु 14 नि फोरमानआ बेनो दि एसडीओ (पुलिस), चतुर्वेदी आरो एसडीओ (सिविल) जायनि मुंखौ बिथाङा मिथियामोन, जनसभाखौ दैदेनगासिनो दंमोन आरो बै सानैया कंग्रेस पार्टीजों खुंजानाय मोनसे सुबुं जथुमानि डायसाव जिरायदोंमोन आरो बिसोर सानैया बिथांखौ आरो पीडब्लु 11 खौ गिबि फिन होग्रानि थाखाय खामानि मावनो सिगियोमोन। पीडब्लु 15 आ बे बाथ्राखौबो खोन्थियो दि एसडीओ (पुलिस), चतुर्वेदीआ बिथांखौ लोगोसे पीडब्लु 11 खौ लिंहरदोंमोन आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ जे
दायगोनां माम 'लफोराव नारसिन्नाय आरो बिसोर गिनांगौनिफ्राय जनता पार्टीनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो कंग्रेस पार्टीनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेखौ नोजोर हो, जेराव पि
डब्ल्यू
1 जों एस
डि
अ'
(पुलिस) नि मुंखौ 'दुबे' महरै मुंख 'नाय जादों जेरै फोसाबनाय आर' जलाइ नं
(5) आवबो मुंख 'नाय जादों, पि
डब्ल्यू
14 आरो 15 आ बुंनाय पुलिस मावख' गिरिनि मुंखौ 'चतुर्वेदी' महरै मुंख 'दों। पि
डब्ल्यू
11 आ मावख' गिरिनि मुंखौ 'द्विवेदी' महरै होयो। पुलिस मावख 'गिरि, आर
डब्ल्यू
6 आ बिथांनि मुंखौ' द्विवेदी 'महरै गोरोनथि होयो। बिनिखाय, बेयो बेखौ फोरमायो दि फोसाबनाय आर' जलाइयाव 'दुबे' महरै मुंखौ सोफादेरनाया गोरोन्थि। बिनिखाय, जों पि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे पि
डब्ल्यू
नि फोरमाननि गेजेरावल 'नङा, नाथाय आर' जलाइ आरो फोरमाननि गेजेरावबो गुदि आरो गोरोबै गोरोबलायै गोरोबलायै नुनो मोनो।
शर्मा, एस
डी
अ '
(सिविल) आ बैसोर गासिबो सुबुंफोर जाय मिटिंआव गिबि रिप' न्देन्टनि फारसे बाहागो लादोंमोन जाहाथे बिसोरो रुपानि गहेना मोननो हायो। पि
डब्ल्यू
18, जाय समाजबाद पार्टीनि सोद्रोमा होनना गनायो, बियो पि
डब्ल्यू
16 जों गोरोबनाय फोरमान होदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों "सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि बे फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि श्री दुबे, एस
डी
अ '
(पुलिस) बायदि रावबो गैया आरो बेनिखायनो, रिप' न्देन्ट नं
1 नि श्री दुबेनि हेफाजाब बुथुमनायनि जेबो सोंथिया जानाय नङा। श्री 595 दुबे आरो श्री द्विवेदीनि गेजेराव फारागथिआ मोजाङै मिथिजानाय आरो बिसायख 'थि आर' जलाइगिरियाबो बेनि बागै सांग्रां। थासारिफोरनि सिङाव, बेनि फारसे थार आर 'जलाइखौ मानो लायाखैमोन, बेनि जेबो जुक्ति गैया।" जों पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ नाजावोब्ला, गिबियाव पुलिस एस
डी
अ'
दुबेखौ गुबुन 'साखिगिरि महरै' चतुर्वेदी 'खौ फिन होदोंमोन।
नेवसि जायो। बिनि उलथा, जुदि गुबुन साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ नाजावनांगौ जायो, अब्ला बिनि साखीया नं
(5) दि सासे दुबेया गावनि सायख 'नायाव गिबि साखिगिरिखौ हेफाजाब होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदों दि एस
डि
अ '
(पुलिस) नि मुंजों सोमोन्दो थानाय फारागथिखौ जेबो गोनांथि होनाङा मानोना सैथोआ बेनो दि एस
डि
अ'
(पुलिस) आ गिबि साखिगिरिखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो बिथांनि फारसे भ 'टफोर बुथुमदोंमोन। जों बे आर' जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना। बिनि उनाव एस
डि
अ '
(सिभिल), पि
डब्ल्यू
1, शर्मानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि फारसे फैनाया बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामाखै आरो बेबादि पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि बिथायाव, बेखौ साननायनि जायखिजाया फारिनि गेजेरजों बुंनो हाया दि शर्माआ मदद होदोंमोन आरो गिबि दफा 123 नि सिङाव गोरोन्थिनि फारसे भ' टफोर बुथुमदोंमोन।
शर्माया रां रानलायदोंमोन। फोरमाननि बेरेखायाव, आर
डब्ल्यू
6 (एस
डी
अ '
पुलिस मुंजों द्विवेदी) आ फोरमान होदों दि बिथांखौ गाहाय मन्थ्रिनि दावबायनायजों लोगोसे 24.2.1985 आव डाबरायाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै अक्ट' आव गाहाय मावख 'आव गैयामोन आरो निवाड़ी आरो डाबरानि गेजेरनि जानथाया 80 किल' मिटारसो। आर
डब्ल्यू
4 (एस
डी
अ '
(सिविल) शर्मा) आ आर
डब्ल्यू
4 (एस
डी
अ'
(सिविल) शर्मा) आ आर
डब्ल्यू
4 (एस
डी
अ '
(सिविल) शर्मा) आ आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल) शर्मा) जों आर
डब्ल्यू
4 (सिविल)
आर
डब्ल्यू
4 आरो 6 आ जथुमानि लोगोमोन, जेरै गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, अपील खालामग्राया आयेननि दफा नं
(5) नि गाज्रि आखुथायफोरनि सिङाव गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। ओरैबायदिबो सान्ना लानाय जायो दि बेफोर सानै मावख' गिरिफ्रा भ 'टफोर बुथुमनायाव गिबि मदद होगासिनोमोन आरो जानो हागौ बिसोर आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय जथुमानि लोगोमोन। आरोबाव, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै सामलायदों, बिजिरनायाव थिसनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर साखिफोरनि फोरमानखौ गेबेंयै नाजावनायखौ जाथावै मोननाय जायाखै, जोंबो बिनि उलथा नोजोर लानो जेबो जाहोन मोना। बेनि अनगायैबो, जोंबो फोरमान आरो आर
डब्ल्यू
4 आरो 6 नि खाथि नायसंनायनि उनाव, जर 'खायै नं
5 नि सायाव गनायथिनि आर' जजों गोजोनदों।
3 निफ्राय 5 जायफोरखौ हारसिङैनो जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादों जेरै बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय जादों आरो आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि फारसे गोथौ सान्दांथि गोनां जेबो आयेनारि लोरबांथि गैयै नङा। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जायो आरो आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। वाई
लाल आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
