1955 मायथाइनि आपिल नं
121। एफ
सी
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंस) 22 एप्रिल, 1954 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1947 माइथायनि आपिल नं
50, दिभिनल जज, बहराइचनि कर्टनि 15 एप्रिल, 1947 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1946 माइथायनि रेगुलार सुट नं
25 आव। दफा के
दार, सी
एच
अख्तर हुसैन आरो सी
पी
लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। नियामातुल्ला, ओंकार नाथ श्रीवास्तव, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
आंदले आरो रामेश्वर नाथ, रिपेनडेन्ट नं
1958 नि थाखाय। 16 सेप्तेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया 1289 नि गजेन्द्रगढ़कार जे
जों होजादोंमोन। बे नालिसजों सोमोन्दो थानाय नालिसआ मोनसे मिथिजानाय मकबरा नुजायो, जाय सैयद महस 'नि आरज लायसिनाव थानाय बिसोरनि समफथिफोर, जाय गावसिनि आरजाथाव समफथिफोर, जाय गावसिनि आरजाथाव
इउनाइटेड प्रभिन्स मुस्लिम वक्फ एक्ट (1936 नि इउ
पि
XIII) (बेनि उनाव एक्ट महरै बरनायनाय जादों)। फोसावनाय, फिथायारि बिथोन होनाय आरो मोन्नै गुबुन हेफाजाबारि रिलिफफोरखौ गाहाय महरै बिनायगिरि 1, सुन्नी सेन्ट्रेल बर्ड अफ वक्फ, आगरा आरो अवधनि जुथाइ प्रभिन्सफोरनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादों। सानै ट्रास्टिफोर जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायाव नालिसगिरिफोरजों थाफैयाखै, बिसोरखौ प्रो फर्मा डिफेन्डन्ट 2 आरो 3 महरै फज 'नाय जादों आरो बिसोर जोंनि सिगाङाव 2 आरो 3। ओरैबादि नुजायो दि फिनायगिरि 1 आ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव नालिसआव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो जायनि जाहोनाव 18 अक्ट' बर, 1946 (1946 नि नं
25) आव दाखिल खालामनाय आथिखालनि नालिस जादोंमोन। नालिसगिरिफोरनि मामलाया जादों दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा मावजानाय राहाफोरनि बायजोआव दं आरो बिनायगिरिनि थानदैनि सिङाव गैया, बिनायगिरिआ आइन 1 नि आयेनारि नङि बिथानि सायाव खामानि मावदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा आइन 1 नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सायाव आयेनारि नङि महरै खामानि मावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइयाव दाबि खालामनाय रैखागिरिफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरि 1 जों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा आइनजों बुंजानाय बायदियै वक्फ बानायदोंमोन आरो बेनि मावफुङारि राहाफोरजों खोबजानायमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आं मोनसे थि महरै दानाय सुन्नी मिरुआरि बर्डमोन आरो बेखौ बुंजानाय वक्फनि सामलायनायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय केसआ बेखौबोमोनदि आर' जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो उदायैमोन मानोना नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 53 जों गोनां जानाय बायदियै आयेनारि फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव गोबां आयदाफोरखौ 1290 नि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बानायनाय जादोंमोन; नाथाय नांनायनि गाहाय बिन्दोफोरा मोनथाममोनः (1) सम नालिसजों सामलायजानाय सम्पथिफोर नामा?
आइनजों बुंजानाय बायदियै वक्फ होनना मानिनाय जायो। बिथांनि साननायाव बे गामि सिं पारसी नङामोन, नाथाय हानि खाजोनानिफ्राय उदां बेनि मुलाम्फाखौ थानसालि आरो बेनि खादिमफोरनि थाखाय ट्रास्टआव होनाय जादोंमोन; आरो मानोना मुलाम्फानि बाहायनाया जागायफिन्नायनि सर्तनि सिङावमोन आरो मानोना मुलाम्फाखौ सोरगोआव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन, बेनि थाखाय अनुदानखौ मुहम्नीयादान आयेनजों गनायजानाय वक्फ होन्ना सान्नो हाया। सिमा खालामनायनि सोंनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 5 (2) आ नालिसाव आर' ज खालामजायो; नाथाय, बिथांनि बायदिब्ला, नालिसखौ बुंजानाय दफाजों थि खालामजानाय बोसोरसेनि बारा दाखिल खालामजायोब्लाबो, बेयो सिमा आयेननि दफा 14 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै समनि गेजेरावमोन। 53 नि दफा 1 नि सिङाव फिननाय होग्रानि आर 'जखौ बिजिरगिरिया खोनदोआरि बिजिरनायनि गेजेरजों बाहागोआरि महरै थि खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया गिबि बिजिरनायनि फिथाय महरै साथामखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बे ओंथिआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि "दानजानाय थानसालिजों लोगोसे बेजों नांजाबनाय दालानफोर आरो छारावाफोरा आयेननि ओंथियाव वक्फ सम्पथिफोर नङामोन"। बेनि फिथाइ महरै, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय साखि होग्राखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो साखि होग्राफोर 2 आरो 3 नि सामलायग्रा कमितिखौ बोखारनाय एबा सिफायनायनिफ्राय होबथायो "जेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय बैफोर सम्पथिफोरनि सामलायथि आरो नायसंनाय दं, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 53 नि सिङाव फोसावनाय गैयैखौ नोजोर होनानै बिसोर दाबि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायाखै।" आद्रा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 15 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आं लखनऊनि दफा 18 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो साखिगिरिफ्रा एलाहाबाद हाइकोर्टआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिजिरगिरिया बिजिरनायनि आखुखौ सोलायदोंमोन।
आर मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिफोरनि। हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला बुंजानाय सम्पथिफोरा आइनजों बुंजानाय बायदियै वक्फखौ गायसनदोंमोन। हाइ क' र्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोकद्दमाया सिमा गोनांमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो आखा-फाखामोन दि आयेननि दफा 53 जों गोनां जानाय आयेनारि फोसावथाइया बेनि फसंथाननि सिगां आपिल खालामग्राफोरजों होजायाखैमोन। बेफोर फिथाइफोरनि फिथाय महरै आं नालिस खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन (22 एप्रिल, 1953)। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा आर 'टि 133 नि सिङाव बे क' र्टआव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो हाइ क' र्टनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे रोखोमैनो बे आपिलआ बे क 'र्टआव फैदोंमोन। बबेखानि, गाहाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनाया खालि मोनथाम बाथ्राफोरल' जौगाहोदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ माखासे जेथो गोनां बाथ्राफोर मुंख 'नाय जादोंमोन।
आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे रोखा सावगारि ला। बेखौ फोथायनाय जायो दि सैयद सालार महसुद गाजीया मुहम्मद गजनीनि बियादामोन आरो जेब्ला बिथाङा बहराइचआव दावबायहैदोंमोन अब्ला बिथाङा सासे जायगायारि सरदारनि आखायजों थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि थालांनायफोरखौ बिथांनि उनसंग्राफोरा सिं पारसी गामियाव फबनायसै आरो उनाव मोनसे खामफाखौ लुनाय जादोंमोन। समजों लोगोसे बे खाम्फाया धोरोमदावबायारि आरो सिबिनायनि मोनसे आयदा जानो हमो। उर्सआ बोसोरफ्रामबो थानसालियाव थानो हमो आरो बेयाव गोबां अनजिमानि सिबियारिफोरा बाहागो लायोमोन, जायफोरा थानसालिनि सिगाङाव अन्थोब होयोमोन। बेफोर अन्थोबफोरनि आयनिफ्राय बे खाम्फाखौ सामलायनाय जायो। माखासे सम्पथिफोरखौ दिल्लीनि सम्राटफोरा बे खाम्फानि फारसे दान होदोंमोन आरो मुंख 'जानाय सम्पथिफोराव दान होनाय सम्पथिफोरनि आयनिफ्राय दोनथुमनाय रां आरो सिबियारिफोरजों लाबोजानाय अन्थोबफोरनि गेजेरजों बुथुमनाय जादोंमोन। बे खाम्फाखौ 1292 मायथाइनि सुबुंफ्रा खुद्दारगानि देहा महरै सामलायदोंमोन।
थानसालिफोराव फालिथायफोर आरो गुबुन मावमिनफोरनि दाथाय। बे रोखोमै जेब्ला दरगानि सामलायनाया सोलिगासिनो दंमोन, औधखौ 1856 मायथाइयाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो लर्ड केनिंजों फोसावजानाय फोसावनाया मुंख 'जानाय रायजोआव गासिबो गावारि सम्पथिफोर आरो इनामफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। दरगाजों नांजाबनाय सम्पथिफोरा जेबो फाराग नङामोन। बबेखानि, उनाव सोरखारा गोदान थाखुलिफोर बानायदोंमोन जायनि फिथाय महरै सिगाङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ सरासनस्रायै सिगांनि रोखोमसे सोदोबफोराव फिनफिननाय जादोंमोन। बे दरगाजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि 1859 एबा 1860 मायथाइयाव सनादखौ फकीरुल्लानो होनाय जादोंमोन, जाय गामि सिं पारसीनि खाजोना गैयै समगान्थिनि बेलायाव खादिमफोरनि गाहायमोन। मदद होग्रानो गामिनि बाहायजानाय दोहोनखौ बुथुमनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जायखौ सामलायनायनि फारसे नाजावनो गोनांमोन। सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया सनाया
1865 माइथायनि 1 अक्ट 'आव, बुंनाय सम्पथिफोराव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय। सेटेलमेन्ट मावख' गिरिया 11 नबेम्बर, 1870 माइथायाव इनायतुल्लानि नालिसखौ गोबाङैनो नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरनि बेलायाव सरकारनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ दान होग्रानि फारसे अराय समनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिफोरखौ दानआव दोनजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, अनुदाननि बाथ्राफोरनि सिङाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि इनायतुल्लानि मोन्थाइखौ गनायनाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानायनि उनावनो, बेखौ 1872 माइथायाव गाहाय कमिस्नारनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन दि दरगायाव खादिमफोरा दरगानि सम्पथिफोरखौ गाज्रि रोखोमै सामलायगासिनो दंमोन आरो दारगानि सम्पथिफोरखौ मोजाङै सामलायाखैमोन। बे नालिसखौ मोनखांनायनि उनाव दरगानि आयदाफोरखौ नायसंनो आरो रिपर्ट बानायनो थाखाय मुसलमानफोरनि मोनसे कमिति थिसनजादोंमोन। कमितिआ 20 फेब्रुआरि, 1877 माइथायाव गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन आरो
दारगा आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनो थाखाय सानै खादिमफोरजों लोगोसे मोनबा सुबुंनि जुरि थिस 'न्नाय। बे समावनो दारगाजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो सिबियारिफोरजों होनाय अन्थोबफोर आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि आयदा जादोंमोन। दारगानि मोजांनि थाखाय सरकारा पेनसन एक्ट, (1873 नि नैजिथाम) नि राहाफोरनि सिङाव सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे थिरांथाखौ सोरखारा 31 आगस्त, 1878 मायथाइयाव लेङाइ कमिस्नारजों खालामजानाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव लानाय जादोंमोन। बेखौ फोसावनायनि फिथाय महरै सम्पथिफोरा पेनसन एक्टनि राहाफोरजों सामलायजानायमोन जाय खादिमफोरजों बानायजानाय बन्दकफोरनिफ्राय सम्पथिफोरखौ उदां खालामनायमोन। 1902 मायथाइसिम दारगा आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनाया सोलिबाय थादोंमोन। बे समफारियाव इनायतुल्लाआ 1892 माइथायाव आरोबाव मोनसे सिभिल मोकद्दमा गायस 'ननानै गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो नाजादोंमोन। इनायत इनुल्लाहआ बे मोकद्दमायाव बाहागो लादोंमोन आरो गुबुन सानैया दाबि खालामदोंमोन।
दारगानि एनजों लोगोसे बिनि खाथि न 'फोर आरो गामि सिं पारसी। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नालिसाव थानाय सम्पथिफोरखौ "थिसनजानाय समाव ट्रास्टिफोरनाव दोननो" फोसावनाय जादोंमोन। बिथोनआ 1294नि दारगा आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि जगायो। बे रोखोमै बानायजानाय बिथांखिया खामानियाव फैयो आरो बेनि सिङाव थिसनजानाय ट्रास्टिफोरा दारगा आरो बेनि सम्पथिफोरखौ सामलायनो जागायो। बे बिथांखिया 1934 सिम मोजाङै खामानि मावदोंमोन। 1934 आव अशरफ आली आरो गुबुनफोरा (1934 नि सुट नं
1) नारसिन्नायसै दि दारगानि आयदाफोरखौ सामलायनायाव बाहागो लानो हेंथा होग्राखौ हेंथा होग्राखौ हेंथा होग्राखौ हेंथा होग्राखौ हेंथा होग्राखौ पार्टि मोनदांथिफोरनि थाखाय गोरोनथि गोनां नालिसफोराव वक्फजों सोमोन्दो थानाय रां बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ। 7 मे, 1934 आव, रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि सुथुरथि आरो पार्टीनि मोनदांथिफोरा ट्रास्टनि सामलायनायाव गावसोरनि लामा नागिरनांगौ आरो दारगानि जाथायफोराव रां बाहायजासिम हेंथा होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो नाङा।
एबा जायखिजाया गुबुन नालिसाव, बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासेनो। बे बिथोननि अक्ट 'नि द' बोसोरसोनि उनाव दरगा आरो बेनि सम्पथिफोरा जेबो नालिसनिफ्राय उदां जानाय नुनो मोनो। जिखिजायामानो, बे गोजोनथिखौ 1940 माइथायाव आरोबाव बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला सामलायग्रा आफाद आरो बेनि ट्रास्टिफोरखौ बोखारनाय आरो गोदान बिथांखि बानायनायनि बेरेखायै मोनबा बादीफोरजों एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिजों मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन (1940 नि नं 1)। 16 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव, नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। सामलायग्रा आफाद आरो ट्रास्टिफोरा, बबेखानि, गाहाय बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे नालिसखौ सायख' नानै बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिसोरनि नालिसआ जाफुंसारदोंमोन आरो 7 मार्च, 1946 माइथायाव, नालिसनि सिङाव थानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि सामलायनायनि गुबै बिथांखियाव माखासे फिसा-फिसौ फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। जेराव बे नालिसखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थाबथानायमोन, जथाइ रायजो मुस्लिम वक्फ
आयेननि राहाफोरनि थाखाय बिनायगिरि 1 खौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो, दफा 5 (1) नि सिङाव, बियो 26 फेब्रुआरि, 1944 माइथायाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आयेननि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ सुन्नी वक्फ होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि उनाव, बिनायगिरि 1 आ वक्फनि 1295 मायथाइनि सामलायग्रा कमितिखौ गनायथिनि थाखाय गावनि बोसोरारि बाजेटखौ जमा खालामनो आरो गावनि सानरिखिसालिफोरजों गावनि सानरिखिफोरखौ अडिट खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिनायगिरि 1 आ आयेननि दफा 54 नि सिङाव वक्फनि बेरेखायै सरासनस्रा बिहोमाखौ लागायनो सानदोंमोन। सानै सुबुंनि अनगायै सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमाफोर आरो ट्रास्टिफोरा मानिदोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा आयेननि ओंथियाव वक्फ नङा आरो बिनायगिरि 1हा बुंजानाय सम्पथिफोरनि सामलायनायखौ नायग्रोमनो जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैयामोन। बे रोखोमै 18 अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिफोर फसंथाननि खाथियाव फैदोंमोन, जाय 1 अक्ट 'बर
जोंनि सिगाङाव बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा मोनसे वक्फमोन जायनि सायाव आं गावनि गोहो एबा न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बेखौ गनायनाया गोरोन्थिमोन दि नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ दफा 5 (2) जों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 53 नि सिङाव उदायैमोन। श्री दारआ थारै गनायदों दि जुदि गोजौ अदालते सिमा एबा दफा 53 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय बारनि सोंथिनि सायाव बिजिरनाया थि खालामजायोब्ला, नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि आखुखौ लानानै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोनांथि गैयै जागोन। मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते दफा 5 (2) नि सिङाव नालिसखौ लाखिनायनि थाखाय थारमोन आरो दफा 53 नि सिङावबो उदायैमोन, जों दान्थेलायनाय आर' जखौ दफा 5 (2) नि सिङाव जेंना गोनां सम्पथि महरै थांखि लानो थाखाय थांखि
दफा 53 नि सिङाव थानाय हेंथाफ्रा नंगुबै महरै नालिसनि सामलायथि एबा रोंग 'थिनि सायाव गुदि हेंथाफोर आरो जों बेफोर हेंथाफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनो थांखि लायो दि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा आयेननि सिमानि बायजोआव जेरै आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजायो। सिमानि सोंनायनि सिगाङाव, आयेननि सानथांखिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन। आयेननि दफा 4 आ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय वक्फफोरनि कमिस्नारजों खालामजानांगौ वक्फफोरनि सारभेनि राहा होयो। दालाय दफा (3) आ कमिस्नारखौ जिल्लायाव शिया आरो सुन्नी वक्फफोरनि अनजिमा, बिसोरनि आखु, बिसोरजों लोगोसे थाफानाय सम्पथिफोरनि गासै आयजों लोगोसे आय आरो मुतावल्लीनि होनां रां मोननायाव जानाय खरसाखौ थि खालामनो गोनां खालामो। आरो कमिस्नारआ आयेननि दफा 2 नि सिङाव बे सोंथिनि फिथायनिफ्राय उदां दंना गैया बेखौ थि खालामनो गोनां जायो।
आय 'रीखौ आय' रीआ गाहायनि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि रिप 'र्टआव दिन्थिथारनांगौ। दफा 6 आ शिया मिरुआरि बर्ड आरो सुन्नी मिरुआरि वक्फ बर्ड बुंजानो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बर्डफोर गायसन्नायजों सोमोन्दो दं। दफा 18 आ मिरुआरि बर्डफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ रोखा खालामो आरो बिसोरनो गावसिनि सिङाव वक्फफोरनि सामलायनायनि सायाव नायग्रोमनायनि सरासनस्रा गोहो होयो। बर्डफोर गायसन्नायनि उनाव रायजो सोरखारा मोन्नाय कमिस्नारनि रिप' र्टनि मोनसे कपि बिसोरनो दैथायहरो आरो, दफा 5, दालाय दफा (1) नि सिङाव, मोनफ्रोमबो मिरुआरि बर्डआ मावख 'आरि गेजेतआव मिथिहोनांगोन, जेराव मुंख' जानाय रिप 'र्टनि बायदिब्ला, आयेननि राहाफोरा बाहायजायो। बेयो बर्डजों बिथोन होजानाय फोसावथायनि उनाव जायो दि बियो दफा 18 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
गावनि गोहोखौ बाहायना लानाय समान आगानफोर जाय दानि नालिसखौ दैदेनदों। मिस्टार दारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 5 (2) नि राहाफोरा दानि नालिसाव बाहायजाया, आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया दि बुंजानाय दफानि सिङाव नालिसजों नालिसखौ होबथायो। बेयो रोखा दि फोसावथाइया 26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो नालिसखौ 18 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 5 (2) जों थि खालामजानाय बोसोरसेनि सिमाआ दानि नालिसाव बाहायजायोब्ला बेखौ समजों होबथायो जेब्लासिम नालिस खालामग्राफोरा सिमा आयेननि दफा 15 नि हेफाजाबखौ बाहायनो हाया। नाथाय, मिस्टार दारनि बायदिब्ला, दानि नालिसआ दफा 5 (2) 1297 नि बायजोआव आरो बेनिखायनो बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय गुसुं समफारिनि नालिस खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
एफ एबा मिरुआरि बर्डआ वक्फनि कमिस्नारजों वक्फ जानो लाजानाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआ वक्फ नङा, एबा बिथांजों लाजानाय एबा वक्फ नङि मानिनाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआ वक्फ नङा, एबा बबेबा मोनसे थि फोलेरजों सोमोन्दो थानाय वक्फआ बै फोलेरजों सोमोन्दो गैया, एबा बेबादि कमिस्नारजों फोरमायजानाय जायखिजाया वक्फआ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय महरै दफा 2 नि सिङाव उदां, एबा बिथाङा बेबादि हगारजानाय जायखिजाया वक्फआ बे आयेननि सिङाव। "बे खोन्दोआव थानाय बिथोनआ मुतावल्ली एबा वक्फआव गोसो थानाय सासे सुबुंनि नालिसाव बोसोरसेनि सिमा थि खालामो। (दफा 5) नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि
बे बादियाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि नालिसखौ वक्फनि मुतावल्ली एबा वक्फआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंजों दाखिल खालामनाय जायो। नालिस खालामग्राफोरा वक्फनि मुतावल्ली नङा आरो बिसोर वक्फआव गोसो थानाय सुबुंबो नङा। बिसोरनि मामलाया बेनो दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा आयेननि सिङाव वक्फ नङा, नाथाय बिसोरजों बिगोमा महरै लाजायो, आरो बुंनाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बेनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथाइ आरो बेनि दारै बाहायजानाय मावख 'आरिफोरा आबुङै उदायै। बेफोर दायफोरनि सायाव गावनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाइ आरो बिथोनखौ दाबि खालामग्रा नालिस खालामग्राफोरखौ माबोरै वक्फआव गोसो थानाय सुबुंफोर होनना बुंनो हायो, मिस्टार दारआ सोङो। बे दालाय दफाआव बाहायनाय' वक्फ 'सोदोबखौ दफा 3 (3) नि बुंफुरलुजों लोगोसे सरजाबनाय ओंथि होथारनांगौ, मानोना बेबादि आर' जलाइखौ आबुङै गोसो गोनां दाबि खालामग्राफोरनो 'वक्फ' नि थाथायखौ नेवसिनो हाया, नाथाय बुंनाय जायो।
दफा 5 (2) खौ नायबिजिरनाया रोखा नुगोन दि "वक्फआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" सोदोबफोरखौ बिनि गोख्रों सोदोबारि ओंथिआव बुजिनो हाया। जुदि बुंजानाय सोदोबफोरखौ गोख्रों सोदोबारि ओंथि होनाय जायो, अब्ला बे फोसावथायनि थाखाय आरजाथाव जायो दि कमिस्नारजों वक्फ जानायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआ वक्फ नङा, बेखौ माब्लाबाबो वक्फनि मुतावल्ली एबा वक्फआव गोसो थानाय सासे सुबुंजों दाखिल खालामनो हाया। बे दालाय बाहागोनि सानथांखिआ रोखा। जेब्ला मिरुआरि बर्डआ जायखिजाया वक्फ टिंडर एक्टनि सायाव न्यायबिगियान लायो, अब्ला बियो वक्फ कमिस्नारनि मोनथाम बिन्दोफोरनि थिरांथा लानायनि सायाव बेबादि खालामो। बेयो सान्ना लायो दि सम्पथिआ वक्फ, बेयो सुन्नी एबा शिया वक्फ, आरो बेयो मोनसे वक्फ नङा, जाय बे खोन्दोफोराव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो मोनसे खोन्दो 2 नि गेजेरजों मुंख' नाय मिरुआरि सम्पथि नङा।
नोंथांनाव मोनसे नालिस लाबोनो खाबु दं। बिदि रोखोमै जुदि थिरांथाआ बे दि वक्फआ शिया आरो सुन्नी नङा, अब्ला सुन्नी मिरुआरि बर्डहा मोनसे नालिस लाबोनो खाबु थानो हागौ आरो बिनि उलथाबो जानो हागौ। बिदि रोखोमै सम्पथिआ वक्फनि थिरांथाखौ सासे सुबुंजों जुजिनो हागौ जाय बुंजानाय थिरांथा थारखौ दानथेलायो। बे थिरांथाखौ दि मोनसे सम्पथिआ दफा 2 जों मुंख 'नाय फारागथिफोरनि सिङाव फैया, सासे सुबुंजोंबो जुजिनो हागौ जाय दाबि खालामो दि वक्फआ दफा 2 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जुदि बेयो दफा 5 (2) जों सानजानाय सुटफोरनि बिथांखिनि आखुथायब्ला बेखौ सान्नो गोब्राब जागोनदि वक्फनि मुतावल्ली एबा वक्फआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ माब्लाबाबो मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ दि वक्फफोरनि कमिस्नारजों खालामजानाय ट्रेन्जेकसनआ वक्फ नङा। जों मानो "वक्फ" नि जायखिजाया बाहागोखौ आबुङै गोसो गैयै महर होयो।
(घ) वक्फफोरनि कमिस्नारनि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे वक्फ होनना थिरांथाखौ बै सुबुंफोरजों हेंथा होनो हायो जाय बुंजानाय थिरांथाखौ थार मानिया, आरो बेयो, बे थाखोनि सुबुंफोर जाय 1299 बोसोर, रोखा महरै "वक्फआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" सोदोबफोरजों खोबजानाय जानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेन बिजिरसालिनि राहाफोरखौ बाहायनायाव मोनसे लुनाय नाजावनायाव लासै जानांगौ जाय आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ ओंथिगैयै एबा गोहोमगैयै खालामो; आइनजों थांखि लाजानाय राहाखौ दावगाहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबहोनो जेब्लाबो नाजाथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, गासै सोमोन्दो गोनां दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ फरायनायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि "वक्फआव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुनि ओंथिया जानांगौ "जायखिजाया सुबुं जायहा वक्फआव गोसो दङ" बेखौ लाजाङाव गोसो दङ "बेखौ लाजाङाव गोसो थानाय सुबुंफोरनिल 'थिरांथा लानाय जायो।
बे बिथिङाव ए
किउ
एफ
एस
आ गोरोन्थि, आरो थारै ट्रेन्जेकसनआ आयेननि सिङाव वकफ नङा। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि सोमोन्दो गोनां दफा जेराव श्री दारआ दानि मोकद्दमायाव दफा 5 (2) नि आर 'जखौ होखारनो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोरायै एबा थुनलायारियै बुंजानो नाङा, आरो बेखौ जायखिजाया सुबुंनि ओंथियाव लानो नांगौ जायखौ वकफ होनना मानिनाय जायो। बे लुनायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा थारैनो मोकद्दमानि सम्पथिफोराव गोसो दं जायखौ रिपेनडेन्ट 1 जों फोसावनाय फोसावथाइजों वकफ होनना फोसावनाय जायो, आरो बेनिखायनो बिसोरजों गायसनजानाय मोकद्दमा दफा 5, दालाय दफा (2) जों सामलाय जागोन आरो बेबादि समाव बेखौ सिमा आयेननि दफा 15 नि सिङाव रैखा खालामाब्ला समजों हेंथा होनाय जागोन। बे सोमोनदोआव, बेयो भारतारि आरबिट एक्टनि दफा 33 नि राहाफोरखौ मुंख' नो गोनां जानो हागौ, जाय हेंथा होग्रा 1 जों जारि खालामजानाय फोसावथाइजों वकफ होनना मिथिहोजायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे उदाङै दाथायखौ गोबां न्यायारि थिरांथाफोराव दफायाव दोननाय जादोंः चतुर्भुज मोहनलाल बनाम भीकम चंद चोररिया एंड सन्स माथु कुट्टी बनाम वरो कुट्टी (2); लाल चंद बनाम मेसर्स
बसंत माल देवी दयाल और अन्य। जों जाथाय महरै बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो हागौ दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनजों सोमोन्दो लाखिनायाव, बेयो बिजिरसालिनि सायाव बिबान गोनां दि गिबिसिनै थिरांथा लानांगौ दि पार्टिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय दं ना गैया; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे पार्टिजों गुबुन मोनसे पार्टिनि बेरेखायै दाय होनाय दि बिसोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव गोरोबनाय दं, दफा 34 नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव बुंजानाय गोरोबथिनि थाथायखौ दानथेलायनायनिफ्राय उननि पार्टीखौ होबथायाखै। बेफोर थिरांथाफोरा बिखान्थिखौ दिन्थियो दि जेराव सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिआ मोनसे आयेनारि राहा बाहायगोन आरो मोनसे रोखा ओंथि महरै गावनि जेननायखौ रोखा खालामो, बेखौ उदायै उदायै आरो उदायै बिखान्थिखौ बाहायनाया उदायै, उदायै आरो उदायैबो उदायै, आरो उदायैबो उदायैबो।
बिखान्थिनि गासिबो बाहागोफोरखौ ओंथि होनो आरो बेखौ गासिबो गोहोमगोनां आरो बाहायजाथाव खालामनो थाखाय लुनाय। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बे बाहागोखौ नागारनायनि सिगां बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा 5 (2) खौ लुनायनि सायाव श्री दारजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारै बिसावराय बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरजों गोरोबै। आर 'जलाइयाव गुदि दायफोरा रोखा महरै बे गनायथिनि समान दि दरगा आरो बिनि खाथि सम्पथिफोरा (1) (2) ए
आइ
आर
1950 मेडनि सिङाव मोनसे वक्फ जायो। (3) 1301 आइन; नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसोर बिनि राहाफोरखौ बे जाहोननि थाखाय गोसो बोहोनो नाङा दि सोंजानाय वक्फआ दफा 2 (2) (ए) आरो (सी) आव मुंख' नाय हगारनायफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइ आइन, दारगा वकआ, आर' जलाइ आइननि मोनसे बाहागो, जाय आइननि दफा 11 जों गनायथि होयो।
26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइयाव आरज खालाम जानाय मोकद्दमा आरो सिमा आयेननि दफा 14,15,18 आरो 29 नि सायाव सोनारनानै समजों नालिसखौ लाबोनो थांखि लानाय। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गावसोरनि रेबगान्थियाव आर 'जलाइयाव थानाय आरजफोरखौ रोखा खालामनो नाजानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि बबेबा लेखा बिलाइ एबा रेबगान्थियाव आई वक्फ सोदोबखौ सानफ्रोमबो एबा गोख्रैयै बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा नङा आरो जेबो रोखा ओंथि गैया आरो बेनि ओंथिया एबा ओंथिआ खालि फोथायथि एबा अमानताल'; आरो अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों केसनि फोरमायथियाव, जों मोनसे रोखा गनायनाय मोनो दि नालिसनि आयदाफोरा दफा 2, क्लस
(ii) (ए) आरो (ii) (सी) नि हगारनायफोरजों खोबजानाय।
दफा 2 नि आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव नुजायाखै आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव बिबै 1 नि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय गेवनाय जागोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा वक्फआव गनायथावनायै गोसोगुदुंथि दं आरो बिसोरनि आर 'जलाइआ दफा 5 नि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो, जुदिबो "जायखिजाया सासे वकफआव गोसोगुदुं सुबुंखौ" सोदोबफोरा सोदोबारि आरो गोरायै ओंथि लानाय जायो। उननि सोंथिया जाय जोंनि थिरांथाखौ दाबि खालामो बेयो दि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइआ सिमा आयेननि दफा 15 नि राहाफोरनि थाखाय रैखा खालामजादों ना गैया। बेयो मोनसेल' राहा जायनि सायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री दारआ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन। दफा 15 आ "बै समनि एंगारनाय जायनि समाव मावफारिफोरखौ दानथ 'ल' खालामनाय जायो" नि थाखाय राहा होयो आरो बेयो "दफा 1302 एबा आर 'जलाइखौ मावफुं
जायखौ बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन आरो जाय सानाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जागोन। "बेयो रोखा दि, बे खोनदोनि सिङाव समखौ एंगारनायनि थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोंजानाय नालिसनि फसंथानखौ मोनसे बिथोन एबा बिथोनजों थाद 'नाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, खोनदोआ मोनसे बिथोन एबा मोनसे बिथोन नांगौ जाय नालिसनि फसंथानखौ हमथाहोयो। आरो बेनिखायनो दफा 15 नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव, बेबादि फसंथानजों नालिसखौ गायस' नग्रा हानजाया बिजिरसालिनि मानहानि जागोन। जुदि मोनसे रोखा बिथोन एबा बिथोनखौ मोनसे हानजाजों दिहुनजायो जाय दफा 15 नि गोनांथिफोरखौ रोखा महरै आबुं खालामो। दफा 15 नि गोनांथिफोरा मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ दिनथिनायजों आबुं जागोन ना नङा जाय गोनां गोहोमजों नालिसनि फसंथानखौ हमथाहोयो। बबेखानि, जों आथिखालनि मामलायाव मानिनो थियारि दि दफा 15 आ फसंथाननि गोनां जाथायफोरावबो बाहायजागोन जेराव बिथोन एबा बिथोननि बिथोननि गेजेरजों थाबथानाय बिथोनआ गोनांथार।
नालिस। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, दफा 15 नि बाहायनायखौ बे बिथायाव फुवारनायनि जेबो जुक्ति गैया दि उननि नालिसनि फसंथाना सिगांनि नालिसाव गनायजानाय बिथोननि गुदि एबा गुदिजों गोरोबै जागोन। बेयो सैथो दि सिमानि नेमफोरा माखासे सिमासिम गावनोगाव आरो गले-गले गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, सिमानि राहाफोरखौ बुजिनायाव, समान सानना लानायफोरा गोनांथि गैयै आरो सोमोनदो गैयै आरो बेफोरखौ बाहायनायाव बिसोर बाहायजानाय सोदोबफोरनि गोख्रों रावारि ओंथिखौ गोहोम होथारनांगौः नागेन्द्र नाथ डे बनाम सुरेश चन्द्र डे (1)। दफा 15 आव थानाय राहाफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायब्ला, नारायण जीवनगौड़ा बनाम पुट्टाबाई (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन। बे मामलाया मोनसे मोजां मिथिजानाय केसमोन जेराव बिसोर बाहायदोंमोनः नागेन्द्र नाथ डे बनाम सुरेश चन्द्र डे (1)। दफा 15 आव थानाय राहाफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायब्ला, नारायण जीवनगौड़ा बनाम पुट्टाबाई (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायो।
) पी
सी
1303आ मोनसे गोलाव आरो गोलाव समनि गेजेरजों खारलांदोंमोन आरो बियो खेबनै प्रिवी काउनसिला सौहैदोंमोन। भीमाबाईनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा (1) नारायणनि खांनायनि थारथिखौ हमथाना लाखिनाया सन्देह गैयालासेनो बम्बे रायजोआव हिन्दु रानदिनि खांनायनि गोहोनि बागै गनायजानाय आरो आथिखालनि नोजोरआव मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोयो, नाथाय बे थिरांथाआ नारायणनि थाखाय गोजोन गैयैमोन मानोना नारायणआव प्रिवी काउनसिला होनाय बिजिरनाया, जीवनगौडनि केस (2) आ दिन्थियो दि नारायणनि गावनि खांनाय नख 'राव थानाय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि उननि नालिसखौ समजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। नारायण आरो बिथांनि खांनाय बिमा भीमाबाई आरो गुबुन फारसेथिं गुरुनाथगौडनि गेजेराव नांलायलायनाया फारसेथिंमोन। 25 नबेम्बर, 1920 आव, गुरुनाथगौडा आरो बिबादीनि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा भीमबाईनि दखलखौ अरायथा दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, आरो
बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन जेब्ला गुरुनाथगौडनि फारसे नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन "नालिसाव थानाय फोथारनिफ्राय आबादफोरखौ लाना थांनो नाङा, बुंजानाय हाफोराव बिनायगिरिनि वाहीवातआव हेंथा होनो नाङा, भारायाव लानायफोरनिफ्राय भारानि न 'टफोर लानो नाङा आरो बिनायगिरिखौ गावनि आबादफोरखौ लानो एबा गावनि भारायाव लानायफोरनिफ्राय रां लानो हेंथा होनो नाङा।" नालिसाव थिरांथा लानो थाखाय जाय मोननै गोनां जेंनाफोर नुजादोंमोन बेफोर जाबाय नारायणखौ भीमाबाईआ थारै नाजावना लादोंमोन ना नङा आरो भीमाबाईया खांनो हाथावनामोन ना नङामोन। बेफोर जेंनाफोरनि फिननायखौ बिसावराय आदालतजों नारायणनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। भीमाबाई आरो नारायणआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि नालिसखौ फेलें जादोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। (3) आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि दारै बिनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गुरुनाथ काउनसिला अनागारि नालिस
फिथाय महरै गाहायनि बिजिरसालिनि दारै होनाय बिथोनखौ 4 नबेम्बर 1932 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन। थाव (1) (1932) 35 ब '
एल
आर
200 पी
सी
(2) (1944) 47 बम
एल
एच
आई
(3) 1304 नबेम्बर 25,1932 माइथायाव नारायण आरो भीमाबाईया गुरुनाथगौड़ानिफ्राय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर समनि गेजेराव सिगांनि नालिसखौ नालिस खालामनो नाजाबायमोन एबा 25 फेब्रुआरि, 1920 मायथाइनिफ्राय 4 नबेम्बर, 1932 मायथाइसिम, जेब्ला प्रिवी काउनसिला बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन, बिनि सायाव लुनाय बिथोननि सायाव बिजिरदोंमोन। बे आर' जलाइखौ बिसावराय आइननि दफा 15 नि सिङाव बोखारनांगौमोन। बे आर 'जलाइखौ बिसावरायजों नेवसि जादोंमोन आरो बे एखे नोजोरनि सायाव बम्बेनि गाहाय बिजिरसालिनि दारैबो नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बेयो 1932 मायथाइयाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि दफा 15 खौ गोसो बोहोनो हेफाजाब होआः नारायण बनाम गुरुनाथगौड़ा (1)। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ बादीफ्रा प्रिवी काउनसिलाव लांदोंमोन; नाथाय प्रिवी काउनसिला बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोनः नारायण बनाम पुट्टाबाई (2)। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि सिगांनि नालिसाव बिथोनखौ गुवार बाथ्राफोराव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबै महरै बियो बादीफोरखौ गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिथोन एबा बिथोनआव जेबो गैयामोन दि बिसोरहा 1920 मायथाइयाव एबा सिमानि सम जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो दखलनि थाखाय नालिस गायस' ननायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि सार स्ट्रेंमेन थ 'मसा टाइटेल काउनसिलनि सिगाङाव गोरायै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन मानोना बे नालिसाव दाबि खालामग्राफोरा गावसोरनि नालिसखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन।
बे नोजोरजों दि "जों बे बाथ्राखौ बुजिनो हायाखिसै, मानोना मोनसे नालिसनि फसंथायखौ माब्लाबाबो बाहायजायै बुंनो हाया जुदि बेयो बेनि गेजेरजों सिमानि खारनायखौ होबथायो"। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि, जुदि, समानथिनि सायाव सान्ना नायनायाव दफा 15 नि बाहायनायखौ बारायनो हायो, बेयो (1) (2) (1944) 47 बममोन। एल
आर
आइ
1305 आ मुंख 'नाय राहाफोरनि बेबादि बारायनाय बाहायनायनि थाखाय मोनसे गाहाय कास्टमोन; आरो अब्लाबो प्रिवी काउनसिला गावसोरनि गोख्रों रावारि ओंथिआव दफा 15 आव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरखौ सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 15 जों गोनांथि जानाय जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ सिगांनि नालिसाव जारि खालामजायाखैमोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुगैयोदि, बे बिन्दोखौ सामलायनायाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा दफा 15 जों गोनांथि जानाय होबथानाया गोनांथार नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन एबा गुबुन मोनसे मुंख' नायखौबो फोरमायनो हायो।
जेराव दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 485 नि सिङाव बिजिरनायनि सिगाङाव अदालतजों खाजोना होग्राखौ सुख' नायाव होबथाग्रा आरो दाहार होग्राखौ दाहार सुख 'नायाव होबथाग्रा थामथि हान्जानि बिन्दोआव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे जब्द खालामनायनि बिथोनखौ 1877 नि सिमा आयेननि दफा 15 नि सिङाव दाहार होग्राजों उननि नालिसनि फसंथानखौ होबथाग्रा बिथोन होन्ना सान्नाय जायासै। (बुंनाय बिथोन), लर्ड ह' बहाउसा नोजोर होदोंमोन, जेब्लासिम होबथाजानाय दाहार होग्राया होबथाजानाय दाहार होग्रानिफ्राय गावनि दाहारखौ नाजावनो फैया। आरो मोनसे नालिसनि फसंथानआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय होबथाजानाय दाहार होग्रानि फारसे मोनसे जोबोद मोजां फारिखान्थि जानो हागौ, बिदिन्थि महरै बे मामलायाव, सम-सम हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बबेखानि बे बिथोनखौ जारि खालामग्रा आदालतखौ फोरमायनाया सोलो गोनांबो जानो हागौ। "(बुंनाय बिथोन)" बेयाव जेबो सिफायनाय जानाय नङा ", लर्ड ह' बहाउसा नोजोर होदोंमोन, जेब्लासिम होबथाजानाय दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ लानो फैया।
मावआगाननि जाहोनखौ भारतारि सिमा आयेननि राहाफोराव सोफादेरनो हायो। बेयो सैथो दि मुसम्मत बास 'कौर बनाम लाला धुआ सिंह (3) आव बिसोरनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों दि जुदि सासे मानसिनि थाखाय गावनि धोनखौ खोमानांनायनि खैफोदनि सिङाव आबुङै गाज्रि नालिस गायस' ननाया गोनां जायो अब्ला बेयो आयेननि मोनसे जेंना गोनां थासारि जागोन; नाथाय बे नायसंनायखौ बै खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगोन जायजों (1) गासै 198,210,211
(2) (1932) I.L.R.56 मेड
490, (3) (1888) 15 आई
ए
211
प्रिवी काउनसिला बे मामलायाव फालांगि खालामदों। बिनायगिरिनि दाहार होग्राया बिथांखौ दाहारनि माखासे बाहागोखौ दानस 'नो गनायदोंमोन। उनाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दाहारनि समफारिनि थाखाय आनदाज खालामजाखिसै।
हेंथा होग्रानि नालिसखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ सिमानि जागायजेननाय बिन्दोमोन। बुंजानाय बिथोनआ भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 65 नि सिङाव गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिनथागिरिनि सायाव मोनसे गोदान बिबान फज' दोंमोन। बेयो सोलायसोल 'महरैबो मानिनाय जादोंमोन दि बुंनाय बिथोनआ 1877 नि सिमा आयेननि दफा 97 नि ओंथि सिङाव लाबोजानाय गनायथिनि फेलें जाय बिखौ बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि प्रिभि काउनसिला नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ नायगासिनोमोन जाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बाहायगारनो थाखाय बिथांनि मावखान्थिखौ बोखारनायनि उनाव बिथांखौ आरज गाबदोंमोन। बे मोन्थाइनि सोमोनदोआव दि प्रिभि काउनसिला नोजोर होनायफोरखौ खालामदोंमोन जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरा रोखायै मानिग्रा आरो जोंनि सान्नायाव, दफा 15 नि सोदोबफोरखौ बुजायनायाव बिसोर जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेयो बे थाथायनि सोरांाव दि जों नालिस खालामग्रानि आयेनारि बिथोनखौ नायग्रोमथारनांगौमोन जाय नालिस खालामग्रानि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
1940 मायथाइनि सिगांनि नालिसाव बिसोरनि बेरेखायै। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि 1940 माइथायनि दिभिनल स्यूट नं
1 खौ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिजों बिसोरखौ बोखारनो आरो मोनसे गोदान बिथांखि थि खालामनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ 16 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ 7 मार्च, 1946 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेयो 16 अक्ट' बर, 1941 आरो 7 मार्च, 1946 मायथाइनि गेजेरनि सम, जायखौ सिमा आयेननि दफा 15 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों एंगारनो दाबिनाय जादोंमोन। दारआ बाथ्रा दानथेलायो दि 16 अक्ट 'बर, 1941 माइथायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1307 माइथायनि जोबथा थिरांथा लानायसिम आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनाया जाथावै खालामदोंमोन। बे बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर दारगा कमितिनि हाबाफोराव जेबो रोखोमै हेंथा होनाङा, मानोना बिसोर दारगा कमितिनि बिथोनखौ मानिनांगौमोन।
बे बिथोनखौ आथिखालनि नालिसनि फसंथानखौ होबथाग्रा बिथोन एबा बिथोन महरै बुजिनो हाया। थारै आथिखालनि नालिसखौ 26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइयाव फिननाय होग्राया जारि खालामनाय फोसावथायनि फिथाय आरो आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना लानाय उननि आगानफोर। नालिसनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बेबादि बिथोन होनायनि उनाव नुजाबोदों जायनि सायाव मिस्टार दारआ सोनारो; आरो बिथोननि रोखा दाथायनि सायाव बेखौ हमथानाया जाथावै दि बेयो मोनसे बिथोन जाय सिमा आयेननि दफा 15 नि आर 'जखौ गोसो बोहोनो हायो। जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि दफा 15 आव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ समानथिनि जेबो सान्नाय गैयालासे गोरायै सानथारनांगौ, आरो बेबादि सानखांजानाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जाय बिथोननि सायाव मिस्टार दारआ जोंनि सिगाङाव सोनारनायखौ दोनो, बेयो आबुङै सिमा आयेननि दफा 15 नि बायजोआव, बबेखानि जों बे बिथोननि बेरेखायै जेबो जेंना सोमजिहोनो हानाय नङा।
आथिखालनि नालिसाव आर 'जलाइगिरिफ्रा दाबि खालामदों दि नालिसाव थानाय सम्पथिफोरा वक्फ नङा आरो जाय फोसावथाइ आरो बिथोननि थाखाय बिसोर आर' ज खालामदों, बियो सिगांनि बिथोनखौ खेंसालियायै एबा गोजाननिफ्रायबो सिफायाखै। जों गनायनांगोन दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानाय थारमोन दि दफा 15 आ आथिखालनि नालिसाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 5 (2) जों थि खालामजानाय बोसोरसेनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयो जोंखौ आयेननि दफा 53 नि सिङाव नालिसनि गोहोनि बेरेखायै उननि गिबि हेंथानि सायाव सान्नायाव लाना थाङो। दफा 53 आव बुंनाय दं दि "बे आयेननि गाबनि सिङाव बेबादि मिरुआरि बर्डजों खालाम जानाय जायखिजाया हाबानि बेलायाव मिरुआरि बर्डनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा एबा जायखिजाया वक्फनि सोमोनदोआव जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय उननि दान मोननै जोबजासिम सचिवनो लिरबिदां फोसावथायनि उनाव, एबा ब 'र्डनि मावख' आव होनाय आगसि हाबानि थाखाय, जेरै सेन्ट्रेल बर्डनि मुं।
आर 'जलाइगिरिनि आरो थाग्रा थावनि आरो' आर 'जलाइ जाय बिथाङा दाबि खालामो; आरो आर' जलाइयाव मोनसे फोरमायथि थाफानांगोन दि बेबादि फोसावथाइखौ बेबादि होनाय जादों एबा हगारनाय जादों। "बे खोन्दोआ सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 जों रोखोमसे। बेखौ श्री दारआ मानिना लायो दि दफा 53 आ दानि मोकद्दमायाव आर 'जलायोब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जाफुंसारै जुजिनो हाया' मानोना दफा 53 जों गोनां फोसावथाइया आथिखालनि मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों होजायाखै। बबेखानि, बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि 26 फेब्रुआरि, 1944 आव फिननायगिरि 1 जों जारि खालामजानाय फोसावथाइया दारगा आरो सिबियारिफोरजों दारगानि सिगाङाव होनाय अन्थोबफोरखौ मुंख' नाय नङामोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदै आथिखालनि मोकद्दमाया दफा 53 नि राहाफोरनि बायजोआव आरो बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफ्रा गोनांथि फोसावथाइखौ होजायाखैमोन।
वक्फखौ शाहान ए मुगलिया आरो वक्फनि मुंखौ सैयद सालार महसुद गाजी बुंनाय जायो। कलम 2 आव मुतावल्लीनि मुंखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव कलम 3 आव वक्फजों नांजाबनाय सम्पथिफोरखौ बरनायनायनाय जादों। सैयद सालार महसुद गाजीनि खाम्फाखौ, जाय दानि बेलायाव दान होनायनि थांखि, कलम 1 आव रोखायै मुंख' नाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गाज्रि दि खाम्फाखौ एबा दरगाखौ दफा 5 (1) नि सिङाव साखिगिरि 1 जों वक्फ महरै फोसावजायाखैमोन। अन्थोबफोरनि सोमोनदै जों नुनो मोना दि फोसावनायफोराव बोरलानि अन्थोबखौ मुंख 'नाय जानो हागौमोन। बेफोर सम-सम दरगायाव फैनाय देव' टीजों खालामनाय जायो आरो बिसोरनि आखुथाइजों बिसोर दरगानि आयखौ बानायो। बेखौ सान्ना लानाय जाहोना नंगुबै, जायखौ बोसोरसेनि थाखाय सिबियारिफोरनो अन्थोब होनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 5 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा आथिखालनि नालिसखौ जुरिजेननायनि सिगां दफा 53 नि सिङाव गोनां फोसावथाइ होनो गोनांमोन। बिथोन होनायनि गोनांथिया मिरुआरि बर्डनि बेरेखायै गावसोरनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव आरो जायखिजाया वक्फनि सोमोनदोआव जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय 1309 नालिसफोराव बाहायजायो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि दारगा आरो जासिनायफोरखौ फोसावजायाखै होन्ना बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजायोब्ला आथिखालनि नालिसआ दफा 53 नि राहाफोरखौ गोसोबोयो। फिथायआ बेनोदि नालिस खालामग्राआ दफा 53 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाउनाव नालिस खालामजाया। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामगोन दि आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ दफा 5 (2) नि सिङाव समजों हेंथा होनाय जादों आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो गनायथाव नङा दि आपिल खालामग्राफोरा दफा 53 नि सिङाव गोनां फोसावथाइ होआमोन। आपिल एक्टनि फिथायआ नेवसिजायो आरो नालिस खालामजायो।
