1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4284। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबाद बेंचा 1987 मायथाइनि अ
ए
नं
575 आव ट्रिब्युनल हैदराबादनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
डी
सिंह, ए
सुब्बा राव, सी
वी
एस
राव आरो पी
परमेश्वरन। गावारि महरै के
टी
शास्त्री रिप' न्देन्ट। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर, भारत जुथाइ आरो डायरेकट' र, तेकनिकेल देभलपमेन्ट (एयर), डिफेन्स मिनिस्ट्रिआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबाद बेन्चनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्ट के
टी
शास्त्रीआ 60 बोसोरनि बैसोगोरा बैसोसिम मावमिनाव थानो ह' मगौमोन आरो अभियोग खालाम जानाय समाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनांमोन।
बिगियान सिबिथाइहा बेनि सिङाव मोनथाम खोन्दोफोर दंमोन, जेरै, 1) डिफेन्स रिसार्च एन्ड डेभलपमेन्ट अर्गेनाइजेशन (डी
आर
डी
अ '.), 2) डायरेक्टर ईट जेनेरेल अफ इन्सपेक्शन (डी
जी
आई.) आरो 3) डायरेक्टोरेट अफ टेक निकेल डेभलपमेन्ट एन्ड प्रडाक्शन (एयर) (डी
टी
डी
ए
एन
डी
एन्ड
पी.)। जेब्ला थिसननाया जेब्लाबो डिफेन्स साइन्स सार्भिसावमोन, आरो थिसननायनि उनाव, थिसनग्राफोरा मावमिननि गोनांथि बायदियै, बुंजानाय मोनथाम खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बिसोरनि 22 मावमिनफोरा मोनथाम खोन्दोफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जाथाव आरो सोलाय-सोल' जाथावमोन। गासिबो, बेसेननि स्केल, बैसोगोरा बैसो, बायदि बायदिजों लोगोसे मोनथाम खोन्दोआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरा रोखोमसेमोन आरो नेमफोरनि एखे ज 'जों सामलायजादोंमोन, जेरै डिफेन्स साइन्स सार्भिस रुल्स। बोसोर 1979 आव, डिफेन्स साइन्स सार्भिसखौ मोनथाम बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो रिसार्च अर्गेनाइजेशन (डी
आर
डी
अ'.) आरो रिसार्च अर्गेनाइजेशन (डी
आर
डी
अ '
अ'
अ '.) आरो डिफेन्स
दिशन (एयर) (डी
टी
डी
एन्ड
पी.) खौ डिफेन्स एरोनटिकेल क्वालिटि एस्युरान्स सार्विस (डी
ए
किउ
ए
एस.) महरै दाफिनदोंमोन, आरो (3) डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ इन्सपेक्शन (डी
जी
आई.) खौ डिफेन्स क्वालिटि एस्युरान्स सार्विस (डी
क्यू
ए
एस.) महरै दाफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरि जाय डी
टी
डी
एन्ड
पी
आव खामानि मावदोंमोन, डी
ए
क्यू
ए
एस
नि सोद्रोमा जादोंमोन। जेब्ला मोनथाम खोन्दोखौ बोखावनाय जादोंमोन, मोनथाम खोन्दोखौ सामलायग्रा मावमिन नेमफोरा मोनसे रोखोमसे नेममोन जाय डी
ए
क्यू
ए
एस
आरो डी
क्यू
ए
एस
आव नेम 12 मोन, आरो डी
आर
डी
एस
आव नेम 13 मोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "मावमिननि गुबुन थाथायफोरः (1) बेफोर नेमफोराव रोखा महरै जगायजायै आयदाफोरनि बेलायाव मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा, सोलायसोल' जागोन आरो मावमिननि सोमोनदोआव सोरकारजों जारि खालामजानाय जायखिजाया जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव, सुबुं आफादफोर, लोगोसे सोल
लेङाइ गाहाय बिगियान मावख 'गिरिनि नं
7 (3)/85 डी
(आर
एन्ड
डी.) भारत सरकारनि मावख' नि मेमोरेन्डाम नं
7 (3)/85 डी
(आर
एन्ड
डी.), रैखाथि मन्थ्रि बिफान, रैखाथि बिजिरसं आरो जौगाथाइ बिफान अक्ट '<आई
डी
1' जों हादोरगिरिनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन जेराव बिगियानगिरि 'ई' आरो बेनि गोजौ थाखोनि डी
आर
आरो डी
एस
नि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिफोरा 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारगोन आरो गाहाय थाखोनि जायफोरनि थाखाय सोलायसोल' आबुं खालामनाय बिथांखिया बाहायजाथावमोन बिसोरबो 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारगोन जुदि बिसोर सिगांनि बा बोसोरनि गेजेराव 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि समाव थाखोयाव जौगादोंमोन। बेनि उनाव अ
एम
नं
7 (3)/85 डी
(आर
एन्ड
डी.) अक्ट '<आई
डी
2' जों बुंनाय जादोंमोन दि थिरांथाखौ गासिबो बिगियानारि मावख 'गिरिफोरनो बारायनाय जादोंमोन आरो आई
डी
आर
डी
अ
अ
अ
डि
अ
अ
ए
अ
अ
डि
अ
अ
अ
अ
अ
अ
डि
अ.
मावमिन नेमफोराव मावमिननि रोखा राहा होजायाखैमोन। बेनिखाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि र 'स्पन्डेंटआ 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां नङामोन, गोजौयाव मुंख' नाय अ
एम
अक्ट 'जों लोगोसे अ
एम
अक्ट' जों फरायजानाय अ
एम
अक्ट 'जों लोगोसे अ
एम
अक्ट' जों फरायजानाय अ
एम
अक्ट 'जों लोगोसे अ
एम
अक्ट' जों फरायजानाय अ
एम
अक्ट 'जों लोगोसे अ
एम
अक्ट' जों फरायजानाय अ
एम
जों फरायजानाय अ
एम
जों फरायजानाय अ
एम
जों फरायजानाय अ
एम
जों फरायजानाय अ
एम
जों फरायजानाय अ '
एम
जों फरायजानाय अ'
एम
जों फरायजानाय अ '
एम
जों फरायजानाय अ'
एम
जों फरायजानाय अ '
एम
जों फरायजानाय अ'
एम
जों फरायजानाय अ '
एम
जों लोगोसे
बेबादि गोहो दंमोन। सोंनाया बेनो दि बिसावरायगिरियाबो जाथायनि गुबै बाथ्राफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोराव बेबादि बाहायजानाय गोहोनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि 1966 मायथाइयाव जेब्ला बिसावरायगिरिखौ डिफेन्स साइन्स सार्विसआव थिसननाय जादोंमोन, अब्ला मोनथाम खोन्दोआ बुंजानाय मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो मावमिनफोरखौ गिबियाव बै मावमिनआव थिसननाय जादोंमोन आरो फिन गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन। मोनथाम खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरा रोखोमसेमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरा मोनथाम खोन्दोफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'जाथावमोन। गासै मोनथाम खोन्दोफोराव बाहायजानाय मावमिन नेमफोराबो सरासनस्रामोन, जेरै डिफेन्स साइन्स सार्विस नेमफोर। बेनिखायनो मोनथाम खोन्दोआ मोनसेल' मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ 1979 माइथायनि उनाव दानाय जादोंमोन, जेराव डिफेन्स रिसार्स सार्विसखौ सायाव बुंजानाय बायदि मोनथाम गुबुन-गुबुन मावमिनफोराव दाफिननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बै समाव, गुबुन-गुबुन खामानि मावग्रा मावमिनफोरनो जेबो सायख 'नाय होनाय जाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नो गनायथि होजायाखैमोन।
इउनिटफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि जायफोरा सिगांनिफ्रायनो मोनथाम इउनिटफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव खामानि मावगासिनो दंमोन बिसोर सोमोन्दो गोनां गोदानै दानाय मावमिनजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा समानयै सोलिनांगोन आरो गावजों गाव खामानि मावनायनि गेजेरजों बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङा। बिसोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया आरोबाव जेबो ओंथिगोनां बिथा गैया आरो आरज खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय श्री सुब्बा रावआ जोंनो बेबादि थाखो राननायनि जेबो सोमोन्दोखौ दिन्थियाखै। थासारिफोराव, मोनसे 24 इउनिटनि सोद्रोमाफोरनो बारायनाय बैसोगोरा बैसोनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाया जेराव बे रोखोमसे खोन्दोखौ गुबुन इउनिटनि सोद्रोमाफोरनो होनाय जायो बेयो फारागथि, संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायनाय। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ थार आरो थार मोन्नैबो, आरो आथिखालनि आर' जियाव जेबो गुदि गैया। आर 'जियाव, आर' ज खालामजाखिसै। जों ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सिगांनिफ्राय नेवसिदोंमोन।
जेब्ला जेबो थाद 'नाय होजायाखैमोन अब्ला आपिल खालामग्रानि जुथाइया सा 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारदोंमोन। जों आपिल खालामग्रानि बे गोरोनथिगैयै मावथायखौ बुजिनो हायाखैमोन आरो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो बेखौ जोंनो फोरमायनो हायाखैमोन। बेनिखायनो जों आपिल खालामग्राखौ बिथोन होयो दि बे बिथोननि सप्तासेनि गेजेराव मावसोमग्राखौ मावमिनाव फिन थिसन्नो आरो गावनि गोसोआरि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिनाव फिन थिसनजासिम बिथांनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
