1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
111 आरो 477। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
661 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1979 माइथायनि क्रिनल केस नं
111 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
पि
मिधा आरो बी
डी
शर्मा। 1979 माइथायनि क्रिनल केस नं
111 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय पृथ्वी राज, प्रशांत चौधरी आरो डी
भंडारी। 1979 माइथायनि क्रिनल केस नं
477 आव आपिल खालामग्राया। 1979 माइथायनि क्रिनल केस नं
477 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
कमारुद्दीन आरो श्रीमती एम
कमारुद्दीन। 1979 माइथायनि क्रिनल केस नं
477 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1975 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
3 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एच
एम
ए
डी
आई
जों कोर्' टनि जजमेन्ट होनाय जादोंमोन, साथाम सुबुंफोरखौ स्पेसाल जजनि सिगाङाव बिसावरनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि क्रिमिनल केस नं
477 आव पुलिस इन्सपेक्टार अली तिवारीखौ 47 निफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
नं
3
बिथांनि लोगो दायगोनां नं
3 (1979 नि दायारि आर 'जलाइ नं
111 आव आर' जलाइगिरि) आ बुंजानाय पुलिस स्टेशननि गाहाय मोहरिरमोन। दफा 395, आई
पी
सी
नि सिङाव 1971 नि दाय नं
71 खौ दफा 25.5,1971 आव मुंख 'नाय पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नाय पुलिस स्टेशननि सिङाव थानाय गामि खाराआव मोनसे द 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
सानसेखालि बेलासियाव 4 बाजिनि खाथि खाला ए
1
पि
डब्ल्यू
8 आरो राम बरन दुबे (पि
डब्ल्यू
10) खौ ए
1
पि
डब्ल्यू
8 आरो राम बरन दुबे (पि
डब्ल्यू
10) खौ थिनहरनाय जायो। बुंनाय जायो दि थाबैनो ए
1
नि चार्जाव बिथांखौ ए
1
आरो सानै कन्स्टेबेला लाथि आरो दानदासजों गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनि सिनायथिया रोखा जायाखै। जेब्ला पी
डब्ल्यू
8 आरो पी
डब्ल्यू
10
आ हेंथा होनो नाजायो, अब्ला ए
1
आ बिसोरनिफ्राय ए
आई
डी
1
रां दाबि खालामो, राम धीरजखौ गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। बेनि उनाव पी
डब्ल्यू
8
आ बिन्देश्वरी प्रसाद शुक्ला (पी
डब्ल्यू
5) नि बिसिखौ लाना थाम माइल गोजानाव थानाय विलेज प्योर नीलकण्ठआव थाङो। 5
पी
डब्ल्यू
5
नि फैनायाव, ए
1
ए
पुलिस स्टेशननिफ्राय ए
आई
डी
1
खौ गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन।
ए2 आरो बिनि सानै चौकिदारफोरा 19.10.1971 नि सायाव पुलिस स्टेशनखौ लिंहरदोंमोन, सरासनस्रा डायरी रेजिस्टारआव लिरजायाखैमोन, नाथाय अखानायै फुंनि 6 बाजियाव हन्ना हर 'रा गामिनि मोनसे फुख्रिनि खाथियाव ए2 आरो बिनि सानै चौकिदारफोरा बिथांखौ हमथानायनि बागै बुंनाय सरासनस्रा डायरी रेजिस्टाराव गोरोन्थि लिरदोंमोन। रैखाथि फोरमायनाया बेमोनदि बिथाङा ए2 खौ हमथानायखौ हेंथा होनो नाजायो आरो बिथांनि सानै लोगोफोरा बिथांखौ बुयो, जायनि जाउनाव बिथाङा दुखु मोनो। बै सानावनो गुबुन मोनसे सरासनस्रा डायरीयाव राम धीरजखौ जिला जेलाव थिसननायनि थाखाय पुलिस स्टेशन सदरआव दैथायहरदोंमोन। जेनेरेल डायरी एन्ट्रि नं
14 खौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन दि राम धीरजखौ सरदार पुलिस स्टेशननिफ्राय प्राय 12.15 नि समाव जिला जेलाव थिसननायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा थैबाय थादोंमोन।
डायखौ क 'टवाली सुल्तानपुराव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिनि थैनायनि सोमोन्दै सरासनस्रा डायेरियाव 4.20 बाजिआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। 33 अक्ट' आव थैनायनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव गोथै देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 डा
मित्राया बिसम्बि खालामदोंमोन आरो थैनायनि मोदोमाव 28 सिम आगु बिसम्बि मोननाय जादोंमोन। ए
1 नि बेरेखायै नालिसनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा सन्देह गोनां राम धीरजखौ कम्पायाव नारसिन्नायनि थाखाय फिन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 28 गाराय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जोबथारनायाव जिउ खोमाना लादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सन्देह गोनांखौ थामथि दिग्रिनि साजा होनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय Rs.2000 घुस बिदोंमोन। बिनिखाय, बिथांनि सायाव दफा 30,304,201,34/34 सी., आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगो सा 3 नि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै दाय होजायाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सन्देह गोनांखौ थामथि दिग्रिनि साजा होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय Rs.2000 घुस बिदोंमोन।
दि
ए
1 जों गायसनजानाय मामलाया बेमोनदि बिथाङा आई
डी
1 खालि 5 बाजिनिफ्राइ 7:30 बाजिनि गेजेराव पुलिस स्टेशननिफ्राय गोजानावमोन आरो बिनिखाय, बिथाङा राम धीरजखौ नारसिन्नाय अभियोगआ साजायनाय आरो आबुङै गोरोन्थि। ए
2 आ बे सैथोथिखौ मानिना लादोंमोन दि राम धीरजखौ आई
डी
1 आव खाजापुराव थानाय बिथांनि गामिनि न 'नि बायजोआव खानाय जादोंमोन आरो एखे सानाव 4 बाजिनि खाथि खाला पुलिस स्टेशन कुरे भरआव लाबोजादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा ग्रेप्तेननि समाव बिथांखौ जेबो जखम खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। ए
3 आ प्रसिक्युसननि अभियोगखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा ए
1 खौ हेफाजाब होनो थाखाय जनरल अल डायरीआव मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै गोरोन्थि रेबगान्थिफोर दोनदोंमोन। रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रुंसारिखौ बिथांनि न' निफ्राय आई
डी
1 आव अभियोग खालामग्रानि गेजेरजों ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो
ए1 आरो सानै गुबुन कन्स्टेबोलफोरजों बिथांखौ हमथानाय, जायफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि बिथांखौ <आई
डी
2आव पुलिस स्टेशनआव लाबोजानाय नंगुबै बाथ्राखौ मिन्थिना नारसिन्नाय जादोंमोन आरो ए3 खौ गावनि हाबाखौ मावनो थाखाय जेनेरेल डायरीआव बिनि थाखाय मोनसे एन्ट्रि पस्ट खालामाखैमोन आरो बिनि बदलै अखानायै मोनसे गोरोन्थि एन्ट्रि नं
10 (एक्स
के
ए
13) पोस्ट खालामदोंमोन, 20.10.1971। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि डायरीआव मोनसे गोरोन्थि एन्ट्रिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय पस्ट खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ सदर पुलिस स्टेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा जेलाव हाबनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। जोबनायाव बिथाङा मोनदों दि ए2 आ बेनि थाफादेरनायफोरखौ मिथियालासे जेनेरेल डायरी एन्ट्रि नं
10 आव साइन खालामदोंमोन। फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव, बिसावराय अदालते ए1 खौ दफा 304 (पार्ट II) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ दफा 330 नि सिङाव गोब्राब साजा होदोंमोन, आरो
बिथांखौ मोनफ्रोम साननायाव गासै गुबै साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय 2 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव दोननाय जादोंमोन। ए2 खौ बिथांनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, ए3 खौ दफा 201 आरो 218 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम साननायाव 2 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो गोरोनथिगोनां साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। सानै गोरोनथिगोनां दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
661 खौ सायख 'दोंमोन। रायजोआ ए2 खौ उदां खालामनायनि सायाव सोंथि लायाखैमोन। गोजौ अदालते रैखाथि फोरमायथिखौ मानिना लादोंमोन दि ए1 आ डि
डब्ल्यू
आइ
आरो डि
डब्ल्यू
2 नि गेजेरजों फोरमान खालामजानाय 7:30 बाजिसिम पुलिस थानसालियाव गैयामोन आरो बिनिखाय, नालिस खालामजानाया गनायजाथाव नङामोन।
थैनाय सुबुंनि 4 बाजियाव पुलिस स्टेशन सौफैनायनि सोमोन्दै सरासनस्रा डायरी, मानोना बियो गावनो 7:30 बाजियाव पुलिस स्टेशनआव फैफिनोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोजौ अदालते A1 नि आर 'जलाइखौ गाहायाव दोनो आरो गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बबेखानि, गोजौ अदालते A3 नि साजाखौ लाखिना लाखिदोंमोन, नाथाय साजाखौ 6 दाननि थाखाय गोब्राब जेलाव दोनदोंमोन। 1979 नि क्रिमिनल अपील नं 111 खौ A3 आ बिथांनि साजाखौ सोंदोंमोन, जेराव 1979 नि क्रिमिनल अपील नं 477 खौ रायजोआ A1 खौ उदां खालामनायनि सायाव सोंदोंमोन। मानोना बे मोन्नैबो आर' जलाइफोरा एखे बिजिरनायनिफ्रायनो ओंखारो। जों सानो दि बे सरासनस्रा बिजिरनायजों बेफोरखौ फोजोबनाया गोरलै जागोन। सैथोआ दि राम धीराजआ गावनि ग्रेप्तेननि उनाव मोन्नाय गारायफोरनि थाखाय थैदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा पुलिस हेफाजतेयाव दंमोन, बिनि सायाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। बिथांखौ पुलिस स्टेशननिफ्राय ए1 खौ लाना फैदोंमोन आरो ए1 खौ बिथांनि थाग्रा खुलिनिफ्राय ए1 खौ लाना फैदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं रैखाथि होनाय बुंफुरलुआ बेनो दि रुंसारिखौ ए2 आरो बिथांनि सानै लोगोफोरा हन्ना हर 'रा गामिनि मोनसे फुख्रिनि खाथियाव ए2 खौ हमथादोंमोन आरो बिथाङा हमथानायखौ हेंथा होदोंमोन। थारैनो ए2 आ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 313 नि सिङाव गावनि बुंफुरलुआव बेखौ नेवसिदोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, प्रसिक्युसन आरो डिफेन्स मोन्नैबो बुंफुरलुआ सुबुरुन होयो दि रुंसारिखौ हमथानायनि उनाव पुलिसनि आखायजों नारसिन्नाय जादोंमोन। पीडब्लु1, डा
मिश्रानि फोरमानआ दिन्थियो दि थैनायआ 28 सो गाराय मोनदोंमोन
माखासे गोफार हाथियार एबा हाथियारफोरजों जाय 35 शक आरो हैमरेजनि जाहोनाव बिनि थैनाय समाव गाज्रिसिन जादोंमोन। बिसिबांयै ए2 नि सानजौफुआव बिसिबां गाराय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां गारायफोर एबा हाथियारफोरजों। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां गाराय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां गाराय जादोंमोन।
o बिथांनि हमथानायनि माखासे समनि उनाव गोब्राब गाग्लोबथि। "बे थाद 'नायाबो। गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया दिन्थियो दि मोन्नैबो अदालते मोनदांदोंमोन दि पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव रुंसारिखौ गोमजोरै नारसिन्नाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि राम धीरजआ मोनसे बुथारारि थैदोंमोन, बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव थारै हेंथा होजायाखै। बादायारि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गोनां सोंथिनि फिन होथारनांगौआ ग्रेप्तेननि अक्ट', सम आरो थावनि सोमोनदै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खेरा गामियाव खावनायनि दायखौ 25.5.1971 आव पुलिस स्टेशन कुरे भारआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सासे जगदम्बाखौ 20.9.1971 आव बे सोमोनदोआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन। A1 आ बै दायखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन। A1 जों सोंनायनि समाव, जगदम्बाआ राम धीरजखौ गावनि मददगिरि महरै सिनायथि होदोंमोन। पी
वी
डी
आर
नि साखीया जादों दि ए.
बिनायजानाय सुबुंखौ नागिरनाया बिथांनि थाग्रा खुलि जागोन। पि
डब्ल्यू
6 आ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि पुलिस हानजाया रुंसारिखौ बिथांनि गामियाव नागिरदोंमोन आरो बिथांखौ बिथांनि थाग्रा खुलिनि खाथिनिफ्राय हमदोंमोन। जिखिजायामानो, पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथाङा एम
एम
नि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव दंमोन। एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेट स्वरूपआ ए
आइ
नि रैखाथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि रुंसारिखौ <आइ
डि
1 आव हर्मा हर 'रा गामिनि मोनसे फुख्रिनि खाथिनिफ्राय हमनाय जादोंमोन। रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन मानोना फोरमायथिनि फोरमान होजानाय कपिखौ एम
एम
नो होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 176 नि सिङाव बिजिरसंनायाव स्वरूपआ फोरमानआव गनायजायैमोन मानोना बुंजानाय नायबिजिरनायखौ मोनसे न्यायारि मावखान्थिजों समान खालामनो हाया आरो बेनिखायनो, फोरमानआव गनायथाव नङामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दफा 90 नि सिङाव गनायजानाय एखे फोरमानआ नंगुबै नोजोरजों मोगामोगि जानायनि थाखाय नंगुबै फोरमानमोन।
साखीखौ गोरोनथि होनो थाखाय बेखौ बाहायनाय जायो। जों रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों गोरोबदों दि नेमखान्थिनि दफा 176 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुनि फोरमान होजानाय कपिनि थाफादेरनायफोरा साखीयाव गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ साखीनि सिगाङाव क्रस बिसावरायनायाव दोननानै गोरोबलायैखौ फोरमान खालामनाय जाया आरो बानायग्राया बेखौ गनाय एबा नेवसिनायनि मोनसे खाबु मोनदोंमोन। जोंनि नोजोरै बेखौ सिगांनि जायखिजाया state.meat बायदि फोरमान खालामनांगोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौबो गनायदों दि बुंफुरलुआ दफा 90, साखी आइननि सिङाव 36 सिबलमोनब्लाबो, बे बुंफुरलुआ सादारन जाहोननि थाखाय बिजिरसालिनि गावनि गुबै साखीखौ फोजोबनो हाया दि बै रायजोनि रेबगान्थि खालामनाय समाव बिथाङा गावनि गोजौसिन ए1 नि थोंजों गोहोमावमोन, आरो बेनिखायनो सासे उदां थानदै नङामोन। बिनिखाय, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि बिनि हेंथाआबो रौनियाफोरनि बेरेखायै फोरमान खालामनो हाया, बबेखानि बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि सैथोखौ फोरमान खालामदोंमोन।
A1 नि खुंथायारि थामआरि सामलायथिनि सिङाव बिथांखौ रैखाथि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ, बिथाङा दफा 176 नि सिङाव नायबिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि जेनेरेल डायरी एन्ट्रि नं
10 आव 'जस्सी' नि महरै PW 7 नि गुसुं मुंसायखौ रैखाथि दानस्लायनायाव गोथारथि दाजाबदेरनो A3 जों मोन्नाय जानांगौ। गोजौ अदालते जोबनायाव बुंदोंमोन दि बे बिथिङाव PW 6 नि फोरमाननि सायाव आबुङै सोनारनाय जायाब्लाबो, बिथांनि फोरमानखौ गुबुन साखिफोरनि फोरमानजों थि महरै फोरमान खालामनाय जादों, जेरै, PW 7 करमराजी, PW 8 राम निरंजन मिश्रा आरो PW 9 जय लाल, बिमा, बिबौ आरो थैनायनि मावसोमगिरि। बे साथाम साखिफ्राबो फोरमान होदों दि रुंसारिखौ खाजापुरनि गावनि गामिनिफ्राय मोनसे आई
डी
1 नि बागै ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, गुबुन साखिग्रानि नुजानायनि अनगायै, बे कर्टाव बिसोरनि गान्नाय-जोमनायनि जेबो फोरमान गैया।
एल
एफ
रायथाइगिरिया पि
डब्ल्यू
3 बैज नाथ आरो पि
डब्ल्यू
4 मेवा लालखौबो नायबिजिरदोंमोन, जायफोरनि गला हन्ना हर 'रा गामिनि फुख्रिनि खाथियाव दं, जायनिफ्राय रुंसारिखौ हमनायनि सोमोनदै रैखाथि फोरमायथिखौ नेवसिगारो। बिनिखाय, मोन्नैबो बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मोनसे एखे मोनदांथिखौ रेबगान्थिदों दि रुंसारिखौ गावनि गामि खाजापुरनिफ्राय फुंनि 3 बाजिआव आराम होनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया जाबाय सरासनस्रा डायेरियाव रेबगान्थिनाय दि रुंसारिखौ आइ
डि
1 नि सायाव खानाय जादोंमोन आरो उनाव पुलिस स्टेशनआव लाबोजादोंमोन, बेखौ गोरोन्थि होनना नेवसिगारनो हायो। गोरोन्थि रेबगान्थिया गाव हारसिङैनो फोरमायो। उननि सोंथिया जादों जेराव, माब्ला आरो सोरजों थैनायखौ जखम खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि थैनाय सुबुंनि सायाव जानाय गारायफोरा हाइ क' र्टनि बेलासियाव हाइ क 'र्टनि आइ
डि.
टीआ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "थैनायनि दुखुखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव आंनि गोसोआव एसेबो सन्देह गैया दि बिथांखौ हमथानायनि समाव दुखु मोननाय नङामोन, आरो बिथांखौ हमथानायनि उनाव आरो पुलिस स्टेशन कुरे भारनिफ्राय जेलाव दैथायहरनायनि सिगां 37 खेब नारसिन्नाय जादोंमोन।" बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते मोनसे गोख्रों बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि खाजापुर गामिनिफ्राय फुंनि 2 बाजिआव बिथांखौ हमथानाय जादोंमोन आरो सावथुना नायनायनि समाव थैनायनि सुबुंनि सायाव मेडिकेल मावख 'गिरिजों नुजानाय दुखु मोननायफोरा बिथांखौ हमथानायनि उनाव होजादोंमोन आरो हमथानायनि समाव नङा। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ए 1 आ पुलिस स्टेशन कुरे भारनि स्टेशन मावख' गिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। बिथाङा डाको केसनि बिजिरसंनायनि बिबानगोनांमोन, जेराव जगदम्बाखौ हमथानाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जगदाम्बा जेन्नायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन आरो बिथांखौ जेन्नाय फोरमायथिखौ जगदाम्बानिफ्राय बोखावदोंमोन।
फिन, बेखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनां दि ए
आइ
आ थैनायखौबो सोंगोन। मानोना खाजापुर गामिनिफ्राय ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, ग्रेफ्तारनि समाव पि
डब्ल्यू
7, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
9 नि थाथायखौ सन्देह खालामनो हाया। पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
10 आ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर थैनायनि उनाव बिथांनि आरामनि उनाव पुलिस स्टेशनसिम उनसंदोंमोन। पि
डब्ल्यू
8, थैनायनि बिजौ आरो पि
डब्ल्यू
10 आ रोखा खालामदोंमोन दि थैनायनि उनाव बिथांखौ ए
आइ
आरो सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरजों थार्द दिग्रि ट्रिटमेन्ट खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरो सिनायजायाखैमोन। मोननैबो सतबांसा लादोंमोन दि ए
1 आरो बिथांनि सानै सिनायजायै लोगोफोरा थैनायखौ लाथि आरो डान्डाजों नारसिंदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो थैनायखौ नारसिन्नो ए
1 खौ नारसिंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसोरनिफ्राय Rs.2000 खौ दाबि खालामदोंमोन।
साखीया बिनायखौ आबुं खालामनो हायाखिसै, ए
आइ
आ थैनायनि सायाव गाज्रि आखुखौ जागायफिनदोंमोन। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
8 आ थैनायनि बिजौमोन आरो पि
डब्ल्यू
10 आ बिनि नसुंसेयारिमोन, नाथाय बियो गावनो, जेबो गैयालासे, बिसोरनि साखीखौ सन्देह खालामनो थोजासे नङामोन, जाय सावस्रियारि साखीनिफ्राय फोरमान मोनो। बेनिखायनो, जों गनायोदि बिसोरनि साखीखौ नेवसिगारनो थार जाहोनफोर गैयाब्ला बिसोर गोसोगुदुं साखीफोर होनना रोखा आर 'जियाव बिसोरनि साखीखौ नेवसिगारनाया मोजां नङा। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैबायब्लाबोदि रुंसारिखौ बिथांनि हमथानायनि उनाव नारसिन्नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बेफोर साथाम साखीफोरनि थोंजों साखीयाव सोनारनो नेवसिगारदोंमोन जेराव ए1 नि थाफानायखौ फोरमान खालामनाय जादों। गिबि जाहोना होजादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
5 गामिया खाजापुरनिफ्राय 11 माइल एबा 12 माइल
गिबिथाराव पुलिस स्टेशनाव सौफैनायनि थि समखौ मिन्थिनाय जायाखै। नैथिथाराव जेब्ला साखिगिरिफोरा समनि जाहोननि बागै बुङो अब्ला बिसोरो खालि पिडब्लु 8 नि दिपार ट्यूरनि थि समखौल 'मुंख' दोंमोन आरो पिडब्लु 5 जों पुलिस स्टेशनाव फैफिन्नायनि थि समखौल 'नङा। बिनिखाय जों गनायो दि नालिस खालामग्रानि साखिफोरनि साखिखौ बेबादि लोरबां बिथायाव गारनो हाया। गोजौ अदालते पिडब्लु 5 नि साखिखौबो बे बिथायाव सन्देह खालामदों दि बिथाङा मिथिखायै झूथा बुंदोंमोन दि पुलिस स्टेशनाव बिथांनि हाबनायखौ जाथावना खालामनो थाखाय जेबो सेनट्रि गैयामोन। बेखौबो जों बिथांनि साखिखौ गारनो थाखाय मोनसे लोरबां जाहोन महरै नुनो मोनो। पुलिस स्टेशनाव बिथांनि थाथायखौ टेलिग्रामजों थि खालामनाय जादों दि बिथाङा गोजौसिन पुलिस मावख' गिरिफोरनो अभियोग खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेनिखायनो जों सानो दि बिथांनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो नेवसिदोंमोन।
बिथाङा ए2 नि मुंखौ सासे कनस्टेबोल महरै मुंख 'दोंमोन, जाय ए1 खौ बुथारनायाव मदद खालामोमोन, जायनिफ्राय बिथांनिफ्राय मानिफाजानायखौ मोननो हायो। बबेखानि, नंगुबै फोरमानआव साखीया ए2 नि मुं दोनाखैमोन, नाथाय खालि बुंदोंमोन दि ए1 आरो सानै गुबुन कनस्टेबोलफोरा थैनायखौ फेजेनोमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बिथाङा के
ए
3 नि दिन्थिफुंनायाव गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै ए2 खौ गोरोन्थि मुं होदोंमोन आरो बेनिखायनो सासे फोथायजाथाव साखी नङामोन। नाथाय टेलिग्राम आरो आर' जलाइयाव ए
ए
3 नि मुंखौ दिन्थियो। ए
ए
1 नि मुंखौ सासे कनस्टेबोल महरै दोन्ना दोननाया ए1 खौ उदां खालामनो हाया। जों, सिगाङाव, बेखौ सान्नो गोसो जादों दि गोजौ अदालते बेबादि गनायथिनि सायाव साखीनि फोरमाननि सायाव खामानि मावनो नेवसिनायाव थार नङामोन। गोजौ अदालते गद्यनि साखीखौ नेवसिदोंमोन, मानोना टेलिग्रामाव साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि साखीनि सा
बियो ए
आइ
निफ्राय थैदोंमोन। अखानायै 20 अक्ट 'आव सन्देह खालामजानाया थैदोंमोन, थामहिनबा 21 अक्ट' आ बिसम्बिनि बिसम्बिनि आनजाद नायनायाव आरो थैनायनि देहाखौ गोथै सावनायनि थाखाय रैखा खालामनायाव गोमोरदोंमोन। बिनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिनि गोथै देहाखौ बेलासियाव 4:30 सिम दैथायहराखैमोन। बै सानाव बियो खाजापुर गामियाव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
7 आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव थैनायनि खौरां होयो। बियो खिन्थियो दि बिथाङा ए
1 निफ्राय सिगिनाय सिगिनायनि उनावनो टेलिग्रामखौ दैथायहरदोंमोन। बिसावराय अदालते 39 नि बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायदोंमोन आरो थारै नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
5 नि थाखाय लानाय गोब्राब थांखिमोन मानोना बिथाङा ए
1 नि रागा जोंनायखौ लानो मोजां मोनामोन। नाथाय जेब्ला ए
1 खौ सिगिनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनाव गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। गोजौ अदालते मान बावना गासिबोखौ मोजाङै बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन आरो सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै ओरैबादि गोब्राब फोरमान खालामनो थाखाय जों खनथाम गोबाव खालामदोंमोन।
बै बिथायाव। पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमानखौ जोबोद लोरबां बिथायाव नेवसिगारनाय जादों। बियो थैनायनि नसुंसेयारि। बियो 7.00 एबा 8.00 बाजिसिम पुलिस स्टेशनआव दंमोन आरो दाबि खालामदों दि ए1 खौ थैनायनि सायाव बुख्रावनाय नुदोंमोन। बिनि फोरमानखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादों दि बिथाङा पुलिसफोरखौ साजा होनो गोसो दंमोन मानोना पुलिस हेफाजायाव थैनायखौ बुख्रावनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिथांनि लोगो थानाय गासिबो सुबुंफोरा बेखौ नायनो गोसो दंमोन दि सोरखौबा थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि थाखाय साजा होजायो। जों बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनो दि बे साखीया मानो ए1 खौ गोरोनथिङै सरजाबफायोमोन जुदि बिथाङा थैनायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। बे साखीनि आखुखौ मिथिंगायारि नङि महरै ब्रान्द खालामनाय जादों मानोना बिथाङा सन्देह खालामग्रानि थैनायनि बागै पि
डब्ल्यू
7 आरो गुबुनफोरनो फोरमायनो थांनाय नङामोन। मानोना पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
8 आ थैनायनि गोनांथिखौ मिथिसारदोंमोन मानोना पि
डब्ल्यू
8 नि थाखाय पि
डब्ल्यू
खौ फोरमायथारनांगौमोन मानोना पि
डब्ल्यू.
बिनिखाय, बियो बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमानखौ आबुङै गनायथावै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाबोयो दि ए1 जों गायस 'ननाय एलिबिआ बिथांखौ रैखा खालामनो हागोन ना हाया। बे सोमोनदोआव डी
डब्ल्यू
1, जसवन्त सिंह, स्टेशन मावख' गिरि, मछलीशहर पुलिस स्टेशननि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जादों। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा अपने पुलिस स्टेशननि सेक्शन 363/366 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि नायसंनायनि थाखाय <आई
डी
1 आव कुरे भरआव फैदोंमोन। बिथाङा जोंफोरखौ फोथायनो लुगैयोदि बिथाङा 5 बाजिनिफ्राइ 9:30 बाजिसिम कुरे भर पुलिस स्टेशनआव दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला ए1 आ 7:30 बाजिसिम पुलिस स्टेशनआव गैयामोन। रिलायंसखौ ए1 अक्ट 'नि जेनेरेल डायरी एन्ट्रियाव दोननाय जादों, जाय दिन्थियो दि बिथाङा ए
2 स्टेशनआव मोनसे आई
डी
खौ हगारदोंमोन।
कुरे भारनि ए
एस
आइ
(II) आ बिजिरसंनायनि थाखाय दिलावर का पुरवायाव थाङो। बियो नोंखौ फोथायहोनो लुगैयोदि बियो गावनि पुलिस स्टेशननिफ्राय मोनसे दायखौ नायबिजिरसंनो फैदोंमोन, नाथाय 5 बाजिनिफ्राइ 9:30 बाजिसिम कुरेर का पुरवा पुलिस स्टेशनआव जिरायबाय थादोंमोन। मा बे सरासनस्रा आखुथाय? 40 बुंनाया पि
डब्ल्यू
5, पि
डब्ल्यू
8 आरो पि
डब्ल्यू
10 खौ मानहानि जाहोन, जाय रोखा गोरोनथिजों बुंदों दि ए1 आ पुलिस स्टेशनआव दंमोन आरो रुंसारिखौ बुयोमोन। डी
डब्ल्यू
1 स्टेन्डआ गावनि पुलिस स्टेशनआव आई
डी
1 नि सायाव सरासनस्रा डायरी रेबगान्थिजों नेवसिजादोंमोन, जायनि जाउनाव कुरेर भार सौहैनायाव बिथाङा बै पुलिस स्टेशननि ए
एस
आइ
(II) लादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय दिलावर का पुरवा गामियाव थाङो आरो गावनि पुलिस स्टेशनआव फैफिनो।
जेरावनिफ्राय स्टेशन मावख 'गिरि जसवन्त सिंहआ गावनि पुलिस स्टेशननि दायनि नायसंनायखौ खालामनो थाखाय कुरेभाराव फैफिननो जोथोन लादोंमोन, बिथाङा आरामै पीएस कुरेभाराव थाबाय थादोंमोन आरो सोरबा सासे लोगोयै बुंजानाय केसखौ नायसंनो थाखाय दावगादोंमोन। "गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा गावनिनो सासे सोद्रोमाखौ हेफाजाब होनो सिगां फैदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, बिनिखाय, बे थिखिनियाव फैदोंमोनः" जुदि सरासनस्रा डायेरि रेबगान्थिफोर 15 आरो 21 खौ गोरोनथिङै सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला जेराव गारान्टि दं दि जेनेरल डायेरि रेबगान्थि नं
17 जाय बेफोरनि गेजेराव गोग्लैयो, बेखौ गोरोनथिङै सोफादेरनाय जायामोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौबो मोनदांदोंमोन दि बेखौ फोथायनो हाथावना नङामोनदि ए1 बायदि सासे गोनां पुलिस मावख' गिरिया गासै सानखौ 10.30 निफ्राय 7:30 रिंगानि गेजेराव हगारगोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया हाई कोर्टनि सुबुरुनगिरि जे
टिकवन्त सिंहनि आर 'जलाइ खालामनायनि बागै सोंदोंमोन।
(घ) बियो गावनो पुलिस स्टेशन कुरेभाराव थादोंमोन आरो गावनि हानजानि गुबुन सोद्रोमाफोर आरो पुलिस स्टेशन कुरेभारनि ए
एस
आइ
खौ दिलावर का पुरवायाव दैथायहरदोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि एस
आइ
जसवन्त सिंहआ सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर जायो, बिनि साखीखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया। बबेखानि जौनपुरनि पुलिस स्टेशन मचलीशहरआव थिस 'न्नाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाखाय रफी 41 उद्दीन खानखौ रैखा खालामनायनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान होनायनि माखासे जाहोन थानांगौ। जुदि एस
आइ
जसवन्त सिंहनि साखीया दानि मामलायाव फोथायजायै जायो, अब्ला बिथाङा गावनो गावनि बिबान खोमानांनायनि गिनांगौ दं "बे बुंफुरलुआ जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। जों बुजिनायाव फेलें जायो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया माबोरै डी
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ गनायनो गावखौ थुलुंगा होनो हायो, जुदि बिथाङा र 'फी 41 उद्दीन खाननि आर' जलाइखौ रैखा खालामनायनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान होयो।
थैनायनि थासारिया गाज्रि जालांनायखौ रोखा खालामना, ए1 नि बिथोनआव ए3 जों मोनसे गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि (i) रुंसारिखौ आइ
डि
1 आव ग्रेफ्तार खालामाखैमोन आरो 4 बाजिनि गेजेराव पुलिस स्टेशन कुरे भाराव लाबोफेराखैमोन आरो (ii) बिखौ थारै ए2 जों आइ
डि
2 आव गामिनि हन्ना हरोरानि फुख्रिनि खाथियाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो नंगुबै ग्रेफ्तारनि सिगां पिटिं होनाय जादोंमोन, मोनसे सैथो जायखौ ए2 जों नेवसि जादोंमोन, जायखौ क 'डनि दफा 313 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव नेवसिदोंमोन। बेबादि थैनायनि सायाव गाज्रि आखु होनायनि बिबाननिफ्राय गावखौ उदां खालामनायनि बिथाखौ दोननाय जादोंमोन। ट्राइल कर्टआ थारै मानिदोंमोन दि रेबगान्थि गैया दि रेबगान्थिफोर 15 आरो 21 मोननायाव गोरोन्थि मोन्नाय समाव रेबगान्थि 17 नंगुबैमोन। केस डायरीआव रेबगान्थि खालामनाय दाय नं
28, मच्छिश ए
बिहारीआ रेबगान्थियाव रेबगान्थि
डि
डब्ल्यू
1 खौ फोथाइनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेराव ए 1 नि सोमोनदो दं, जों उदां खालामनायनि आर 'जलाइआव हेंथा होनो थाखाय बुंजायो। मानोना बेखौ बुंनाय जायो दि उदां खालामनाया गोरोनथि गैयै साननायखौ गोख्रों खालामो, जों ए 1 नि साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। जों जेबो सन्देह गैयालासेनो गोजोनदों दि गोजौ अदालते आबुङै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि हेंथा होनायखौ थार खालामनो थाखाय माखासे गोलावसिम सैथोफोरखौ नायदोंमोन। जों आबुङै गोजोन जायामोन दि गोजौ अदालते गावखौ गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों अनागारि खालाम जादोंमोन, जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होआमोन। गोजौ जाहोनफोरनि थाखाय जों ए 3 नि आर' जलाइ नं 111 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो मानोना जों गोजोनदों दि बिथांनि साजाखौ थारै रेबगान्थिनाय जादों। जों रायजोनि 477 नं
नि आर' जलाइखौ गनायथि होयो। आरो 1979 नि ए 1 नि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथांनि साजाखौ रेबगान्थियाव दोनफिनदोंमोन।
बिथांनि सुबुरुनजों मोनसे गोसोगुदुं आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सम बारलांनाय आरो सोलायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै ए1 खौ जेलाव दैथाय हरनांगौ नङा आरो जरिमानानि साजाया थोजासे जानांगौ। जों बे आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया। बे दायआ मोनसे गोब्राब आखुनि जाय सासे सुबुंजों खालाम जादोंमोन, जाय नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो गावनि इउनिफर्म आरो गावनि हेफाजायाव थानाय समाव बिसोरखौ गोरायै गाग्लोबनो हानाय गोहोखौ गाज्रि बाहायाखैमोन। पुलिस हेफाजतेयाव थैनायखौ गोथौवै नायनांगोन, गुबुननि थाखाय जों पुलिस राजनि दिगाव आगान सुरनायाव मदद खालामगोन। बेखौ गिलिर आखायजों दबथायनांगौ। साजाया ओरैबादि जानांगौ जाय गुबुनफोरखौ बेबादि आखुवाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो। गुरैथिनि थाखाय जेबो जायगा थानो हाया। बेनिखायनो, जों सान्नाङा दि बिजिरनायनि दारै होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनायाव जों न्यायगोनां जागोन। ए1आ बिसारनि बिसावरियाव जामिननि बिथोन आरो सप्ता समनि गेजेराव गावनि जामिननि साजाखौ होफिनगोन।
