1990 मायथाइनि आपिल नं
81। 1976 मायथाइनि एस
बि
दिभिनल (गुबुन गुबुन) नैथि आपिल नं
2 आव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव राजाफोरनि जारि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गुमन मल लोधा, सुशील के
जैन, बी
पी
अग्रवाल आरो सुधांशु अत्रेया। साखिगिरिफोरनि थाखाय सी
एम
लोधा आरो सूर्य कान्त। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
1 जों होजादोंमोन। फारनैथिंनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। निलाम बायग्रानि बे आर' जलाइआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जयपुर बेंचा, अक्ट '7 मार्च, 1989 आव खालामनाय। दिभिनल (गुबुन गुबुन) नैथि आपिल नं
<आई
डी
4। बबेखानि, हेंथा होग्रानि थाखाय बुंजानाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरा ज' थायारि आर 'जलाइ महरै बुंजानायमोन।
आथिखालनि नालिसखौ। मोहनलाल, बिथांनि उन्दै फिसाज्ला आरो बिथांनि रानजाया अर्डार 21 रुल 58 सी
पी
सी
नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। फान्नायखौ 24 अक्ट 'बर, 1958 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि फोरमानखौ 28 नबेम्बर, 1958 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा अर्डार 21 रुल 63 सी
पी
सी
नि सिङाव अ
एस
नं
<आई
डी
1 खौ फान्नायखौ नेवसिगारनो दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते 5 दिसेम्बर, 1961 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आपिलाव, कटाहनि जिल्ला जजआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिस खालामनाय समफारिनि सम्पथिनि होबथानायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, मानोना बेनि गेजेराव दखल खालामनाया मोन्नैमोन। नैथि आपिल नं
<आई
डी
2आ 1 मे, 1968 माइथायाव मोहनलालनि थैनायनि उनाव गासै महरै फोजोबजादोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर जेरै सा 2 निफ्राय सा 4 खौ रेबगान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन।
राजस्थान दिभिनल क 'र्ट्स अर्डिनान्स 1950 नि दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव गनायजानाय बेसेननि 1,000 रां बेसेननि नालिसाव बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय रांआरि न्यायबिगियान गैया, आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोसो बोनो हाथावनामोन, आरो गुबुन फारसेथिं, बिथोनआ मोनसे फोसावथायारि जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फालायनो हायामोन, नालिस खालामनाय सम्पथिनि फिन होफिन्नायनि बिथोन थासेयावबो। मावफुंग्रा क' र्टआ हेंथा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आर' जलाइ खालामनायाव मावफुंग्रा क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ अदालते बेखौ गनायथि होदोंमोन, आर 'जलाइ बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइनि बायदियै बेखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ आदालतखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 21 (1950) नि सिङाव जिल्ला जज, कटाहजों जारि खालामजानाय बिथोनआ नंगुबै नंगुबैमोन।
मोनसे बिसावराय बिजिरसालिनि ₹3,000सिमल 'बेसेननि बिथोन आरो दफा 21 (1) नि दालाय दफा (बि) खौ सालायनायजों आपिलआ खालि गोजौ बिजिरसालिनि सायावसो जागोन मानोना नालिसनि बेसेना गनायथावै ₹2,000सिमल' मोन। नाथाय बेयो बिथोन 21 नेम 63 सिपिसिनि सिङाव दोननाय मोनसे नालिस, जेराव ₹5, ₹1नि बिथोनखौ उदायै फोसावदोंमोन आरो बेफोरखौ खानाय नङा। राधा कुंवर बनाम र 'ति सिंह, ए
आइ
आर
19 आरो फुल कुमार बनाम घनश्याम मिश्रा, 35 आइ
ए
22 पि
सि
आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोन 21 नेम 63 सिपिसिनि सिङाव नालिसनि थांखिनि थाखाय नालिसनि बिबाङा बेसेन। बेनिखायनो खालि मानोना फालिनायाव फानजानाय 28 पार्टीनि बेसेनखौ ₹2000सिमल' दोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ आनद्रायनाय नं 63सिमल 'नङा। जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोन नं 63सिमल' नङा।
एनआ बेनो दि बादीआ सम्पथिनि फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया। खनसे जेब्ला बिथोन जाय फासि होनायनि आयदामोन बेखौ बादी, मोहनलाल आरो बिथांनि बिमा भुली बाईनि सायाव खाथायजाथाव नङा होनना फोसावनाय जायो, अब्ला फासि होनाय फाननाया बिसोरखौ हमथारा आरो बेनि फिथाय महरै बिसोर फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ जायो। बिथोनआ गनायो दि फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे दिथा दं। बेनिखायनो, बेयो खालि मोनसे फोसावथायारि बिथोनल 'नङा, नाथाय नालिस खालाम जानाय न' नि फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोनजों लोगोसे। बेनि मथै, बिथोनआ मावफुंजाथाव। बिजिरसालिनि गोलाव समनि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै बेखौ जुक्तिगोनां खालामनो हाया दि आपिल खालामग्राया न 'नि थि बेसेनखौ होनांगौ एबा बेनि दखलखौ होनांगौ, आपिल खालामग्रानि रोंग' थि उखिलाया थारै बुंदोंमोन दि बे कर्टजों जाय रां थि खालामजायो, आपिल खालामग्राया फिन होफिन्नायनि थाखाय बे रोखोमसे सुबुरुनखौ थियारि खालामनाय जादों, गुबुन 28 एप्रिलनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय गुबुन आखायफोरनि सायाव सोनारनाय।
973, आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय समाव बिथाङा गासै 900 रांल 'दाबि खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बै बिबांनि थाखायल 'मोन्थाइगोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिआ सम्पथिनि दखल आरो रंजानायआव थानायनि थाखाय, फिनहोग्राफ्रा बेनि गुबै रांनि आद्रा थानाय रांखौ लानो ह 'मगौ। सैथो आरो थासारिफोराव आरो बे सैथोथिनि सायाव दि नालिसआ गोलाव समनि थाखाय थाबथाबोदों, जों नोजोर होयोदि न्याय आरो समानथिया आबुं जागोन जुदि जों जिल्ला आदालत, कटाहखौ बिथोन होयो, नालिस खालामग्रानि फारियाव थानाय न' आरो जायगानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनो आरो अक्ट 'सिम आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होयो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिनि गेजेरजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव बेनि बेसेनखौ होनो बिथोन होयो। जुदि फिनहोग्राफ्रा आर' जलाइ खालामनाय गुबै रांनि आद्रा थानाय रांखौ लाङाखिसैब्ला, आरो श्री ग 'कुलआ आर' जलाइखौ सुख 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, श्री इनचान्देलआ बुंदोंमोन।
जिल्ला आदालतजों थि खालामजानाय बिबांनिफ्रायबो बे रोखोमनो। जुदि आपिल खालामग्राया गोजौनि बिथोन होनाय बायदि जिल्ला अदालतजों थि खालामजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ होनो फेलें जायो, अब्ला अपीलेट कर्टनि बिथोन बायदियै अपीलेट कर्टनि बिथोन बायदियै नालिस खालाम जानाय सम्पथिनि फिन होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन। नं
157/61। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
