1988 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
8094। 1986 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि (ए
ए
अ.) नं
(ए
अ
अ
अ
अ.) आरो सी
आर
पि
नं
2728 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
एफ
नरीमन, के
प्रभाकर आरो आर
एन
किशवानीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यासाचि मुखार्जी, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बिनायगिरि आर
भि
रायनिमा, गासै बेसादारि समफोराव, सासे क्लास I कन्ट्रेक्टरमोन जाय अन्ध्र प्रदेश सरकारजों 3360 निफ्राय 3380 एम
आर
पि
रिजार्वायर प्रजेक्ट देवपल्लीनि सेरफाङाव हा बान्दो बानायनो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। बिसाखापत्तनम जिल्लाफोरनि गेजेराव आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोबां फारागथिफोर दं, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिसाखापत्तनम जिलाफोरनि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव आरबिट्रेटार आरो थानदैफोरनि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
एटरआ गाहायाव होनाय बायदि। 56 "I.Payment क्रस बानायनायनि थाखाय (लाखआव रां) 15.89 बान्ड आरो सेग्नियरेज 2.071 नि (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उन मोनफिन्नाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्रायनाय) (उनद्राय
बिनायगिरिआ गावनो बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि उनाव बियो बिनायगिरिफोरजों होफिनजादोंमोन। आद्रा थानाय दाबिफोरनि सायाव (I आरो III निफ्राय X) आंनि बिजिरसंनाय बायदियै, आं गनायथाव दाबिफोरनि सिमासिम लाख लाख रां ज 'खालामो। फिन होग्राया बिनायगिरिनो जिगु लाख रां आरो थामजिगु रोजा रां हरगोन। "बेनिखायनो, गोजौवाव मुंख' नाय दाबि नं 57 खौ बोखारनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय दाबिफोरनि सायाव सेथि आरो थामथि आरबिट्रेटारआ लाख लाख रां ज 'खालामदोंमोन' दाबिफोरनि सिमासिम गनायथाव '। बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि बान्था नेम खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावफारि दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 21 एप्रिल, 1985 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, नैथि बिजिरगिरिया, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, हैदराबादनि नोगोरारि बिजिरसालिनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
इल आरो हाइदरा बादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दिभिनल रिभिउ पिटिसन। 16 मार्च, 1988 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा आरबिट्रेटारनि बाथ्रा बुंजायै बान्थाखौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनो गोनां नङामोन। आरबिट्रेतारआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ हेंथाहोनाय बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे मामलायाव जाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बियो बे बान्थाया मोनसे बाथ्रा बुंजायै बान्थामोन आरो बे बादै गाज्रिमोन। बे बिथायाव, 9 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयदाखौ दिभिनल आपिल नं
5645 आरो 1986 मायथाइनि 5645एजों लोगोसे मोनसे गिदिर बेंसनि सिगाङाव थाबथानायजों लाना नायनांगौ। बै समाव, बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि संबिज' नारि बेंचा बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। बे बिजिरनायनि गासै रांखौ, जुदि बिसिबां दानफोरनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां आदालतआव जमा खालामजाया।
जे
एम
टी., रायपुर देभलपमेन्ट अथ 'रिटी बायदि बायदि बनाम मेसार्स चखामाल कन्ट्राक्टरफोर बायदि बायदि, जे
एम
टी., दिनै 2 एस
सी
285, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा जोरथाव नङा। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेसेन आरो बेसेन बांनायनि सायाव खहा होनो थाखाय थि खालाम जानाय। आरो बेबादि बारायनाय बांनाया बाहागिफोरनि गेजेराव द' माननि द 'माननि सिङाव मोनसे आयदा नङामोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनायाबो गाज्रिमोन। रायपुरा मोनसे रायज्लायजायै बान्थामोन, जाय आइनआव गाज्रिमोन। दिनै 2 एस
सी
285, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोबाव जोरनाय नङा। जों दाबि खालामग्रानि दाबिनिफ्राय बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि रां आरो बेसेन बांनायनि सायाव खहा होनो थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन। आरो बेबादि बारायनायआ बाहागिफोरनि गेजेराव दामानि द' माननि सिङाव मोनसे आयदा नङामोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनायाबो गाज्रिमोन।
'एस्का लेशन आरो हार्मेज' नि बायदियैब्लाबो बिथाङा गासै ₹1 लाख रां बान्था होयो, जेराव बिथाङा बै दाबिफोरनि बेलायाव गनायजाथाव मोनो, जायखौ आरबिट्रेटारआ बिजिरदों। बेयो आरोबाव जेबो बाथ्रा खोन्थाया। बेबादि थासारियाव बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना नङा दि आरबिट्रेटारआ गावनि गोहोनि बाहेरायाव जेबो न्यायबिधान बाहायदोंमोन। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बान्थाखौ हेंथाहोनायनि बेलायाव, प्राय मोननै रोखा आरो गुबुन-गुबुन जाहोनफोर थायो। मोनसेया रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि आरो गुबुन मोनसेया बे दि आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारबाय। उननि मामलायाव कर्टआ आरबिट्रेशननि गनायथिखौ नायग्रोमनो हायो, नाथाय सिगांनि सिङाव बे नङा, जेब्लासिम रादायाव रादाइखौ सोफादेरनाय एबा फरायनाय जायासै। मोनसे बान्थाखौ दैथायहरनो एबा गुबुन फारसे दोननो हायो, जेराव आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारबायमोन, आरो गावनि न्यायबिधाननि सायाव फोरमान होनाय जायामोन, बेखौ गायसननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मानोना बेले-बेजेनि आखुथाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा, जायखौ बान्थानि बायजोआव बान्था एबा आरबिट्रेटारजों बुंनो हायो। मेसार्स सुदर्शन ट्रेदिं क '
बनाम केराला सरकार आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टनि नायसंनायखौ नाय; रायज्लायनाय बान्थायावल' कर्टआ बान्थानि जुक्तिखौ नायनो हायो। आरबिट्रेटारनि मेलेमारि फारिखान्थिखौ नायबिजिरनाया कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा, जेराव आरबिट्रेटारजों जेबो जाहोन होनाय जाया; सोर आरबिट्रेटारखौ गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदों। हरखाब केसाव आरबिट्रेटारआ बेसेन आरो खरसाखौ बारायनायनि थाखाय जेबो रां होनाय जायाखै। जोबनायाव आरबिट्रेटारआ बेबादि बारायनायनि बिथायाव जेबो राङा रोखा महरै होनाय जायाखै आरो बेबादि जायोब्ला, रेकर्डनि मोखांआव बेसेबां राङा रोखा नुनो मोना। बे बादियाव जोंनि गनायथिनि बिखान्थिबो थि खालाम जानाय नंगुबै खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा, गुबैयै आइनजों गोरोबनाय आयदाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
रेबगान्थियाव लाख लाखनिख्रुइबो बांसिन, बेखौ नुनो मोना दि बिसावरायगिरिया बिसावराय आरो खरसाखौ बारायनायनि जाहोनाव खहा होनायनि थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बारबाय, जाय बिसावराय बिन्दोनि बायजोआवमोन। थार बाथ्रा दि बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरिनि दाबिखौ बारायनायनि थाखाय गनायदों, बियो गाव हारसिङैनो बान्थाखौ गाज्रि खालामाखै। आरबिट्रेटारआ बारायनायनि सोंनायखौ सान्ना नायबाय, बे सैथोथिया बान्थाखौ गाज्रि खालामगोन मानोना बियो बारायनायनि थाखाय जायखिजाया बिबांखौ होदोंमोन ना होदोंमोन बेखौ मिथिनो हानाय नङा। जों सानदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेबें नङा। रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थिनि बेलायाव, बेखौ थि खालामनांगोन दि मोनसे बेसाद एबा मोनसे बिबां जायखौ बिसावरायगिरिया जेबो सान्ना नायाखैमोन, बेखौ बान्था होनाय जादोंमोन, एबा 59, बे केसाव बुंनाय जादों दि बे बान्था रोखा नङा दि बिथाङा बारायनायनि थाखाय जायखिजाया बिबांखौ होदोंमोन ना नङामोन।
बियो दाबिखौ बारायनायनि सायाव बिथा खालामनानै सान्दों। बेबादि गनायनाया बान्थाखौ बिनि मोखांआव गाज्रि खालामाखै, रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव। थारैनो, जेब्ला दाबि खालामनाय जायो, अब्ला आरबिट्रेटारआ दाबिखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनांगौ जायो। बान्थायाव बुंनाय जादों दि बिथाङा खालामनाय दाबिखौ बोखारनाय होन्ना सान्ना लानाय जादों। बान्थायाव बुंनाय जायाखै दि बिथाङा बै बिबाङाव जेबो बिबांखौ होदोंमोन। रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थि गैया, आरो गोजोन होनो थाखाय जेबो बेसाद गैया दि आरबिट्रेटारआ रां होनायखौ गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदोंमोन जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव जेबो गुन गैया, बेनिखायनो फेलें जायो, आरो बेनि मथै नेवसि जायो। बिनायगिरिफोरखौ रैखाथि होनायनि सायाव बान्था होनाय रांखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय दा थिरांथा लानायनि नोजोरै, बिसोर रैखाथि बिबाङाव बिथोन होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। जों आर 'ज खालामो।
बुंनाय बिथोनफोर। आर
एस
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
