1988 नि नं
665 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
सनजय पारिख, एम
एल
सचदेव, सी
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
भट, एस
आर
सेतिया, एस
सी
ढांडा, एच
के
पुरी, हरीश एन
साल्वे, राजीव दत्त, अनिल कुमार आरो सुल्तान सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। राजा राम आगरवाल, एस
सी
मनचंदा, जी
एल
संघी, ए
एस
नाम्बियार, अशोक के
श्रीवास्तव, आर
एस
राणा, पी
जी
गोखले, बी
आर
आगरवाला, आर
बी
हाथीखानावाला, सी
एम
नायर, पी
के
मनोहर, पी
एन
मिश्रा, सुश्री हलीदा खातून आरो संथान संगम, जी
ए
एस
ए
एल
ए
सी
नि थाखाय 73, मिस संहर, ए
एस
एस
एस
एस
नंबियार, अशोक के
श्रीवास्तव, आर
एस
राना, पी
जी
गोखले, बी
आर
आगरवाला, आर
बी
हाथीखानावाला, सी
एम
नायर, पी
के
मनोहर, पी
एन
भारतनि मुंख 'नाय। जों गुबुन गुबुन रायजोफोरजों बैफोर रायजोफोराव रांखान्थियारि जौगानाय आरो जौगानायखौ बांहोनो एबा हेफाजाब होनो थाखाय हगारनाय, थुलुंगा होनाय/थुलुंगा होनायनि राहाफोरजोंबो सोमोनदो दं, आरो बेबादि खालामनायाव रायजोफ्रा बैफोर रायजोफोराव बानायजानाय एबा दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गोसो होथावना खालामनो नाजायो। सोंनाया गोनांथार महरै गासिबो आयदाफोराव एखे नाथाय सोंनायखौ राहाफोर आरो बेफोर रिट पिटिसनफोराव थाफानाय गुबुन गुबुन रायजोफोरनि सैथो थासारिफोरनि बिथिङाव बाखनायनांगोन। बेनिखायनो, रिट पिटिसन नं
803/88 (निकसिन मार्केटिंग एसोसिएट & Ors.vs यूनियन अफ इन्डिया & ए
एन
आर.) जों गिबिसिन फालांगि खालामनायानो आरजाथाव जागोन, जाय मोनब्रै बिनायगिरिफोरजों संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दं। पिटिसन नं
1....................................................................................................
बाहागो लागिरिफोर। आर 'जलाइआ उत्तर प्रदेश सोरखारि उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 4 ए नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावनाय नं
एसटी II7558/X9 (208) 1981 इउ
पी
एक्ट XV 48 बिथोन 85 अक्ट' 26 दिसेम्बर, 1985 नि आयेनारि उदांश्रीखौ गोलावसिन खालामो। मोनसे सिगांनि फोसावथाइ नं
एसटी II/604 X9 (208) 198 1 यू
पी
एक्ट XV 48 बिथोन 85 अक्ट '29 जानुवारि 1985 खौ गोजौनि फोसावथाइ अक्ट' 26 दिसेम्बर, 1985 जों बोखारनाय जादोंमोन। बेयो फोसावनाय नं
एसटी II/8202/X9 (208) 1981 नि आयेनारि उदांश्रीखौबो जुजियो, जाय सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन। बेयो उत्तर प्रदेश सरकारनि इउ/एस 8 (5) नि आयेनारि उदांश्रीखौबो जुजियो। बेयो उत्तर प्रदेश सेल्स एक्ट, 1948 नि खोन्दो 4 ए नि आयेनारि उदांश्रीखौ हेंथा होयो।
बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा उत्तर प्रदेश आरो दिल्ली रायजोआव सिनेमेट' ग्राफिक सावथुनफोर आरो गुबुन आगजुफोर जेरै प्रोजेक्टर, साउन्ड रिकर्डिं आरो फिन दिहुनग्रा आगजुफोर, दारिमिनारि एक्सरे सावथुनफोर, ग्राफिक आर्ट सावथुनफोर, फट 'फिल्मफोर बायदि बायदि फाननायनि फालांगि खालामो। आर' जलाइगिरिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोनि बायजोनिफ्राय दिहुनगिरिफोरनिफ्राय बेफोरखौ मोनखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ फानो। बिसोर बैफोर दिहुनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय डिलारफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा हिन्दु स्टेन फट' फिल्मस एम
एफ
जी
क '
लिमिटेडनि डिलारफोर, जाय भारत सरकारनि सिङाव दङ। 736 उत्तर प्रदेशआव फान्नायनि खाजोनानि मोनसेल' बिन्दो खाजोना लानाय जायो। उत्तर प्रदेश रायजोआ उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4ए नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन आरो दिहुनगिरिफोरनि गोदान इउनिटफोरनि दफा 8 (5) नि सिङाव गुबुन गुबुन समफारिफोरनि थाखाय दिहुनगिरिफोरनिफ्राय गनायथि होनाय बायदि गुबुन गुबुन बेसादनि समफारिफोरनि थाखाय 7 बोसोरनि थाखाय दिहुनग्राफोर।
26थि दिसेम्बर, 1985आव बुंनाय जादोंमोनः "रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों दि मोनसे इन्दास ट्राइल इउनिटआव दिहुनजानाय जायखिजाया बेसादनि बेलायाव, जाय गाहायाव होनाय टेबलनि कलम 2आव मुंख 'नाय ओनसोलफोराव गायसनजानाय 1948नि गोजौनि आइनआव बुंजानाय मोनसे गोदान इउनिट, दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' जाय अक्ट 'बर, 1982नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव गोग्लैयो, नाथाय 31 मार्च, 1990 नि उनाव नङा, गोजौनि आइन 1956 नि सिङाव जेबो खाजोना दिहुनग्राया मोनफ्रोमनि सायाव कलम 3 आव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय बेबादि बेसादनि सायाव फान्नायनि सोलायसोल' नि सायाव होनो गोनां जानाय नङा, जायखौ गिबि फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन जुदि बेबादि फान्नाया दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 6 दाननि उनाव जानाय नङा, माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव।" बेयो माखासे सर्तफोर थि खालामनायनि गोनांथि गैया। गोबां जिलाफोरखौ कलम 2आव मुंख 'नाय जादों, जेराव रां रान्नाय इउनिटफोर दं।
3 लाख रांनि बांसिन रां खाथायनाय इउनिटफोरनि बेलायाव आरो गुबुन मोनसेयाव 3 लाख रांनि बांसिन रां खाथायनाय इउनिटफोरनि बेलायाव। मोनसेनि थाखाय हगारनायनि समा 5 बोसोर आरो उननि थाखाय 7 बोसोर। गुबुन गुबुन जिल्लायाव हगारनायनि समा 3 निफ्राय 7 बोसोरसिम गुबुन गुबुन जायो। 29 जानुआरि 1985 मायथाइनि फोसावथायनि बाथ्राफ्रा एसे एसे रोखोमसेमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्राया बेनो दि बिसोर बेफोर फोसावथायनि जाहोनाव गाज्रि गोहोम एबा फारागथिखौ सिगाङावबो मोनदांाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा फोरमायो दि मुंख 'नाय फोसावथाइजों खोबजानाय दिहुनगिरिफोरा बिसोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फान्नो खाजोना होनायनि बिबान गैयालासे फान्नो मोन्थाइ दं, जेराव गुबुन रायजोफोराव दिहुनग्राफोर आरो रायजोआव एखे बेसादखौ फान्नाय एखे बेसादनि दिहुनगिरि नङिफोरा जायगायारि फान्नाय खाजोना आइनजों लोगोसे बिनि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनदों दि बिसोर गावसोरनि फान्नायनि सायाव 12 + 10% फोटो आई
डी
(फोटो सेल्स एक्ट) नि सिङाव फान्नो गोनां जादोंमोन।
ग्राफिक आरो ग्राफिक आरिमुनि बेसाद आरो मेडिकेल एक्स-रे फिल्मफोर आरो केमिकेल्सनि सायाव 8% + 10% सारचार्ज (8.8%) आरो गावसोरनि गेजेर रायजोनि फाननायाव बाङाइसिन 10%, जेराव इउ
पि
रायजोआव दिहुनग्राफोर आरो बिसोरनि डिलारफोरनाव दानथ 'नाय फोसावथायनि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिनि थाखाय जेबो खाजोना होनोगोनां नङामोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरजों फानजानाय बेसादफोरा इउ
पि
रायजोआव दिहुनगिरिफोरनि बेसादनि रुजुनायाव फानजानाय बेसादनि सायाव सोनारनानै 8.8% निफ्राय <आइ
डि
1> सिम बेसेन बांदों। बिसोर थाथायखौ दिन्थिग्रा मोनसे चार्ट होदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरो गासै फारागथिगोनां हादोरनि सिङाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि फालांगिया लोरबां जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव दिहुनजानाय बेसादनि गासै फान्नाय बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा चार्टखौ मुंख' नानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो लुगैयो। गिबि दानथेलायनायाव बिनायगिरिफोर, भारतनि संबिज 'न बाहागो 14 (जि
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
मुंख 'जानाय लिरबिदांफोरनि बिन्दोआव बिजिरजानाय भारतनि संबिजुनि बाहागो XIII नि सोरांाव गनायजाथाव, थार आरो दिदोमथि गोनां आर' जलाइफोर। आर 'जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय, श्री संजय पारिखआ आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
790,665 आरो 1939 आव, श्री सी
एस
वैदी नाथन आरो श्री एस
सी
ढांडा आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
<आई
डी
2 आव, श्री हरिश एन
साल्वेआ आर' जलाइ नं
<आई
डी
1 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। मिस सीता वैद्यलिंगम, श्री जी
एल
संघी, कैलाश वासुदेवआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बेफोर आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइफोरनि अनगा बे आर 'जलाइफोरा आर' जलाइफोरनि दफा 19 (एल) (जी) आरो 14 खौ सिफायो, आरो बेफोर मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायमोन।
उदां जागोन। संबिजुनि दफा 303 आ आयेन दारै संसदखौ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा गेजेर कर्सनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथा होनो गोहो होयो जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। दफा 303 आ फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदै जुथाइ आरो रायजोफोरनि आयेनारि गोहोफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ फोरमायो, आरो थि खालामो दि, दफा 172 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, संसद एबा रायजोनि आयेन आफादहा मोनसे रायजो 738 खौ गुबुननि सायाव जेबो गोनांथि होनाय एबा गनायथि होनाय जायखिजाया आयेन बानायनो एबा गनायथि होनो एबा 7 थि फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबनायनि थाखाय मोनसे रायजो आरो गुबुननि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा गनायथि होनो गोहो थानाय नङा। दफा 303 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि दफा (1) आव जेबोआनो संसदखौ जेबो खालामनो एबा गनायथि होनो, आयेन बानायनो एबा गनायथि होनो, आयेन बानायनो एबा गनायथि होनो हेंथा होनो हानाय नङा। 7 थि फारियाव फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबनायनि थाखाय मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा गनायथि होनो हानाय गोहो थानाय नङा। दफा 303 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो।
बेबादि आयेनजों जायखिजाया फारागथि खालामनाय, जुदि बेखौ फोसावनाय जायो दि भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव बेसादफोरनि आंखालनिफ्राय नुजानाय थासारिखौ होबथानो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। दफा 304आ रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि सायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "304.Restrictions रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि सायाव। दफा 301 एबा दफा 303 आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों (ए) गुबुन रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव रोखोमसे बेसादफोर दिहुनजायो एबा दिहुनजायो, बिनि सिङाव थायो, बबेखानि, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामै; आरो (बी) रायजोफोरजों एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथाफोर लागायनो हागौ, जेराव राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोनांथि दं।
हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो मोनसे रायजोनि आखुथाय। "दफा 305 आ माखासे सोलिबाय थानाय आयेनफोर आरो आयेनफोरखौ रैखा खालामो जाय रायजोनि एकाधिकारनि थाखाय गनायथि होयो। जोंनि नोजोरखौ अतिबाड़ी टी क
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन। बैयाव बे बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ आसाम खाजोना लानाय (लामाफोर आरो हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आयेन, 1954 जोंमोन, जाय संबिजुनि 7 थि फारियाव नैथि फारियाव 56 रेबथुमनायनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेना संबिज' ननि दफा 301 जों गनायथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन आरो मानोना बेयो दफा 304 (बि) जों गोनांथि जानाय दफा 739 नि बायदियै हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोन्नाय उनाव गनायथि होजायाखैमोन, बेयो जोबोद गोहोगोरामोन। बेयाव बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बाहागो XII जोंल 'सामलायजानाय आयेनफोर आरो बाहागो 304 (दफा 304) नि गुबुन राहाफोरल' बाहायदोंमोन।
, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय। गजेन्द्रगढ़कर, वांचु आरो दास गुप्ता, जे
जे
आ मानिदोंमोन दि आयेना दफा 301 खौ सिफायदोंमोन आरो मानोना बेयो दफा 304 (बि) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो उदायैमोन। बिनि उलथा, गाहाय ज 'जास्टिस सिन्हाया मानिदोंमोन दि आसाम आयेना दफा 301 खौ सिफायाखैमोन आरो उदायैमोन। गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बायदिब्ला, मोनसे गोख्रों थाथाय दि दफा 301 आव गासैबो खाजोनानिफ्राय उदांस्रि दं आरो गुबुन मोनसे दि खाजोनाया आबुङै दफा 301 नि सिमानि बायजोआव दंआ थारमोन; आरो दफा 301 जों होजानाय उदांस्रीनि ओंथिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रि नङा नाथाय खालि फालांगि हेंथाफोर, खाजोना इनजुरफोर आरो अनागारिफोर गायस 'ननायनिफ्रायल' जाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदां बोहैनायाव मोनसे गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं शाहनि नोजोरआ फोरमायदोंमोन दि दफा 301 नि सिङाव खाजोना लागायनाया आबुङै दफा 301 नि सिमानि बायजोआवमोन; आरो दफा 301 जों होनाय उदांस्रीनि ओंथिया खाजोनानिफ्राय उदांस्रि नङा नाथाय खालि फालांगि हेंथाफोर, खाजोना इनजुरफोर आरो अनागारिफोर गायस 'ननायनि उदां बोहैनायाव मोनसे गाज्रि गोहोम दंमोन।
दफा 304 (बि) जों नांगौ जानाय बायदि आरो दफा 255 (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिजों गनायजानाय महरैबो गनायजायाखैमोन, बेयो गोहो गोयि आरो उदायैमोन। बेयाव जों जाय राहाफोरजों सोमोनदो दं बेखौ बुजिनायाव, जोंनि सान्नायाव, जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया, (19361 ए
सि
578 आव 613 आव बुंनाय बायदि, जोंनि गावखौ गोसोखांहोनाया फोरोंथाव दि संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ खालि खालायाव फरायनो नाङा, नाथाय मोनसे जेथो गोनां आगजुआव नुजानांगौ जेराव मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोनि सायाव नोजोर होनो हागौ, आरो बेनिखायनो, जे
गजेन्द्रगडकर, जे
जों बै समाव गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै, दफा 305 (सि) नि दफा 860 आव, थारै जोंनि सान्नायाव जेंनाखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंमोनः "दफा 301 खौ बुजिनायाव, जों जोंनि संबिज' ननि सानथांखिखौ मोनसे थि खान्थि महरै नोजोर होनांगौ आरो मोनसे थि आयेन दाथायारि राहा महरै थि खालामथारनांगौ।
गोहोफोरनि बोखावनायनि गुदि आखुथायफोरखौ गोसोआव लाखि जायनि सायाव जोंनि संबिजिरा सोनारो। बेयो मोनसे जुथायारि संबिज 'न जायनि सायाव जों बुंफोरगासिनो दं, आरो बेनिखायनो दफा 30-1 नि गोहोमखौ बेनि मथै बिजिरथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोखांहोनाया गोनांथि गैया दि दफा 23 आ संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि खाजोना लागायनो हानाय 740 नि गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा लागायगासिनो दं, आरो सरासनस्रायै, नाथाय बेबादि सिमानि थाखाय, खाजोनानि गोहोखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जागोन आरो न्यायारि नायसंनाय एबा नायसंनायनि सिङाव जानाय नङा। बेनिखायनो जों सान्दों दि बे हेंथाफोरनि उदांश्रीखौ गनायनाया जुक्तिगोनां आरो थार जागोन जायनिफ्राय दफा 301 जों गनायथि होजादों, बेफोर बेबादि सिमा गोनां बाथ्राफोर जागोन जाय थोंजों आरो थाबैनो हेंथा होयो एबा फालांगिनि उदां बोहैनाय एबा खारथाइखौ हेंथा होयो। खाजोनाफोर आरो बिबाङा बेबादि बिबांफोरल' नाथाय बेखौ थोंजों आरो खाजोनानि बिबाङाव हेंथा होयो।
जेराव गासैबो खाजोनाफोरा दफा 301 जों सामलायजानांगौ, फालांगियाव बिसोरनि गोहोमा दिदोमै एबा गेजेरारि, थोंजों एबा गोजान, जोंनि सान्नायाव मोनसे गोब्राब राहा नाजावो, जायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिदिन्थि महरै, बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजायोब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि दारिमिनारि मावसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय मोनसे आयेनारि आइनआबो बाहागो XIII नि सिङाव गोग्लैनो हागौ मानोना रांखान्थियारि ओंथियाव मोनसे दाजाबदेरनाय अल मजुरि बिलआ खेंसालियायै फालांगि एबा फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो जों गोजोनदि दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गुवार आरो गुवार सिमाफोरखौ थि खालामनायाव मोनसे थार आरो बाहायजाथाव आनजाद जागोनः मा हेंथा होनाय हेंथाफोरा फालांगि एबा बेनि खारथाइआव थोंजों एबा थाबैनो खामानि मावो? "बे बिथिङाव जों हेंथा होनाय राहाफोरखौ नायग्रोमनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि खाजोनाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बेबादि सिमाफोरल 'जानो हागौ, जेरै आर्टिकेल 301 जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि गुवार आरो गुवार सिमाफोरखौ थि खालामनायाव मोनसे थार आरो बाहायजाथाव आनजाद जागोन।
301
बबेखानि, श्री साल्वेया जोंनो थारै गोसोखांहोदोंमोन दि फालांगिनि खाबुफोरखौ बाहायनो थाखाय खहा खालामग्रा खाजोना लागायग्रा नेमखान्थि एबा राहाफोरा दफा 301 नि सिङाव गनायजानाय हेंथाफोरनि सिङाव फैया। बेयाव, अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, (1963) 1 एस
सी
आर
491 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय गोनां, जाय 7 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंसनि थांखिमोन, आरो राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1951 जों सोमोनदो गोनांमोन। बै आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सोरखारि जायगायाव मटर गारि बाहाय जानाय नङा एबा राजस्थानाव बाहायनायनि थाखाय दोननाय नङा, बेनि बिगुमाया बेनि सोमोनदोआव रां होनाय जायागौमानि, बै आयेननि समफारिफोराव थि खालामनाय थि हाराव खाजोना। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बै जायगायाव गोबां रोखोमनि गारिफोर रोगाङोमोन।
41 गाहायै आजमेर रायजोआव नाथाय बेयो राजस्थान रायजोनि हादाबनि गुसेब सारिफोरखौ बारलांदोंमोन। गुबुन मोनसे लामा, आजमेरनिफ्राय किशनगढ़सिम, गोबांथारै आजमेर रायजोआवमोन, नाथाय बेनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ राजस्थानआवमोन। सिगाङाव, आजमेर रायजो आरो सिगांनि किशनगढ़ रायजोनि गेजेराव मोनसे गनायथिनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रावबो रायजोआ आजमेर एबा किशनगढ़आव रेबथुमजानाय गारिफोरनि सायाव जेबो खाजोना एबा मासुल लायाखैमोन। उनाव, किशनगढ़आ राजस्थाननि मोनसे बाहागो जादोंमोन। राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1951 खौ बारस्लायखांनायनि उनाव, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि फोसावनाया, मटर भेहिकल टेक्स अफिसार, जयपुरआ आपिल खालामग्राफोरखौ 1 एप्रिल, 1951 निफ्राय 31 मार्च, 1954 नि समफारिनि थाखाय गावसिनि मटर गारिफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामनाय बाहागोनि आयेन गोनांथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जाय म' टर गारिफोरनि खारथाइखौ थोंजों हेंथा आरो राजस्थानाव फालांगि होबथाग्रा महरै गायसनदोंमोन।
राजस्थाननि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों फैनाय दावबायारिफोर आरो बेसादफोरा खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, जाय फालांगियारि हाबा-हुखायाव रां खामायनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि थाखाय संबिजुनि दफा 301 जों गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो दफा 304 (बि) जों रैखा खालामजायाखैमोन, मानोना दफा 304 (बि) नि गनायथिखौ मानियाखैमोन, आरो आइनखौ संबिजुनि दफा 255 नि ओंथियाव हादोरगिरिया गनायथि होआमोन। बेखौ दास, कपूर, सरकार आरो जे
जे
सुब्बा राव, जाय बै समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1951 आ भारतनि संबिज' ननि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बे आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनाफोरा खहा खालामग्रा एबा सामलायग्रा खाजोनाफोरमोन, जाय उदांस्रि एबा फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा होआमोन।
रायजोफोर आरो जुथुमनि गेजेराव गोहोफोरनि रानलायनाय, आरो बेबादि बुजिनो हायोब्ला, सानखांथिया जुथाइ एबा रायजोफोरजों माखासे बिबाङाव सामलायथाय दबथायनायनि गोनांथि आरो थारथिनि गनायथि होथारनांगौ। जनाब जास्टिस सुब्बा राव, बै समाव गियानगोनां गाहाय जास्टिस महरै, नोजोर होजादोंमोन दि दफा 30 1 नि सिङाव फोसावनाय उदांस्रिआ हेंथाफोरनि गेजेरजों जेबो हेंथा गैयालासे फालांगिनि उदां खारथायनि मोन्थाइखौ मुंख 'यो, गेजेर रायजो एबा रायजोनि सिङाव, एबा बेबादि हेंथाफोर महरै खामानि मावनाय गुबुन हेंथाफोर; आरो बुंजानाय उदांस्रिआ हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं, प्रम' ट एड, नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों फालांगिनि उदां खारथायनि थाखाय थासारिफोर सोमजिहोनाय जेरै, पुलिस नेमखान्थिफोर, मावमिनफोरनि राहाफोर, लामाफोरनि सामलायथि, एरड्रमफोर, घाटफोर बायदि बायदिनि राहाफोर। संसदआ आइनजों लाजानाय हेंथाफोर, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि उदांस्रिनि सायाव, बिसोरनि आयेनारि गोहो बाहायनाय, 742 नि आयदा, बिसोरनि आयेनारि गोहो बाहायनाय, जेरै, पुलिस नेमफोर, मावमिनफोरनि राहाफोर, लामाफोरनि सामलायथि, एरड्रमफोर, घाटफोर बायदि बायदिनि राहाफोर।
बेयाव खाजोनानि आयेनफोरा दफा 19 एबा 301 आव थानाय उदांश्रीनि बायजोआव गैयामोन। जनाब जस्टिस हिदायतुल्ला, बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसमोन, आरो राजाग 'पाला अय्यंगार आरो जे
जे
आ मानिदोंमोन दि राजस्थान मटर भेहिकल टेक्स एक्टनि दफा 4 (1) आ संबिज' ननि दफा 301 खौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो दफा 304 (बी) जों थि खालामजानाय बिखान्थिनि राहा महरै बेखौ संबिज 'ननिफ्राय बायजोआव लानाय जायामोन। आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ राजस्थानाव मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लानायमोन एबा बै रायजोआव बेनि बाहायनाया जेरावबो भेहि क्लेसफोर फैयो आरो हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव आयेन जायामोन। मोनसे खाजोना जाय हाबफैनायनि मोन्थाइ आरो फालांगिनि सायाव मोनसे हेंथा होनाय जादों, बेयो संबिज' न नंनि सिङाव थानाय फालांगि आरो नेमखान्थिनि सायाव मोनसे हेंथा। मिस्टर जस्टिस बनाम बेनि थासारि बिजिरनायाव बेनि बिथोनारि आखुथाइआ नंगुबै जागोन।
दासआ रिपर्टनि पृष्ठा 5 12 आव, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे आयदा सायाव मोनसे जथाय खान्थि जौगाहोनायाव जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा मोनथाम गाहाय सान्दांथिफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन, जायखौ गुवारै बुंनो हायोः सेथि, भारतनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय फालांगि, फालांगि आरो सोमोन्दोनि उदां बोहैनाय थानांगौ, मोन्नैबो हादोर गेजेरारि आरो हादोर गेजेरारि; नैथि, ओनसोलारि मोजांखौ आबुङै नेवसिनांगौ नङा; आरो थामथि, भारतनि जायखिजाया बाहागोआव नुजानो हाथावना थि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जुथुमजों मावआगाननि गोहो थानांगौ। रिपर्टनि पृष्ठा 523 आव, बेखौ बुंफिनदोंमोन दि खाजोनाखौ मोनसे होबथाजानाय खाजोना जानो थाखाय बेयो मोनसे थोंजों खाजोना जानांगौ जायनि गोहोमा फालांगिनि खारथाइ बाहागोखौ हेंथा होनाय। जास्टिस दासआ फोरमायथिनि पृष्ठा 523 5 आव गुवारै फोरमायदोंमोनः "भारतनि जायखिजाया बाहागोआव नुजानो हाथाव थि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जुथुमजों मावआगान खालामनायनि गोहो थानांगौ आरो फालांगिनि आयनि सायाव आयेनारि गोहो 301
गासै हेंथाफोरनिफ्राय, गासैबो हेंथाफोरनिफ्राय, गासैबो नेमखान्थिनिफ्राय, आरो लिरबिदांआव मोन्नो हानाय मोनसेल 'रोंग' थिया जादों जागायजेननाय दफा, जेरै, बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव। बेनि गुबै बाहायथियाव ओंथिया बेनो जागोनदि रायजो आयेन आफादआ गोबावै फालांगि, फालांगि आरो सोमोन्दोखौ ओरैबायदि सामलायनो एबा सामलायनो लुबैदोंब्ला जेरै बिनि उदां खारथाइखौ गोरलै खालामनो थाखाय, बियो दासिमबो लिरबिदां 304 (बि) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो थाखाय दावगालांगोन आरो बेबादि जेबो बिलखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजोनि आयेन आफादाव लाबोनो एबा लांफिननो हानाय नङा। मावखान्थि 743 केल 'रिनि गोहोमा गोहोम गोनां आयेनखौ होबथानो एबा गोबाव खालामनो थाखाय जागोन जाय हरखाब गोनांथि जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे जाथाय ला जेराव सुबुं सावस्रिनि गेजेराव, ऑस्ट्रेलियानि सावस्रि आयेन आफाद बायदि गाज्रि मुवाफोरनि फालांगिखौ थाब थाब बन्द खालामनो थाखाय आयेन जागायनाया गोनां जायो।
हादोरगिरिनि थांखि। बेबादि आयेन जाय ट्राफिक नेम-खान्थिफोर फज 'यो, बेनि थाखायबो हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि जागोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फिन खिन्थादोंमोन दि बबेबा मोनसे मामलायाव दानथ 'नाय आयेना बुंजानाय खारथाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो ना खेंसालियायै आरो गोजाननिफ्राय गोहोम खोख्लैयो, बे बाथ्राखौ बिजिरनो गोनां जागोन। बबेखानि, श्री साल्वेया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायगायारि फान्नाय खाजोनानि बेलायाव, गुवारै गनायजानाय मोन्नै थांखिफोर दंमोन, जेरै, फान्नाय खाजोनाया सरासनस्रा खाजोनानि थांखिनि थाखाय लाजानाय खाजोनामोन। नैथियाव, बेयो खहा खालामग्रा खाजोनाबो नङामोन आरो जेबो फालांगिखौ सामलायग्रा राहा नङामोन। श्री जस्टिस रघुबर दयाल, जे
इन फार्म ए
टी
बी., मेहताब माजिद एन्ड क'
बनाम स्टेट अफ माद्रास एन्ड ए
एन
आर.; नाथाय जाय बिन्दोआव बुंनाय नायसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नायसंनाय जादोंमोन।
बाहेरानिफ्राय लाबोजानाय आरो रायजोनि सिङाव फान्नायफ्रा माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्सनि 16 थि बिन्दोनि सिङावमोन, जाय रायजोनि सिङाव फानजानाय आरो फानजानाय बिगुर आरो बिगुरनि सायाव लानाय खाजोनानि रुजुनायाव बांसिन हारनि खाजोनानि सिङावमोन आरो बे फारागगोनां खाजोनाया संबिज 'ननि दफा 304 खौ रागा जोंदोंमोन। बेयाव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फान्नाय खाजोनाआ दफा 304 (ए) नि सिङाव फैाखैमोन मानोना बेयो हाबनायनि बिन्दोआव बेसादफोरनि लाबोजानाय सायाव खाजोना नङामोन, दि हेंथा होनाय नेमआ रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन नङामोन, दि बे नेमआ गावनो खाजोना लागायाखैमोन, नाथाय आयेननि दफा 3 आरो 5 जों खाजोना लागायजानाय मोनसेल 'बिन्दोखौ 744 सिम थि खालामदोंमोन; आरो बे दि हेंथा होनाय नेमखौ बेसादनि गुदिनि सायाव नोजोर होनानै बानायाखैमोन, जायखौ सामलायग्रा खान्थि एबा फालांगिनि सायाव हेंथा होनाय राहाफोर बुंनाय जायो, जायखौ बिसोर खाजोना लागायनायाव हेंथा होनो हाया, जुदि बिसोर फालांगिनि थाखाय खाजोना लागायग्रा खान्थि होनना बुङो।
श्री साल्वेया ए
हाजी अब्दुल शकूर एन्ड क '
बनाम माद्रास रायजो, 225 आव जास्टिस रघुबर दयालनि नायसंनायफोरनि सायावबो जास्टिस साल्वेखौ दोनदोंमोन। स्टेट अफ माद्रास बनाम एन
के
नटराजा मुदाली आर., 847 आव आरो आंध्र सुगर लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम आंध्र प्रदेश आरो ए
आर
एस
आव नायसंनायफोरखौबो नाय; जेराव रिपर्टनि 718 आव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे फान्नाय खाजोना जाय गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो, फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होनो हागौ आरो बेनि उनाव दफा 304 (ए) जों रैखाथि होजायागौमानि उदायै जायो। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि एन
के
एन
मुदलियारनि केस (गोजौनि) दफा 850 आव जास्टिस बचावतनि केस (गोजौनि) आव गोबां जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनावः "सन्देह गैया, आर्टिकेल 301 निफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोनि फान्नायखौ बन्द 'खालामनो हायो।
नायदि राज्यो गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोनाआ माबोरै बे बायदि खालामनो हायो। जेबो खाजोनाया थोंजों नङाबा हादोरनि बाहागोनिफ्राय गुबुन फारसे मुवाफोरनि उदां खारथाइ एबा उदां खारथाइनि सायाव रायज्लायनाय नङा। खाजोनाया फाननायनि सायाव। सोलायनाया हरखाब आरो फाननायनि फिथाय। "बे बिजिरनायाव जगन्नाथदास, जे
नि 754 आव बेंगल इमिउनिटि क 'लिमिटेड बनाम बिहार रायजोनि रायखांनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः" दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे दिहुनग्रा मिरुनिफ्राय एखे रायजोनि बायग्रा हाथायाव मुवाफोरखौ लांनायनि फिथाय महरै जानाय मोनसे गुबै सिङारि फाननायनि सायाव खाजोनाआ मानो रायजोनि गेजेरआरि खाजोनानि बिन्दो, जेराव जों एखे दिहुनग्रा मिरुनिफ्राय एखे रायजोनि बायग्रा हाथायाव बेसादनि रोगाथायनि सायाव बाहायनायखौ रोखा गनायथि होयो आरो संबिजुवाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बे रोखोमनि फालांगियाव फान्नाया मोनसेल 'खाजोना आरो उदांस्रिनि सायाव जेबो बोजाखौ सहायनो हाया, मानो
बेखौ मोनसे गिलिर सानना नायनांगौ, जर 'खायै जेराव बै खाजोनाखौ जोबनायाव बै रायजोनि थागिरिफोरनिफ्राय ओंखारनो गोनां जायो, जायनि गेजेरजों बेबादि फाननाया खाजोना गोनां। फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिया मोनसे रायजोनि सिङाव आरो बेनि बायजोआवबो नांगौ जायो। बेखौ आं आरोबाव जोबोद सनमानजों नुनो मोनो दि बेबादि खाजोनाखौ लिरबिदां एबा फालांगि, फालांगि आरो' दफा 301 नि सिङाव होनाय आथोन गोरोबनाय 'नि उदांश्रीनि गोसोआरिनि बेरेखायै मानिना नायनायनि जेबो बिथोन गैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि सानथांखिआ संबिज' ननि दफा 301 खौ सिफायो मानोना बेयो बेसादफोरनि हादोर गेजेरारि खारथाइआव खाजोना। मुदाली आरनि मामलायाव (गोजौ) दफा 841 आव ज
शाहआ नोजोर होदोंमोन दि हादोर गेजेरारि फाननायनि खाजोनानि सिङाव खाजोना, बेखौ बेनि गुबै ओंथियाव मोनसे खाजोना, जाय फालांगि एबा गुबुन मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम मुवाफोरनि खारथाइखौ दबथायो।
साल्वेया बुंदों दि ओनसोलारि आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना मोननैनिफ्रायबो ओनसोलारि आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौ एंगारनानै रायजो सोरखारा रोखा महरै ओनसोलारि आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना मोन्नैखौबो बाहेरा बेसादनि थाखाय फारागथि गोनां आरो हेंथा गोनां खालामदोंमोन। ओनसोलारि दिहुनग्रानि बेसादफोरा, जेब्ला बिनिफ्राय फानजायो, जेबो खाजोना लाया, बबेखानि रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा फान्नाय खाजोनानि गिलिरखौ सहायनो गोनां जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोखोमसेयै, जायगायारि दिहुनग्रानि बेसादफोर, जेब्ला इउ
पि
रायजोनिफ्राय दैथायहरनाय जायो, खाजोना लानो गोनां जाया, बबेखानि इउ
पि
रायजोआव लाबोजानाय बेसादफोर आरो आरोबाव ओनसोलारि बेसादफोरजों बादायनायाव दोनजानाय बेसादफोरा खाजोना लानो गोनां जायो, बेनिखायनो रायजोनि बायजोयाव थानाय दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेरेखायै रोखा फारागथि दं। दफा 304 जों फरायजानाय दफा 301 नि ओंथियाव फारागथि नुजायो, जेराव फान्नायनि हारफोराव फारागथि नुजायो।
उखिलनि बायदिब्ला, बे क 'र्टआ गोबां अनजिमायाव बाथ्रा दान्थेलायो, आरो जों मध्य प्रदेश रायजो बनाम भायलाल भाई आरो गुबुनफोर, 268 9 आव आरो मुदालइयारनि केस (गोजौ) आव नोजोर होनाय जादोंमोन, जेराव पी
847 आव शाह, जे
आ फिन खिन्थादोंमोन दि रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो रायजोआव लाबोजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि सायाव एखे रायजोजों गुबुन गुबुन हारनि खाजोना लागायनाया दफा 304 (ए) नि सिङाव हेंथाहोजायो। बे क' र्टआ रतन लाल एन्ड क '
आरो ए
एन
आर
बनाम दि एसेसिं अथ' रिटी एन्ड ए
एन
आर., 557 आव पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टजों सोमोन्दो थानाय, जेराव मोनसे खाजोना लागायग्रा रायजोआ लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव 746 खाजोनानि हारनिफ्राय गुबुन खाजोनानि हार लागायाखैमोन, अब्ला 304 लिरबिदां गैया।
फालांगि आरो फालांगिया मोनसे ओनसोलारि सायख 'नाय सोमजिहोदोंमोन जाय संबिज' ननि बाहागो XIII नि सानथांखिनि हेंथामोन। बे रोखोमनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय श्री सनजय पारिखा वेस्टन इलेक्ट्रनिक्स एन्ड एनर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोराव जोंनि सायाव नोजोर होदोंमोन। श्री साल्वेया सी
ए
एफ
सीलिंग इंक
बनाम चार्ल्स एच
बाल्डविन, 1038 आव जास्टिस कार्ड 'ज' नि नोजोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन जेब्ला बिथाङा आमेरिकानि संबिज' ननि दफा (1) दफा 8, दफा (3), जायखौ 'कमार्स क्ल' ज 'महरै मिथिनाय जायो, बेजों सोमोन्दो दंमोन। "संबिज' ननि बे बाहागोआ मोनसे राजखान्थियारि सानथौनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जाय एसेल 'सिमा गोनांमोन। बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन दि गोबां रायजोफोरनि सुबुंफोरा जास्टिस कार्ड' ज 'नि नोजोर होथारनांगौमोन आरो गोलाव समनि थाखाय जौगाथाइ आरो जुथाय जुथुमाव रैखाथि होथारनांगौमोन।
मेहताब माजिद एन्ड क 'नि केस; 445 आव। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि केसखौ नाजावनाया आयेननि सिङाव हगारनाय गनायथि होनो थाखाय रायजोनि आबुं गोहोजों गोरोबलायै नङा मानोना आयेनारि गोहोफोरा आयेनारि हेंथाफोरखौ मानिनो गोनां जायो आरो, बेनिखायनो, हादोरनि सोरबिथिंयारि जथायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय सानजानाय दफा 304 (ए) आरो (बी) खौ गोनांथि होथारनांगौ। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 304 (ए) जों फरायजानाय दफा 301 नि सिङाव आर' जिटीफोरा रोखा महरै सामलायथाव। रिलायन्सखौ श्रीमतीयाव दोननाय जादोंमोन। बेनि नुथायाव, बिनायगिरिफोरजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटीआ रोखा महरै सामलायथाव। जों नुजानाय सोंथिया जादों, संबिज' ननि गोबां राहाफोरनि दाथायखौ माबोरै गोरोबहोनो हायो। बेयो सैथो दि जुदि मोनसे थि राहा खाजोनाया थोंजों एबा इउनियननि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो नङाब्ला भारतनि सानज 'थ 301 नि सिङाव बेखौ आरोबाव हेंथा होनाय जागोन।
दफा 301 आव बिथोन होनाय जादों दि भारतनि गासै हायुं आवथायाव फालांगि, फालांगि आरो 747 सोमोनदोआ उदां जागोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव जाय गिबि सोंथिया नायनांगौ, बे जाथायफोराव फान्नाय खाजोनानि राहाफोरा (हगारनाय बायदि बायदि) संबिज 'ननि दफा 30 1 नि ओंथि सिङाव फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ थोंजों आरो थाबनो होबथायो ना नङा। जों संबिज' ननि दफा 304 जों फरायजानाय दफा 30 1 नि बिथांखिखौ नायबिजिरबाय आरो अतिबाड़ीनि जाथाय (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोर, जेरै, अट 'म' बाइल रोगाथाइ, राजस्थाननि जाथाय (गोजौ) आव बे आदालतजों खालामनाय नायसंनायफोर। जोंनि सान्नायाव, संबिज 'ननि बाहागो XIII खौ आलादाङै फरायनो हाया। बेयो मोनसे जुथायारि सानथांखि खालामनाय मोनसेल' संबिज 'नारि आगजुनि बाहागो आरो मोनसे रिंगआव थानाय सरासनस्रा आयेनारि बिथांखि, जाय अनुसूची II नि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोफोरनोबो खाजोना बांहोनो थाखाय बेनि थांखिफोरनि सायाव आबुं गोहोफोर बांहोयो।
बेबादि आरो बेनि गोनांथि गैया दि रायजोनि मोनफ्रोमबो आयेना हादोरगिरिनि गनायथि लाथारनांगौ। भारतनि संबिजिरा मोनसे मिथिंगायारि खाख्रि। बेखौ ओरैबायदि सानना लाथारनांगौ दि बेयो जौगाबोनाय आरो जौगाबोनाय समाज, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरनि गोनांथिनि थाखाय थांना थायो आरो गावखौ गोरोबहोयो। बेनिखायनो, बैयाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिया ओरैबायदि ओंथि होथारनांगौ दि बियो भारतनि जुथुमाव गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गोहो आरो मोनथायनि रानलायनायनि आथिखालनि जेंनाखौ फोजोबनो नाजायो, आरो इयुननि हरखाब जाथायफोर जाय मोनसे जौगाफुनाय जिबाव नुजानो हागौ बेखौ सान्ना लायो। संबिजिरा आथिखालनि सोमोन्दो गोनां समखौ बुजिनो आरो इयुनखौ सान्ना नायनो हानाय जानांगौ जाय मोनसे जौगाबोनाय आरो जिउगोनां जिबनि थाखाय मिथिंगायारि आरो गोनांथार फिथाइ। बेयो आयेनारि बिजिरनायनि बाहागो जानांगौ। बेनिखायनो, रायजोफोरनि रांखान्थियारि जौगानायखौ बैफोर गासिबो रायजोफोराव समानथि लाबोनाया भारतनि मोनसे गाहाय रांखान्थियारि गोरोबथाय आरो बिनि गेजेरजों भारतनि मोनसे गेदेर रांखान्थियारि गोरोबथि खालामथारनांगौ।
बे हादाबनि आयेनारि हाबिलासफोरनि थांखिफोर एबा थांखिफोर। मोनसे खान्थि गोनां समाजनि खामानि मावनायनि थाखाय गासैबो रायजोफोरनि रांखान्थियारि समानथिया रांखान्थियारि जथायजों समान गोनांथार। जाय खाजोनाफोरा थोंजों एबा गोख्रैयै भारतनि गासै हायुं आवथानि फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआव हेंथा एबा हेंथा होआ, बेनिखायनो बेखौ संबिजुनि दफा 301 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फान्नाय खाजोनाया फालांगि आरो फालांगियावल 'खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयो। अन्ध्र सिनि लिमिटेड आरो ए
पि
एन्ड
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
गुबुन मोनसेखौ रायखां। बे सोमोनदोआव, बेंगल इमिउनिटीनि जाथाय (गोजौनि) नि नायसंनायखौबो मुंख 'नो हागौ। सिगांनि मोन्नै जाथायफ्राबो रोखा खालामो दि रायजो गेजेरारि फान्नायनि बेलायाव खाजोनानि राहा खालामनाया दफा 30 1 खौ गाज्रि खालामाब्ला, थारै बेयो दफा 301 नि सिङाव हादोरनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव जिनिसफोरनि उदां बोहैनाय आरो खारथाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ नायनांगौ दि हारफोरनि फारागथिया गाव हारसिङैनो फारागथि खालामो ना गैया, जायजों संबिज' ननि दफा 301 आरो 304 (ए) नि सिङाव फैयो। बेयो रोखा दि मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव उदां फालांगिनि बोहैनाया गोनांथार नङा एबा सरासनस्रा खाजोनानि हारावल 'सोनारो। बेसादफोरनि बेसेनजों लोगोसे गोबां जाहोनफोरा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि खारथाइआव मोनसे गोनां बिफाव लायो। बेनिखायनो खालि सैथोआ बेनो दि दिहुनजानाय बेसादनि हाराव फारागथि दं, जायनि ओंथिया मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव जायगायारि महरै लाबोजानाय खाजोनानि बिबांखौ गोहोम खोख्लैया।
संबिज 'ननि दफा 301। जेरै रोखा, दफा 304आ संबिज' ननि दफा 301 नि मोनसे एंगारनाय। गोनांथि एबा एंगारनायनि राहा लानाय अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला खाजोनानि सायाव संबिज 'ननि दफा 301 आरो 303 आ गोहोम खोख्लैयो। नङाब्ला संबिज' ननि दफा 304 आ आबुङै नुजाया। नटराज मुदलियारनि केसाव (गोजौ) फोरमायथिनि दफा 1> 6 आव नोजोर होनायफोरखौ नाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मिथिंगायारि एबा फालांगियारि जाहोनफोर जाय गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गोबां एबा एसेल 'बाहायजानायनि सायाव सोनारनाय फारागथिफोर थानो हागौ। मोनसे रायजोआ मोनसे बेसादनि सायाव खाजोनानि गोजौ हार जाबोनो गनायथि होजानो हागौ जेब्ला बेयो रायजोनि सिङाव जेबो बाहायजाया एबा जुदि बेखौ रायजोनि सिङाव बाहायग्राफोरनि सायाव गोग्लैनायखौ मोनदांनाय जायो, अब्ला बेयो गोबां मुलामफा गोनां आरो गोबां राजखान्थियारि खाजोनानि हारफोर, गुबुन-गुबुन रांखान्थियारि जाहोनफोर, जाय गुबुन-गुबुन जायगायाव बाहायजानाय।
मोनसेल 'मुवानि बेसादफोरखौ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन महरै गनायनो हाया। संबिजुनि सिङाव गुदि महरै फान्नाय खाजोनानिफ्राय फैनाय खाजोनाखौ रायजोफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। भि
गुरुवैया नायडु आरो तामिलनाडु आरो आन' र रायजोआव बेनि थांखिया जायगानि मुवानि रुजुनायाव गोबां हाराव बेबादि मुवानि सायाव खाजोना लागायनानै लाबोजानाय मुवानि बेरेखायै फारागथिखौ होबथानाया मानोना मोननै हारफोरनि गेजेराव फारागथिया खाजोना इनजुर एबा रांखान्थियारि हेंथा जाहोगोन आरो बे रोखोमै गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा जाहोगोन। 'खाजोनानि खाजोना लागायनाया माब्ला गुबुन गुबुन जागोन, बेयो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेराव खाजोनानि हार आरो जिनिसनि बेसाद, जायनि फाननायनि बेलायाव बेखौ लानाय जायो, लोगोसे गुबुन गुबुन जाहोनफोर दं। बेसादफोरनि बिथांखि 7 (ए) आरो 7 (बी) आ रायजोनि नैथि फारियाव रान्नाय खाजोनानि हार, जाय केसाव रायजोनि गोथां खाजोनानि हार 3 जौखोन्दो जागोन।
रायजोआव जोबथा बायनायनि बिन्दो। जेब्ला बैफोर जायगायारि बायजानाय गोथां बिगुरफोर आरो बिगुरफोरखौ बिगुर आरो बिगुर गान्नाय महरै फानजायो, अब्ला बेबादि फान्नायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा मानोना बैफोर बिगुरफोर आरो बिगुरफोरखौ गोथां महराव बायनायाव सिगांनिफ्रायनो 3 जौखोन्दोनि हाराव जायगायारि खाजोना होजादों। बिनि उलथा, बिगुर आरो बिगुरफोरनि बेलायाव जाय गोथां महराव गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजादों आरो बेनि उनाव बिगुर आरो बिगुर गान्नाय महरै रायजोनि सिङाव फानजायो, खाजोनानि खाजोना लागायनाया खसाब गान्नाय बिगुर आरो बिगुरफोरनि गिबि फान्नायनि बिन्दोआव 1 1/2 जौखोन्दोनि हाराव जायो। बे खाजोनाखौ फारागगोनां मानिनाय जाया मानोना बेयो खसाब गान्नाय बिगुरफोर आरो बिगुरफोरनि गोजौ बेसेनखौ सान्ना लायो आरो बिगुरनि बिगुरफोरनि बेसेनजों लोगोसे गोथां आरो बिगुर गान्नाय बिगुरफोरनि बेसेनखौबो सान्ना लायो।
गोथां रायजोआव बेबादि बिगुर आरो बिगुरनि बेसेना नैगुन जागोन। खाजोना लागायनायनि बिथिङाव गुबुन गुबुन रोखोमनि बाहायनायखौ होबथानो आरो होबथानो थाखाय आयेन आफादफ्रा जि गान्नाय बिगुर आरो बिगुरफोरखौ फान्नो थाखाय खाजोनानि हारखौ थि खालामो, जाय गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव आइटेम 7 (ए) नि सिङाव लाजानाय खावसेनि खावसेमोन। "थांखिया जाबाय जायगायारि बेसादनि रुजुनायाव बांसिन हाराव बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लागायनानै लाबोजानाय बेसादनि बेरेखायै फारागथिखौ होबथानो। खाजोनानि खाजोनाया माब्ला खाजोनानि हार आरो बेसादनि बेसादनि रुजुनायाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेराव बेखौ फान्नाय जायो। मोनफ्रोमबो फारागथिआ फारागथि नङा। 'फाराग' सोदोबखौ दफा 14 आव बाहायनाय जाया, नाथाय आइटेम 163,304 (ए) आव बाहायनाय जायो।
एखुथा। फारागथिआ मोनसे गोरोनथिगैयै थाखो राननायखौ फोरमायो। काथी रानिं रावत बनाम द स्टेट अफ सौराष्ट्रनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव गाहाय ज' जास्टिस शास्त्रीया रिपर्टनि 442थि पि
याव फिन खिन्थादोंमोन दि गासैबो आयेनारि फारागथिया गोनांथार महरै फारागथि गोनां नङा। थाखो राननायनि गासै बुंफुरलुआ बेनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बे मिथिजानाय सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि मोनसे साजायनाय एबा बेसादफोरनि जथायखौ लाफानाय थासारिफोरा गोनांथार महरै रोखोमसे नङा मानोना बेफोर गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बेसादफोरखौ लाफायो जाहाथे गुबुन गुबुन थासारिफोरजों खोबजानाय राहाफोरनि गेजेराव समानथिगैयै बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। जेराव जायगायारि महरै बानायनाय बेसादफोर आरो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव बाहायजानाय सरासनस्रा हारआ रोखोमसे आरो सरासनस्रायै रायजोजों दफा 304 (ए) नि सिङाव फारागथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनो थाखाय दिन्थि जानाय नङा, बबेखानि बेयाव गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सायाव खाजोना बिबाङा गुबुन गुबुन बिबाङाव लाबोजानो हागौ।
रतन लालनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय)। हरखाब रिट पिटिसनआव, उत्तर प्रदेश रायजोआव बैफोर दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिफोरा जायफोरा फोसावथायनि सिङाव फैया, गावसोरनि बेसादनि सायाव फोरमायजानाय सरासनस्रा हाराव खाजोना होनो गोनां जायो आरो दैनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सायाव जेबो फारागथि एबा फारागथि गैया। सोंनाया मिथिंगायारियै नुजायो दि इउ
पि
नि दफा 4 ए
जों जगायजानाय माखासे थाथायफोरनि सायाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय दिहुनगिरिफोरनि थि थाखोखौ हगारनायनि गोहोआ। फान्नाय खाजोना आयेना दफा 304 (ए) खौ सिफायनाय। बिनायगिरिफोरजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे रांखान्थियारि खोन्दो महरै भारतनि जथायथिखौ रैखा खालामनो थाखाय फसंथाननि बाहागो XIII खौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बेयो रायजो आरो रायजोनि गेजेराव आरो बेबादि दफा 304 (ए) जों लोगोसे गासै भारतआव फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायनि निश्चय़थि होयो, बबेखानि मोनसे थि समफारिनि दिहुनगिरिफोरनो 301 थि बाहागोनि उदांश्री होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बबेबा मोनसे रायजोआ गासिबो मुवाफोरखौ बे सैथोथिनि अनगायै हगारनांगौ दि बेसादफोरा जायगायारि महरै दिहुनजानाय एबा गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय, नङाब्ला बेयो दफा 304 आरो 304 (ए) खौ सिफायनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बेयो थार थाथाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया संबिजुनि गुदि आखुथाइखौ नेवसियो आरो बे सैथोथियाबो दि रांखान्थियारि गोरोबथिनि सानखांथिया 751 रां गोनां जानो नाङा जेरै बेयो संबिजुनि समाव गोदान दारिमिनफोर गायसन्नायनि थाखाय बानायदोंमोन जाहाथे रांखान्थियारि महरै गोख्रैथि मोननो हायो। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि भारतनि गासिबो बाहागोफोर थामहिनबा गासैबो रायजोफोरा रांखान्थियारि महरै गोख्रों एबा जौगाबायबोला अब्ला गासै रांखान्थियारि जथायथिखौ रोखा आरो गोख्रों खालामनो हायो। बेनिखायनो रांखान्थियारि गोरोबथिनि सानदांथिया जेब्लाबो जोबोद गुवार फैसालिफोरजों सोलायगासिनो दं आरो बिनायगिरिनि मोनसे गोब्राब थासारियाव दोनजानो नाङा आरो भारतनि मोनसे सानदांथि महरै रांखान्थियारि जेकेटनि सानदांथिया मोनसे आयेनारि सानदांथि महरै बोसोन होजायो।
बे गोरोबथिखौ रैखा खालामनाय आरो बे गोरोबथिखौ रैखा खालामनाया भारतारि संबिजुनि थांखिफोर। बबेखानि, बेखौ साननाया गोरोन्थि जागोनदि गासै भारतानो सिगांनिफ्राइनो मोनसे रांखान्थियारि खोन्दो। रांखान्थियारि गोरोबथिया अब्लासो मोननो हायो जेब्ला गासै भारत जुथुमनि गासिबो बाहागोफोरा समान महरै, रांखान्थियारि महरै जौगायो। थारै, बेरेखायारिफोरनि एफिडेविटफोराव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगाहोग्रा आरो हगारनायनि गोनांथिखौ सुबुरुन होयो, आरो बेफोर बैफोर रायजोफोराव बेफोर दारिमिनफोरनि थाखाय रांखान्थियारि दिदोमथि आरो थांना थानायनि थाखाय जोबोद गोनांथार होनना सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बेफोर रांखान्थियारि थुलुंगानाय आरो जौगानायनि गोख्रों आरो बुजिनो हाथाव जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोन दंमोन जाय मोनदांनो हाथावमोन। हगारनाय होनायनि गोहोआ जेब्लाबो गासिबो खाजोना लानाय आयेनफोराव सिङाव थायो। जुदि बिनायगिरिफोरजों होनाय बोसोनफोर/आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ थारै नेवसिनाय जायो, आरो जोंनि गनायथियाव बेखौ आबुं एबा आबुं गोहोफोरखौ फोजोबस्रांनाय जागोन।
ए
टि
इ
एस........................................................................................................................................................................................................................................................
बानायजानाय बेसादफोर आरो लाबोजानाय बेसादफोर। 752 रांखान्थियारि हेंथानि सानदांथिया सोलायसोल 'थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे सोलायसोल' ओंथिआव नाजावजानांगौ। मोनसे समाव रांखान्थियारि हेंथाखौ मा बानायो, बेयो सम सम गुबुन समाव जानो हाया। रायजोनि सुबुंफोरखौ उदायै होनायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाया गोरोन्थि जागोन, जाय संबिजुनि 7 थि फारियाव फारिलाइ 2 नि आयेन आफाद गाहायफोरनि आबुं गोहोफोरनिफ्राय बोहैलाङो। मोनसे जुथायारि राजखान्थिआव, गासिबो रायजोफोर जायहा थि थाखोखौ सिमागोनां समफारिनि थाखाय हगारनायनि गोहो थायो, बेबादि हगारनायखौ रांखान्थियारि जथायथिनि सानदांथिनि बेरेखामोन होनना मानिना लानो हाया। जेब्ला गासिबो रायजोफोरहा रायजोफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि दावहा एबा हादोरनि रांखान्थियारि सिफायनायनि हारफोरखौ हगारनो एबा खमायनो बेबादि राहाफोर थायो, जेरैबादि नुजाया। जायखिजाया हान्जानि थाखाय बेखौ बुंनाया गेबें नङा दि बेखौ खालामजानांगौ आरो गुबुन मोनसे राहाजों खालामजानांगौ नङा।
आरो बेनि उनाव साब्सिडीनि महराव जायगायारि दिहुनग्राफोरनो बेखौ हर एबा होफिन आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 304 (ए) जों फारागथि खालाम जानाय नङा आरो गोहोम खोख्लै जानाय नङा। बे बिथिङाव आरो गासैबो संबिज' नारि बिजिरथिफोर बायदि बे बाथ्राखौ बिजिरना नायनांगोन दि संबिज 'नारि बिथोनखौ सिफायनायाव माबा फारागथि दं ना गैया। दफा 304 (ए) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया अब्लासो गोहोम गोनां जानो हागौ जेब्ला गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोना आरो बै रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोनाया ओरैबादि जायो दि बेयाव जेबो फारागथि गैया। हेडायतुल्ला, जे
बै समाव गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ फोरमायथिनि पृष्ठा 883 आव नोजोर होदोंमोन दि दफा 304 (ए) आ जेबो हेंथा होनाय नङा, नाथाय दफा 303 आरो दफा 303 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारो।
बेफोर दफाफोराव बिथोन होनाय जादों। बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय रायजोफोरा गावनोगाव रांखान्थियारि जौगानायखौ सांग्राङै खालामनांगोन जाहाथे 753 रैखाथि गोनां रांखान्थियारि जथायथि मोननो हायो आरो रायजो आरो रायजो आरो ओनसोल आरो ओनसोलनि गेजेराव समान नङि आरो समान नङैखौ बाङाइ खालामनो हायो। बेफोर गासैबो थांखिफोरखौ मोननो थाखाय उदांश्री होनायनि गोहोखौ होनाय जायोब्ला, बेफोरखौ दफा 304 खौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबनो हानाय नङा, मानोना उननि खोन्दोखौ गुबुनजों लोगोसे बुजिनो गोनां जायो आरो गुबुन खोन्दोनिफ्राय आलादा जानाय नङा, जाग्रा थाव दिहुनग्रा गोदान खोन्दोखौ गुबुन खोन्दोनिफ्राय आलादा आरो गनायजाथाव महरै बाहागो खालामनो हायो आरो बेबादि खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव उदांश्रीखौ गनायथाव महरै बोखारनो हायो। बेयो सैथो दि सिगाङाव बुंजानाय नोजोर होनायफोरखौ दफा 304 (ए) निफ्राय गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुदि महरै दफा 304 (ए) आरो दफा 16 आव थानाय समानथिनि सानदांथिया रोखोमसेनो। बेनि सिगाङाव गासैबो सुबुंफोरखौ दफा 304 (ए) जों समान खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
लाबोजानाय मुवाफोर आरो ओनसोलारि महरै बानायजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि नोजोर। बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, (गोजौ); वेस्टन इलेक्ट्रनिक्स बनाम गुजरात रायजो, (गोजौ) आरो सोनाब बेंगल ह 'सियेरी एसोसिएशन। आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, जेराव बेखौ गले गले बुंनाय जादों दि फान्नाय खाजोनानि हाराव फारागथिया दफा 301 आरो 304 जों गोहोम खोख्लैजादों, नाथाय बुंजानाय फोजोबनायफोरा आथिखालनि महराव गैया आरो बेफोर जाथायफोराव जेरैबादि हगारनायनि सोंथिया नुजायाखै, जेरै उनाव बुंफोरनाय जादों। बेफोर जाथायफोरा रायजोनि बैफोर दिहुनग्राफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि सरासनस्रा हारखौ गाहाय थाखोयाव लाखिनायनि थि समफोरनि सायाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे जर' खा थाखोखौ हगारनायनि गनायथि होनायजों जेबो सोमोनदो गैया। बबेखानि, बेफोर जाथायफोरा रायजोआव बैफोर गासिबो दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि सरासनस्रा हारखौ गाहाय थाखोयाव दोननायनि थि समफारिनि थाखाय हगारनायखौ गनायो।
जायगायारि दिहुनजानाय बेसादफोराव सरासनस्रा हगारनायनि महराव एबा खाजोनानि गाहाय हारनि महराव जायगायारि दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे सरासनस्रा गाहाय हारखौ बिथोन होनानै मोनसे गाबगोनां आदबजों एबा थांखिगोनाङै गाज्रि फारसेथि सोमजिहोनो थाखाय, बेबादि गोहोनि बाहायनायखौ जेब्लाबो बिजिरसालिनि दारै फोजोबनो हायो। हरखाब जाथायफोराव बेबादि थासारि नङा। बेनिखायनो, गोजौनि थिरांथाफोरा सरासनस्रा थांखिनि थाखाय मावख 'आरिफोर नङा दि सरासनस्रा हारखौ गाहाय महरै समान समान खालामनायाव, माखासे दारिमिनफोरनि थाखाय मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय जर' खा हारफोरखौ रायजोफ्रा बिथोन होनो हाया। 754 बेफोर आयदाफोराव गुबुन मोनसे हेफाजाबारि सोंथिया दंमोन दि फोसावथायनि महराव आयेनआ संबिज 'ननि दफा 304 नि ओंथि सिङाव आइन नंगौ ना नङा। यु
पि
आरो <आइ
डि
1> राम बाबू उपाध्याय, [एस
सि
आर.] 679 नि रायजोआव, 702 आव मेक्सवेल इन्टारप' सिसिया बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिनि जायखिजाया रोखा गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
आइनआव थानायखौ आयेननि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जागोन। तामिलनाडु रायजो बनाम हिन्द स्टोन बायदि बायदिनि बेलायाव; 757 माइथायाव बे अदालते बाबू राम उपाध्याय (गोजौ) नि मामलायाव गोजौनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मैसूर रायजो बनाम एच
संजीवियायाव थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन; बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन। कैलाश नाथ आरो ए
आइ
आर
1957 एस
सि
790 आव 791 माइथायाव बे अदालते बुंदों दि नेमखान्थिजों होजानाय गोहोजों गोरोबनानै फोसावनाय फोसावनाया आयेनारि गोहो आरो उदायथि दं आरो बेनिखायनो हगारनाया आइनजों सोमोन्दो थानाय बायदि। दफा 24 (4) नि दारै इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेना रायजो सरकारनो खान्थि बानायनायनि गोहो होयो। दफा 25 नि दारै रायजो सोरखारा फोसावनाय गोहोफोरखौ रोखा खालामो। एबा रेनागर क' नि दारै बेखौ दान होनो हानाय गोहो गैया।
मेसार्स नरिन्दर चन्द हेम राज आरो Ors.vs लेफ्टिनेन्ट गबर्नर, एडमिनिस ट्रेटर, U
T., हिमाचल प्रदेश आरो गुबुनफोराव, 751आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोहोनि बाहायनाया आयेन आफादजों जाथों एबा थान्दैजों जाथों मानो आयेनारि नङा। गोजौनि थिरांथाफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय, इन्डिया सिमेन्टनि केस (सुप्रा) नि नायसंनायखौ आनजाद नायनायाव, जायनि उलथा महरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादों, बेखौ खालि बै केसनि खारिथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ मानोना बे थिरांथाखौ आबुङै गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौनि नोजोरै, बेफोर आर' जलाइफोराव हेंथा होनायखौ, जोंनि सान्नायाव, थि खालामनो हाया। इउ
पि
जों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरा फेलें जायो, बिनि उलथा, जेराव बेनि सिगाङाव बुंनाय जादों बेखौ खालि बै जाथायनि खारिथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ मानोना बे थिरांथाखौ आबुङै गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
रायजो। पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय), पान्जाब रायजोआ रायजोनि सिङाव फानजानाय इलेक्ट्रनिक्स मुवाफोरनि दिहुनथाइखौ नोजोर होआलाबानो 10 जौखोन्दो + 2 जौखोन्दो सारचार्जजों फान्नाय खाजोना लागायगासिनो दंमोन। रायजो सोरखारा आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ उनसंनानै फोसावनाय अक्ट' 11.12.1986 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पान्जाबाव थानाय मोनसे इलेक्ट्रनिक मेनुफेक ट्युरिंग इउनिटजों होनो गोनां फान्नाय खाजोनानि हारआ रायजोनि सिङाव आर 'जलाइनि एनेक्सार A आव मख' नाय इलेक्ट्रनिक मुवाफोरनि बेलायाव 1 जौखोन्दो जागोन। बे रोखोमै फान्नाय खाजोनानि हारखौ 10 जौखोन्दो (+ 2 जौखोन्दो सारचार्ज) निफ्राय 1 जौखोन्दोसिम गाहायाव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव रायजोनि बायजोआव बानायजानाय आरो रायजो सिङाव फान्नाय रोखोमसे मुवाफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि हारआ 10 जौखोन्दो (+ 2 जौखोन्दो) + 2 जौखोन्दो जानानै थादोंमोन।
बे फारागथिनि जाहोनमोन। रायजो सोरखारा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदों दि बे दारिमिनखौ बांहोनो थाखाय आरो आथिखालनि दारिमिनखौ नसुंयारि रायजोफोराव सोलायनायखौ होबथानो थाखाय गोदान इउनिटफोरनि बेलायाव 1 जौखोन्दो आरो सोलिबाय थानाय इउनिटफोरनि बेलायाव 2 जौखोन्दो बुंजानाय खाजोनानि गाहाय हार लानाय जादों। पान्जाबनि सिगांनि जर 'खा थासारिफोरा बेनि थाखाय दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। गाहाय हार, बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन, जर' खा बेंखननाय थाथायखौ नोजोर होनानै आरो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय आरो रायजोनि सिंनिफ्राय गोदान फालांगियारिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय लाजादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे फोसावथाइया जुनिया थाथायखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन; आरो जेराव गुजरात आरो महाराष्ट्र रायजोफोरा आबुङै जौगासिन रायजोफोर, गुबुन फारसेथिं, पान्जाबआ रुजुथायारियै दारिमिनाव मोनसे उनथिंजायारि रायजो। माखासे थुलुंगाफोर होजायागौमानि, जाय दारिमिनफोरा सिगांनिफ्राइनो गुबुन रायजोफोराव जायगा सोलायबायमोन, बिसोरनि नोजोरआ आरोबाव गोख्रों जागोन।
गोनांथार हारखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयो फाराग गोनां नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गाहाय महरै एच
अनराज बनाम तमिलनाडु सरकारनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव जोंफोरनि गेजेराव सासेआ बाहागोआरिमोन। बेयो ल' ट 'रि टिक ईट्सजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिमोन, आरो बे सोंनायखौ सामलायदोंमोन दि ल' ट 'रि टिकेटफोरा मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव थानो थाखाय सोलायथाव सम्पथि नंगौना नङा। नाथाय आथिखालनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां सोंथिनि सोमोनदोआव बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि नंगुबै सोंथिया जाबाय, हेंथा फोसावथायनि थोंजों आरो हरखाब फिथायआ लाबोजानाय बेसादफोराव (बैफोर जाथायफोराव गुबुन 756 रायजोफोरनि ल' ट 'रि टिकेटफोर) मोनसे गाज्रि आरो फारागगोनां खाजोना बोजाखौ जाबसिनहोनायमोन नामा (बैफोर जाथायफोराव गुबुन 756 रायजोफोरनि ल' ट 'रि टिकेटफोर) जेब्ला बेफोरखौ तामिलनाडु रायजोनि सिङाव थागिबि बेसादफोर (तामिलनाडु सोरखारि ल' ट 'रि टिकेटफोर) नि बेरेखायै फान्नाय जायो, जेब्ला बेफोर रायजोनि सिङाव फानजायो।
गासै रायजोफ्रानो ल 'ट' रि टिकेटफोर हगारोमोन आरो फानोमोन, बेनिखायनो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ जर 'खायै बे ओंथियाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि जेबो थार एबा थार जाहोन गैयालासेनो फारागथि दं। बेयो थारैनो होबथाग्रा महरै खामानि खालामगोन। भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआ संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव फैयो। बेयो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोराव खाजोना लागायनायखौ होबथायो जेराव रायजोआव रोखोमसे बेसादफोरा बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो जायगायारि महरै दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। बे बिथिङाव आनराजनि मामलायाव थिरांथाखौ बुजिनो गोनां जायो। इन्डिया सिमेन्ट आरो अ' र्स बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो अ 'र्सनि जाथायफोर; वेस्टन इलेक्ट्रनिक्स बनाम गुजरात आरो अ' र्सनि रायजो, (गोजौ) आरो सोनाब बेंगल ह 'सियेर आरो ए' र्सनि रायजो।
जेरैबादि जों बेफोरखौ फरायदों, जेबो जाहोन गैयालासेनो दिहुनजानाय मुवाफोर जाय बै रायजोआव लाबोजानाय बेसादनि बेलायाव मोनथावना नङामोन, बेनि फारसे गनायथि होनाय। अदेबानि, यु
पि
आरो पान्जाब रायजोनि बेलायाव जाय राहाफोरखौ जों नायबिजिरदोंमोन, बेफोर गुबुन गुबुन बिथायाव दावगादोंमोन। बेफोर जाथायफोराव, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बोसोन होनो हाया दि रायजोनि बायजोआव दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेरेखायै फारागथि गोनां हादोर दं। पान्जाबनि बेलायाव रोखोमसे बेसादफोरनि गोबां अनजिमानि जायगायारि मेनुफेक टरारफोरा फान्नाय खाजोनानि सिङाव दं आरो बेनि सिगाङाव, सरासनस्रा बुंफोरनाय दि रायजोनि सिङाव दिहुनगिरिफोरा रायजोनि बायजोआरि दिहुनगिरिफोरनि बेरेखायै मोजां मोनजायो, बेयो गोरोन्थि। पान्जाबनि बेलायाव फोसावनायफोरनि सिङाव, खालि गोदानै गायसनजानाय इउनिटफोराल 'मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय बेनि मुलाम्फानि दाबि खालामनो आरजाथाव आरो बिसोर फोसावनायफोरखौ गोरायै मानिना लायोब्ला 5 बोसोरसिमल' बेनि थाखाय दाबि खालामनो आरजाथाव।
गासै रायजोफोरावनो फान्नाय खाजोना आयेनफोरा एंगारनायनि राहा होयो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि 7 थि फारियाव फारिलाइ I, II आरो III आव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरा आयेननि ओनसोलफोरजों सोमोन्दो दं, आरो बेफोरो गुवारै, उदाङै आरो गोरोबै महरै सानजानांगौ। आरो बेफोर रेबगान्थिफोरखौ हेफाजाबारि एबा गुबै गोहोखौ सोफादेरनो सानना लानाय जादों। हगारनायनि गोहोआ गासैबो खाजोना आयेनफोराव हाबफाना दं। रांखान्थियारि गोरोबथिया मोनसे गोसो जानाय थांखि, रांखान्थियारि समानथाय आरो जौगाथाइ 757आबो थांखि। समानथिनि सायाव जौगानायआ संबिज 'नजों गोरोबनायफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 38 आरो 39 आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ रांखान्थियारि गोरोबथिजों लोगोसे जौगाफु आरो जौगाफु ओनसोलफोरनि रांखान्थियारि जौगानायजों गोरोबहोनांगोन। बेनि सायाव नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 14 आव, बेखौ गोनांथार दि दफा 301 आरो दफा 304 (ए) आव थानाय होबथानायनि मोनसे सिमा होनाय जाथों आरो मोनसे मोनदांथि होनाय जाथों।
मोनसे थि थासारि नुजायोब्लाल 'बेनि गोहोम गोग्लैयो। बेबादि नङा दि सम सोलायनायजों लोगोसे ओंथि सोलायनाय जायो, नाथाय सम सोलायनायजों लोगोसे बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिया रोखा आरो गोजों जायो। बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिआ सोलायसोल' थासारिफोराव बिनि महर आरो गाबखौ लायो। मोनसे उनथिंजायारि रायजो एबा मोनसे गुलाय-गुजायारि रायजोआ समानथिजों दावगानाय एबा जौगासिननाय रायजोफोरजों बादायनायाव बाहागो लानो हाया। मोनसे रायजोनि सिङावबो, गोबां समावनो उनथिंजायारि ओनसोलफोर थायो जाय माखासे जुनिया बावैसोनि गनायथिफोर होजायोब्लासो जौगानो हायो। साब्सिडी एबा अनुदाननि महराव थुलुंगानायफोरखौ रायजोनि खोन्दोफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ होनाय जायो जाहाथे बेयो गुबुनफोरजों समान महरै बादायनो थाखाय गावनि थाबथानाय एबा उन्दैनिफ्राय ओंखारनो हायो, जोंनि सान्नायाव, बे सानथांखि आरो संबिज 'ननि बाहागो XIII नि लिरबिदांखौ हेंथा होआ आरो खालामनो हाया। जेबो गैयाब्ला, बे बिजिरसंगिरि आरो बिजिरसंगिरिफोरा श्री संजय वैद्यन आरो श्री संजय वैद्यननो आर' ज होनो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनो नागिरदोंमोन। उननि आर' जलाइआ जाबाय डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1> कमपिउटार ग्राफिक्स (पि.) लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, जाय इउ
पि
आरो गवायाव दिहुनगिरिफोरनि फारसे होनाय रायलायनायखौ जुजि होयो। सिगाङाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय एखे बाथ्रा दानथेलायनाया खालामफिनजादोंमोन। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। बेयो एसोसिएटेड टेनार्स विजियानाग्राम, ए
पि
बनाम सि
टि
0, विजियानाग्राम, अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुनफोर; जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे खाजोना दारिया ओनसोलारि महरै दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हारनिफ्राय गुबुन गुबुन लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हारफोर जाबियाखैमोन, अब्ला दफा 304 आव जेबो आर' जलाइ होनाय जायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै खाजोनानि हारआ एसे गोजौ जानो हागौ, नाथाय आर 'जलाइनि दफा 304 जों रायखांजानाय आर' जलाइआव रायखांजानाय थासारिफोर आरो हरखाब फोरमायथियाव रायखांजानाय खारिथिनि बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन।
लोगोसे हेंथा होग्राफोर, गवा आरो पन्डिचेरी, इलेक्ट्रनिक दारिमिनाव रुजुनायाव बाङाइ दावगानाय, 758 आव जोंनि साननाय, बेखौ बुंनो हाया दि संबिज 'ननि बाहागो XIII एबा संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे आर 'जिआबो फेलें जानांगौ। आर' ज नं
70/89 स्पार्टेक सेरामिक्स इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, दफा 32 नि सिङावबो फोसावनाय आरो इउ
पि
आयेननि सिङाव फोसावथाइखौ हेंथा होयो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। नुजानाय खारिथिनि थासारियाव, बे आर' जिआबो फेलें जायो। जों बेफोर आयदाफोराव हेंथा होग्राफोरजों होनाय आर 'जफोर आरो बिबुंथिफोरखौ गनायदों। आर' ज पिटिसन नं
761/89 वेस्टन इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेड & एन
आर
बनाम पंजाब एन्ड एन
आर., कर्नाटक रायजो आरो आर 'ज नं
2 नि जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरजों सोमोन्दो थानाय, आर' ज पिटिशन नं./एन
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
वी
आर
आर
वी
जुदि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरा बिखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होयो जायखौ जों सिगाङाव बुंफिनदों, अब्ला जों बेखौ गनायो दि हेंथा होनाय फोसावनायफोरखौ जुजिनो हाया आरो आर 'जलाइखौ जाफुंसारहोनो हाया। जों रिट पिटिशन नं
10 16/88 मेसार्स डिस्को इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेड & Anr.vs स्टेट अफ यूपी एन्ड अदर्सखौबो गनायदों, आरो सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो खान्थिफोरनि बिन्दोआव खालामनाय सरासनस्रा बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों हेंथा होनाय फोसावनायफोरखौ जुजिनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। बेफोर आयदाफोराव जों हेंथा होग्राफोरनि नोजोरफोर थानायनि मुलाम्फागोनांमोन आरो जों बिसोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन। गोजौनि नुथायाव हेंथा होनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जायो आरो गोजौनि आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसि जायो, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि सोरगिदिं थानाय थाथायफोराव, आर 'जलाइफोर महरै जेबो बिथोन होनाय जाया। लाल।
