1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3395। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 572 अक्ट 'नि एल
पि
ए
नं
936 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय शंकर दास आरो एच
के
पुरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
गंगुली, आर
पी
श्रीवास्तव, पी
परमेश्वरन, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो दलीप सिन्हाया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया फरीदाबादआव मोनसे फेक्टरी थानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो गोबां रोखोमनि आरो बुंफुरलुफोरनि एयार कन्दिसनिं आरो रेफ्रिजारेशन आगजु बानायनायाव मुखुबमोन। बिसोरहा सेन्ट्रेल एक्साइजनि ट्यारिफ आइटेम नं
29 ए
नि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोर बानायनो थाखाय एल
4 लाइसेन्स दं। सम थाखो रान्नायनि नेम बायदियै 1793 निफ्राय 112 बी
नि फारियाव जमा खालामजादोंमोन।
22, 1970 आव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा कारखानानि कुलिं क' ल, कनडेन्सर आरो कम्प्रेसरफोरखौ बोखारदोंमोन आरो अहमदाबादनि मेसार्स रवि क 'ल्ड स्टरेजनो मोनसे कल्ड स्टरेज प्लान्ट गायस' ननो थाखाय बेखौ जगायदोंमोन। बे बाहागोफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा फरीदाबादनि गावसिनि कारखानायाव बानायदोंमोन आरो बिसोर गोजौनि गेट पासफोरनि सिगाङाव ₹ 95,90,97 आरो 98 नि गेट पासनि सायाव 21 जानुआरि, 1969 आव खाजोना होनायनि उनाव बेखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा कारखानानिफ्राय रेफ्रिजारेटिंग आरो एयर कन्डिसनिंनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ मोनसे मेसार्स गुजरात इन्डास्ट्रियेल इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, आहमादा बेडनो हगारदोंमोन। बेफोर बाहागोफोरखौबो आर' जलाइ खालामग्राफ्रा फरिदाबादनि गावसिनि कारखानायाव बानायदोंमोन आरो गोजौनि गेट पासफोरनि सायाव 19 रां होनायनि उनाव बिसोर बेखौ बोखारदोंमोन।
ट्यारिफ आइटेम नं
29ए (3) नि सिङाव गोग्लैनो हानाय मुवाफोरनि थाखाय, बिसोर मोन्नै रिफन्ड आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा कास्टम आरो मिरुआरि एक्साइज कालेक्टर, चन्डीगढ़नि सिगाङाव बे बिथोनफोरनि बेरेखायै मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 20 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि गावनि सरासनस्रा बिथोनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बे आर 'जलाइ आर' जलाइआ सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों 573 खौ नेवसिगारदोंमोन दि जगायजानाय बेसादफोरा रेफ्रिजारेटिंग आरो एयार कन्डिसनिं आइजें-आइलाफोरनि बाहागोफोर, मोनसे आबुं कल्ड स्टरेज प्लान्टखौ मेसार्स रवि कल्ड स्टरेज, अहमदाबाद एबा मेसार्स गुजरात इन्डास्ट्रियेल इनभेस्टमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड, अहमदाबादनो दैथायहराखैमोन आरो बेफोर थारै ट्यारिफनि सिङाव गोग्लैयो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिखौ बुजिनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव ट्यारिफ आइटेम 29 ए खौ आबुङै थि खालामनाया गोनांथार, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः आइटेम नं
ट्यारिफ बरनायनायनाय हार 29 ए। बाहायथि आरो बारनि थाथायफोर, गासिबो सार्टफोर आरो बाहागोफोर (1) रेफ्रिजारेटरफोर आरो थामजि इनजिं रेफ्रिजारेटरफोर, जाय सरासनस्रायै जौखोनदो फानजायो एबा आइस मार्कारफोर, बथल कलारफोर, डिसप्ले केबिनेटफोर आरो दै कुलारफोर बायदि थियारि एड वेल 'रेम असेम्बल इउनिटफोर महरै फान्नो थाखाय जासियो। (2) एयार कंडिशनारफोर आरो थामजि गुबुन एयार कन्डिशनिं आइजेंफोर, जाय सरासनस्रा फानजायो एबा फानजायो, एबा एडल्ड भलम सेलनि थाखाय जासियो, लोगोसे एडल्ड टाइपनि आइजें-आइलाफोर आरो रेफ्रिजारेटरफोर आरो कूल्ड रेफ्रिजारेटरफोर। (3) रेफ्रिजारेटरफोरनि थाखाय गासिबो रोखोम रेफ्रिजारेटरफोर।
रेफ्रिजारेटिं आइजें-आइलाफोर आरो एयार कंडिशनारफोर आरो गुबुन एयार कन्दिसनिं आइजें-आइलाफोर जाय फारियै सरासनस्रा फानजायो एबा फान्नो थाखाय मोनसे थियारि इउनिट महरै जासियो। बेनिखायनो, बेखौ दालाय आइदाफोरनि गेजेराव लाबोनो थाखाय (1) आरो (2) बेबादि रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्दिसनिं आइदा-आइदाफोरा आबुं जथायनाय इउनिटफोर जानांगौ आरो बेफोरो सरासनस्रायै फानजानांगौ एबा बेबादि थियारि जथायनाय इउनिटफोर महरै फान्नो थाखाय जासिनांगौ। मोन्नै दालाय आइदाफोराव मुंख 'नाय बिदिन्थिफोरा बिसोरनि बायदिब्ला बेखौ रोखा खालामो। बे बादियाव सोमोन्दो गोनां दारिमिनफोरनो जगायजानाय कल्ड स्टरेज प्लान्ट आरो आइस फेक्ट' रि प्लान्टफोरा बेबादि आबुं जथायनाय इउनिटफोर नङा जायफोरा सरासनस्रायै दालाय आइदाफोर (1) आरो (2) नि ओंथियाव फानजायो एबा फान्नो थाखाय जासियो। बे बिन्दोनिफ्राय बिसोरो दालाय आइदा (3) खौ ओंथि महरै बुजिनो नागिरदोंमोन दि बै आइदाफोरजों खोबजानाय बेसादफोरा रेफ्रिजारेटिं एबा जथायनाय आइदा-आइदाफोरनि बैफोर बाहागोफोर जाय आबुं तारिफनि सिङाव फैयो।
आइटेम 29एनि आइटेमफोर (1) आरो (2) आरो फाननायनि थाखाय बानायजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर साब आइटेमफोर (1) आरो (2) नि सिङाव गोग्लैनो हाथाव आइटेमफोरनि सोमोनदोआव साब आइटेम (3) नि आयदाफोरखौ हेंथाहोनो लुगैयो। आरोबाव फोरमायनाया बेमोनदि बिनि साफायाव साब आइटेम (3) आ गासैबो रोखोमनि रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्दिसनिं आइजें-आइलाफोर आरो दाजेमारिफोरनि गासिबो आरो गासिबो बाहागोफोरखौ खोबथेनाय नुनो मोनोब्लाबो, "आरो बेनिखायनो" खर 'नि बाहागोफोरा ओंथिखौ दबथायो आरो बेखौ मोनसे आबुं इउनिटनि बाहागोफोरावल' सोमोनदोआव सिमागोनां खालामो जाय बेबादि आबुं इउनिटआ आइटेम 29एनि साब आइटेमफोर (1) आरो (2) नि सिङाव फैयो। बे सोमोनदोआव, सोलोंसा बोसोनहोग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों जायखौ जों उनाव मुंख' नाय जागोन। आइटेम 29एनि फाइनेन्स एक्टजों आइटेम 29ए आरो 40 नि सेथि फारियाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
आर
इउ
इ
एड वेलरम। "रिफ्रिजारेटरफोरजों लोगोसे। 1961 मायथाइनि रांखान्थियारि बिल 10आव सोमोन्दो गोनां दफाजों सोमोन्दो थानाय दफानि नटफोराव बुंनाय जादों दि आइटेम 29 ए
आ एयार कन्दिसनिं मेसिनारि आरो आइटेम 40 आव रेफ्रिजारेटर आरो" बेनि पार्ट्स "नि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो थांखि लायो। 1962 मायथाइनि फाइनेन्स एक्ट 2 जों 1969 आरो 1970 माइथायाव सोलिबोनाय फर्म 575 आव मोनसे जथाय खाजोना थिसननायखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय दफानि नटफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बे थांखिआ" एयर कन्दिसनिं मेसिनारि आरो 'रिफ्रिजारेटर' जों सोमोन्दो थानाय दानि खाजोना आइटेम 29 ए आरो 40 खौ मोनसे आइटेमआव ज 'खालामनो आरो लोगोसे बेखौ बांसिन रोखा खालामनो थाखाय। "भारत सरकारनि सिङाव, फाइनेन्स मिनिस्ट्रि, रेभिनिउ डिपार्टमेन्ट, फोसावथाइ नं.
गाहायाव मुंख 'नाय आर
टि
एस
खौ बेनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोनः "(i) कुलिं क' इल एबा एभापेरेटर (ii) कम्प्रेसर (iii) कनडेन्सर (iv) थार्मोस्टेट (v) कुलिं इउनिट, आरो सोबखांनाय रेफ्रिजारेटरफोरनि बेलायाव जेराव कम्प्रेसर गैया, हिटारा केर 'सिनजों सालायजानाय सोबखांनाय रेफ्रिजारेटरआव बार्नार आरो बेफलफोर लोगोसे। (vi) जागायजेननाय रिले, दबथायनाय (फुवारनाय बेसेन आरो स' लेन 'इड भलभजों लोगोसे) आरो नारसिननाय सुइचफोर (vii) बांद्राय ल' ड रैखाथि/थार्मेल रिले (viii) केबिनेट। रेफ्रिजारेटर आरो एयार कन्दिसनिं आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि बाहागोफोरखौ हगारनाय गोबां फोसावथायफोरबो दं, जायफोरखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बान्दोफोर 8
खनिफोर आरो सुरंगफोर 9
थार्मेल आरो हाइदेल पावार स्टेशनफोर 10
मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथायनि 576 बिरोंदामिनारि बिल्दिंफोर 11
मिरु सरकार, रायजो सरकार, जायगायारि आफाद एबा पाब्लिक चेरिटेबल फसंथानजों सामलायजानाय जायखिजाया देहा फाहामसालि 12
जायखिजाया कारखाना। "गिबि फारियाव 29ए आइटेमनि साब-आइटेम (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
93/76 CE अक्ट 'नि गेजेरजों
एखे साब-आइटेमनि सिङाव गुबुन गुबुन फोसावथायफोरबो हगारनाय जायो जेराव बार थाथाय आरो प्राय गासिबो थाखोनि रेफ्रिजारेटिं आगजुफोर फसंनाय जायो। आयेनारि जारिमिन आरो सरकारनि फोसावथाइफोरा दिन्थियो दि आइटेम 20एनि साब-आइटेम (3) आ मोनसे आबुं हेन्सिभ राहा, जाय बिनि सिङाव एयार कन्डिसनिं आरो रेफ्रिजारेटिं आगजुफोर आरो मेसिनारिफोरनि गासिबो स' नफोरनि बाहागोफोरखौ लाफायो आरो भारत सरकारा बेबादि फोसावथाइफोरनि सायाव गुवारै बुजिनाय फोसावथाइफोर हगारोमोन जाय मोनसे साब-आइटेमनि सिङाव हाबना दं।
घ 'खौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो हाया। साब आइटेमफोर (1), (2) आरो (3) आ गावजों गाव उदां आरो गावजों गाव एखुथा। साब आइटेम (3) नि गोसारथिया साब आइटेम (1) आरो (2) नि राहाफोरजों हेंथागोनां नङा आरो दबथायजानायबो नङा। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सेकसनफोर एबा एन्ट्रिफोरनि सिगां थाफानाय हेडिंगफोरा राहाफोरनि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ सामलायनो हाया; बेफोर राहाफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखायबो मुंख' नो हाया जेब्ला राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा; आरो बेफोर राहाफोराव सोदोबफोरनि सादारन ओंथिखौ दानस 'नो थाखाय बाहायनो हाया। रोखा नङि एबा सन्देहनि थासारियावल' हेडिंग एबा साब हेडिंगखौ राहाफोरखौ बुजिनायाव हेफाजाब महरै मुंख 'नो हागौ, नाथाय बेबादि थासारियावबो बेखौ बाहायनाया रोखा सोदोबफोरनि गुवार बाहायनायखौ दानस' नो थाखाय बाहायजाया जेब्ला राहाफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा।
साब आइटेम (1) आरो (2) खौ बै साब आइटेमनि सिङाव रोखा खोबथेनाय जागोन। बेनिखायनो, बानायग्राया रेफ्रिजारेटिंग एबा एयर कंडीशन आइजें-आइलाफोरखौ आबुं इउनिट महरै जगायो ना होआ, बेयो आइटेम 29 ए नि साब आइटेम (3) आव थि खालामनाय बाहागोफोराव खाजोना लागायनो थाखाय आरजाथाव नङा। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मदर इन्डिया रेफ्रिजेरेशन इंडस्ट्रीज (पी) लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अ' र्सनि सुपरिन टेन्डेन्टआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दंमोन। गासिबो। बे बादियाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गोजाम दोनथुमग्रा प्लान्टनि बिगोमामोन। रिट आर' जलाइगिरिफोरा गावनो कल्ड स्टरेज प्लान्टखौ फज 'दोंमोन आरो ज' खालामोमोन। प्लान्टनि मोनसे बाहागोआव जायगायारि महरै कुलिं क 'इल आरो क' न्डेनसार बुंनाय जायो। सरासनस्रायै कुलिं क 'इल आरो क' न्डेनसारफोरा मोनसे थि महरनि पाइपफोर थायो, नाथाय गुबुन मोनसे केसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बायनायनि उनाव' यु 'जों ज' जायो।
बेफोर खेंख्रा-खेंख्रिफोरखौ वेल्डिं खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै गुबुन-गुबुन पाइपफोरा प्लान्टखौ इनडिसाइनिं खालामनाय मोनसे इउनिटखौ दिदोम खालामदोंमोन। प्लान्टनि बे बाहागोआ बिनि गेजेरजों कुलिं गेसखौ हगारनो आरो बेनि गेजेरजों दोनथुमनायनि खथाफोरखौ गुसु खालामनो थाखाय गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाजारनिफ्राय पाइपफोर आरो खेंख्रा-खेंख्रिफोरखौ बायदोंमोन आरो बेफोरखौ कारखानानि जायगायाव दोनहोदोंमोन आरो बेफोरखौ वेल्डिं खालामदोंमोन। बिफान, बेखौ नोजोर होनानैदि आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय पाइपफोरनि जथायनाया कुलिं क 'इलफोर, जाय रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्दिसनिं आइजें-आइलाफोर आरो आइटेम 29ए (3) जों खोबजानाय दाजेमारिफोरनि बाहागोफोर, बेखौ बानायदोंमोन आरो रेफ्रिजारेसन आइजें-आइलाफोरनि बाहागोफोरखौ बेनि बेसेनाव एक्साइज खाजोना होनो आर' ज खालामदोंमोन। गासिबो मावख 'आरिफोरा मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरजों, पाइपफोर दोननानै आरो बेफोरखौ वेल्डेड बेंदफोरजों सरजाबनानै, कुलिं क 'इलफोर आरो रेफ्रिजारेसन बिरोंदामिनफोर बानायनायनि बिबांखौ हाइ कोर्टआ गनायदोंमोन।
ces जाय दालाय बेसादफोर (1) आरो (2) आव होनाय बुंफुरलुखौ हारसिङैनो फिन होयो, एन्ट्रि 29 ए (3) नि सिङाव खाजोना लानो गोनां आरो रेफ्रिजारेशन बिरोंदामिनआव बाहाय जानाय गासिबो बाहागोफोर नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव बे थिखिनियाव सौहैयोदिः "एन्ट्रि 29 ए नि खर' आ बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्दिसनिं आगजुफोर आरो दाजेमारिफोरनि माखासे बाहागोफोर जाय दालाय रेबगान्थिफोर (1) आरो (2) जों खोबजानायल 'खाजोना लानो गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, सोंजानाय बाहागोफोरा बेबादि जानांगौ जेरै सरासनस्रायै फानजायो एबा फान्नो थाखाय थियारि महरै जासियो। ज' खालामनाय इउनिटफोर। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआव हेडिं 29 ए आव नुजानाय सोदोब 'बिनि' सोदोबफोरा रुन दान्त जागोन। मोनसे बुंफुरलु जाय मोनसे आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ गोनांथिगैयै खालामो बेखौ बोखारनांगौ जायो। आरो" जेब्ला फारियाव मोनसे रेबगान्थिया जर 'खायै मुंख' यो आरो ज 'खालामजानाय बेसादफोरनि खाजोनाखौ होबथायो, जायखौ सरासनस्रायै फान्नो थाखाय होनाय जायो।
(1) आरो (2) गाहायनि रेबगान्थिफोर (1) आरो (2) खरसाखौ 'बिनि बाहागोफोर' सोदोबफोरखौ बाहायना थि बिथोन होनायनि थाखाय। "578 जों गियो दि बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरा गोरोन्थि आरो गनायथाव नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि साब एन्ट्रि (3) खौ साब एन्ट्रि (1) आरो (2) निफ्राय बिनि गाब लानाय बुंनो हाया आरो बै साब एन्ट्रि एबा हेडिंआ साब एन्ट्रि (3) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो जों गनायोदि मादार इन्डिया रेफ्रिजारेशन इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अर्सनि सुपदिट, केस (सुप्रा) खौ गोरोन्थि थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै जों बेखौ नेवसिगारो। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा कस्टम्स एक्टनि सिङाव 30 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे ट्यारिफ बोसोननि सायावबो सोनारदों, जाय खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जों स्टार ब 'मब' म, बम्बेनि इउनियन लिमिटेडनि मोनसे बाहागो, आइस ब 'मब' म, जाय ब 'म' मब 'मजों सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ गनायगोन।
ट्यारिफ आइटेम 29 ए (1) आरो आइटेम 29 ए (3) जों सोमोनदो गैया। जों बेखौ सान्दों दि एन्ट्रि 29 ए नि दालाय एन्ट्रि (1) आरो (2) आ बेबादि एन्ट्रिनि ओंथिखौ दबथायनो एबा हेंथाहोनो हाया (3) जोंनि थाखाय एन्ट्रि 29 ए (1) आरो (2) नि सिमायाव थांनो गोनां नङा। बेनिखायनो बेफोर थिरांथाफोरा जेबो गोनांथि गैया। केलिकट रिफ्रिग इरेसन क '
बनाम कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, क' चिन एन्ड अ 'र्स, केर' राव केराला हाइ क 'र्टनि थिरांथाआबो जों सोमोनदो गोनां सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैया। इलाहाबाद हाइ क' र्टनि थिरांथाआ छिब्रामौ क 'ल्ड स्टरेज बनाम सी
ई
जी
ए
टी., अल
आरो ग' ताल क 'ल्ड स्टरेज एन्ड आइस फैक्ट्री बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो अ' र्स, अ 'र्स, अ' र्स, अल इन्डिया, रेफ्रिज, अ 'र्स, अ' र्स, गुजरातनि मादार एन्ड सेन्ट्रेल एक्साइज, अनिल ठकरा, ए.
सी
ई., जेरै बिथाङा बै समाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेजों गोरोबलायाखैमोनः "आइटेम 29एखौ मोजाङै नायब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि हाबनायनि सायाव" केप्शन "महरै सेबखांजानाय मुवाया हाबग्राजों खोबजानाय बेसादनि आखुखौ फोरमायो। बेयो मुंख' नाय रेबगान्थियाव थि खालामनाय बेसादनि आखुखौ फोरमायो। (1), (2) आरो (3) मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय उदां। दफा (3) नि ओंथिया बैफोर बेसादफोरखौ फोरमायो जाय बुंजानाय हाबग्रानि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो, 579 थामहिनबा," रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्डिसनिं एप्लि एन्सिस आरो मेसिनारि, गासैबो रोखोमनि बाहागोफोर। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि कुलिं क 'इल आरो कन्डेन्सरफोरा" आगजुफोर आरो मेसिनारि "नि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि बोसोन होग्राया बुङो दि जों गिबियाव फरायनो गोनां खाबु दं। (1) जों खालि दिहुनजानाय बेसादनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जेराव फान्नायनि जेबो थार जाहोन गैया। (2)
मोनथाम दालाय खोन्दोआ गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरखौ मुंख 'यो आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन खाजोनानि हारफोरखौ थि खालामो। आरो "जेरै जों सिगाङाव फोरमायो, गिबि जायगायाव रेबगान्थिनि थांखिया जिरायनायनि सिङाव थानाय बेसादफोरनि आखुखौ मोनसे सिन होनाय। नाथाय नङाब्ला जुदि रेबगान्थिखौ बे रोखोमै फरायनाय जायो जेराव बेखौ सोदोब होनाय जादों, बेयो थार नङा एबा थार नङा दि बेयो फाननायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं। रेबगान्थि 29एआ बैफोर बेसादफोरनि थाखाय फोसावथाइ जाय बेयाव मुंख' नाय मोनथाम थाखो रान्नायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो। कलआव रोखा महरै मुंख 'जायोब्ला बेसादफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि बरनायनाया। जेरावसिम सि
आइ
(3) आ सोमोनदो दं, बेसेननि बरनायनाया रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्दिसनिं आइजें-आइलाफोर आरो दाजेमारिफोरनि बाहागोफोर। जों रेबगान्थिनि सायाव दिहुनजानाय सोदोबफोरखौ फरायनो हाया।
बेफोर सोदोबफोरखौ जों बे खोन्दोखौ लिरबावगोन आरो जों आयेन बानायबावगोन जायखौ जों मावनो हाया। "बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्स, गोदान दिल्लीजों रेफ्रिजारेटिं मेसिनारि आरो आइस मेकिंग प्लान्टनि थाखो रान्नायनि बेलायाव 30 सेप्तेम्बर, 1969नि ट्रेड एदभाइसनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय कस्टम्स एक्टनि सिङाव खाजोनाखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय रेडिम ब्लेड इउनिट महरै फानजाया एबा फान्नो थाखाय जासिया। आइटेम 29 ए नि साब आइटेम (1) आरो (2) खौ आबुं प्लान्ट आरो आगजुफोर जाय सरासनस्रा फिन फानजायो एबा रेडि असेम्बल इउनिट महरै फान्नो थाखाय जासियो, बेखौ गाहायनि आइटेम (3) नि सोमोनदै गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफ 580 नि आइटेम 29 ए नि साब आइटेम (3) या पार्ट्स एबा' मेसिनारि आरो आबुं आइटेम
आइजें-आइला आरो एपलिसनि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय आरो नैथि बाहागोआ आबुं प्लान्टफोरखौ मुंख' नाय जायखौ आइजें-आइलाफोरनि बाहागो होनना गनायनो हाया। गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बे पेराग्राफआव बाहायनाय जथाय बाथ्रा दानथेल 'नि जाहोनाव जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि आइटेम (1) आरो (2) जों खोबजानाय आबुं प्लान्टफोरखौ आइजें-आइलाफोरनि बाहागो होन्ना सान्नो हाया आरो बेबादि आबुं प्लान्टफोरखौ आइटेम 29 ए नि दालाय आइटेम (3) नि सिङाव थाखोआरि बाथ्रा बुंजानाय नङा। बे फोसावथायनि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ जेबो रोखोमै दावगाहोनो हाया। सिगांनि थासारिफोराव, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। वाई
लालनि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
