1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
509 (एन)। 1966 मायथाइनि सेथि आपिल नं
118 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली आरो सी
एन
श्रीकुमार। आर
बी
मिश्रा आरो एस
के
अग्निहोत्रीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ एम
एम
पनची, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जबलपुरआव मोनसे डिवीजन बेंचा जारि खालामनाय मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन। मोनसेया थाबैनो केसाव माखासे गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे जारिमिनारि बिन्दोआव गोहोम खोख्लैनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जायो। दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ मोनसे गेजेर थाखोनि न '। सागर पार्ट 4, वार्ड हाउस, गुलाब हाउस महरै मिथिजानाय, 1962 माइथायनि जिला कलेक्टर एन
आर
रायजों दाखिल खालामजानाय दाबिमोन।
ब्रिटिश क्राउन। ब्रिटिश क्राउनआ भारतनि रायजोफोरजों गनायजानाय जारखुंथायारि गोहोमोन, जाय बेनि फारसे सोलिबोनाय फोथायथि गोनांमोन, नाथाय भारत सरकारनि फारसे रावबो नङामोन। भारतनि उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव भारतारि रायजोफोरनि सायाव ब्रिटिश क्राउननि जारखुंथायआ भारतारि उदां राजउलाफाद आइन, 1947 नि दफा 7 नि जाहोनाव एखे समावनो जोबदोंमोन। बेयो जारिमिननि बाथ्रा दि बेनि उनावनो भारतनि मोनथाम रायजोफोरनि अनगा गासिबो रायजोआ राजउलाफादखौ बाहायना राजउलाफादखौ नाजावदोंमोन। छतरपुरआ बेबादि मोनसे रायजोमोन। भारतनि गोदान राजउलाफादआ भारत सरकार आइन, 1935 आव मोनसे आरजाथाव फोसाबनायनि गेजेरजों बेबादि राजउलाफादखौ नाजावनो गोहो होजादोंमोन। गनायजानाय रायजोफोरनि जारगोहोआरिखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो रैखाथि होनाय जादोंमोन। रोखोमसे राजउलाफाद, जेराव मोनफ्रोमबो खुंगिरि 45 आ मुंसाइ होदोंमोन, बिथांनि राजउलाफाद आरो बिखान्थिनि सायाव बिथांनि मावखान्थियाव दंमोन।
जेरै बे आइजेंजों एबा बेनि सिङाव होनाय जादों, बे रायजोनि खुंगिरि महरै आं मोन्नो हानाय जायखिजाया गोहो, गोहो आरो मोन्थाइफोरखौ बाहायनाय एबा बे रायजोआव आथिखालाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि थारथि। "गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, हाबफैनायनि गोहोमा मोनथाम आयदाफोर, जेरै रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरखौ गारना गाव-गावनि रायजोफोराव खुंगिरिफोरनो आबुं गावखुंथाय आरो जारखुंथाइखौ लाखिनायनिमोन। बेफोर हारसिङैनो गोदान ड 'मिमननि मिरु सरकारनो बारस्लायहोजादोंमोन। 13 मार्च, 1948 मायथाइयाव, बुन्देलखन्ड आरो बघेलखन्ड ओनसोलाव थामजिबा रायजोफोरा गावखौ मोनसे रायजोआव ज' खालामनो गनायदोंमोन, जायखौ इउनाइटेड स्टेट अफ बिन्ध्य प्रदेश बुंनाय जादोंमोन। बुन्देलखन्ड ओनसोलाव बेबादि मोनसे रायजो जानायनि थाखाय छतरपुरा मोनसे बाहागोमोन। थामजिबा राजाफोलेरारिफोरनि सायाव मुंसाइ दानस्लायहोनाया गाव-गावनि रायजोआव मोनसे गोदान खुंथाय लाबोयो मानोना मोनफ्रोमबो भारतनि ड 'मिमननि मिरु सोरखार
गोदानै सोरजिबाय रायजो, नाथाय रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंजाबनाय हादोरफोरनि सोमोनदोआव 1947 मायथाइयाव गावखौ बावसोमनाय गोहोफोरनि अनगायै भारतनि हायुं आवथानि सिगाङाव जारगोरासिन गोहोफोरनि जेबो बावसोमनाय गैयामोन। फिन गोरोबहोनाय थासेयावबो, गोरोबनायनि सिगां मोनफ्रोमबो रायजोआव थानाय गासै अरनाय गोहोफोरा गासै आरो बेनि बाहागोआरि बाहागोफोराव थायोमोन; बेनि गेजेराव रावबो भारतनि हायुं आवथानि खाथियाव खोमाखैमोन। गोरोबथिनि लिरथाइफोरा, जेसेबां बिसोर जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां, दफा 6 आरो 11, जाय बेनि उनाव फिन दिहुनजानायः "दफा 6 (1) मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि खुंगिरिया, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, आरो जायखिजाया थासारियाव, 1 मे, 1948 नि उनाव नङा, गावनि रायजोनि खुंथायखौ राज प्रमुखनो हगारगोन; आरो गासिबो गोहोफोर, जाय बेनि उनाव जथाइ रायजो सोरखारा होनाय बिथोन एबा न्यायबिधानजोंल 'बाहायजागोन।
बेनि सिङाव दाथाय खालामजानाया थाफादेरनायः (ख) नेमखानथि रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा हरखाब जानाय खुंगिरिनि गासिबो बिबान आरो बिबानफोरा जुथाइ रायजो राजानो होजागोन आरो बेजों हगारजागोन; (ग) नेमखानथि रायजोनि गासिबो दोहोन-सम्पथि आरो दाहारनि बिबाङा जुथाइ रायजोनि दोहोन-सम्पथिफोर आरो दाहारनि बिबाङा जागोन।
(घ) बै सुबुंनि थिरांथाआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। "11थि दफाआव फारागथि लानाय थासेयावबो, थारैनो रायजोनि सम्पथि आरो सास 'नगिरिजों गावारि महरै सामलायजानाय सम्पथिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, मानोना रायजो खुंगिरिया रायजोनि गासिबो सम्पथिनि बिगोमामोन। रांखान्थियारि राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय, थेवब्लाबो, बेबादि फारागथिखौ गासैबो खुंगिरिफोरा मोगथाङाव नायगासिनो दंमोन। गोरोबथिनि रोखा जाउनआ बेमोनदि रायजोनि गासिबो सम्पथिआ जथाइ रायजो बिन्ध्य प्रदेशआव दं, गावारि सम्पथिनि अनगायै, जाय खुंगिरिफोरजों थाफानांगौमोन। जेरै रोखा, 11थि दफा सिङाव खुंगिरिया 1 मे, 1948नि सिगां राज प्रमुखनो गासिबो दिदोम समफथिफोर, सेक्युरितिफोर आरो नगद आद्रा थानायफोरनि मोनसे फारि होनो गोनांमोन। बिजिरथावनायै, बेखौ जुडिसिनो दैथायहरनो गोनांमोन ना नङामोन, बेनि सायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
भारत सरकारजों सायख 'जानाय गासिबो मावख' गिरि आरो बै मावख 'गिरिनि थिरांथाआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जानांगौमोन। दफा 11 नि गोख्रों राव थासेयावबो, जेराव सासे खुंगिरिखौ 1 मे, 1948 मायथाइसिम गावनि गावारि सम्पथिफोरनि फारिलाइ होनो गोनां जादोंमोन, बे रादायाव जेबो दफा एबा लिरबिदां गैयामोन जाय साजा गोनां फिथायफोरखौ जगायो जाय बै अक्ट' नि सिगां सासे सासनगिरिआ गावारि सम्पथिफोरनि फारिलाइ होनाङाब्ला जानो हागौ एबा जानो हागौ। रादायाव जेबो गैया आरो रावबो जोंनो खिन्थादोंमोन दि जुदि सासे खुंगिरिया 1 मे, 1948 मायथाइनि सिगां गावनि गावारि सम्पथिफोरनि फारि होनो फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ उननि थाखोयाव बेखौ होनो हानायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बिथांनि बाहागोनि फेलें जानाया बिथांखौ गावनि गावारि सम्पथिफोरनि बिमुंखौ गावस्रानायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। दानथेलायनायाव थानाय न 'खौ अब्ला आर
विशारा जुरा लुदोंमोन जाय बिथांनि गावारि सम्पथिफोरनि फारिलाइ होनाङाब्ला जानो हागौ।
न 'नि उननि बाहायगिरिनि बागै, बेयो रायजोयारि एबा सासनगिरिनि गावारि थांखिफोरनि थाखायमोनना नङामोन। नंगुबै रोखा थासारिआ बेनो दि छतरपुरनि खुंगिरिया 5 जुलाई, 1948 आव (एग्जिबिट डी 13 5 नि गेजेरजों) जथाइ रायजो बिन्ध्य प्रदेशनि राज प्रमुखनो गावनि गावारि थार सोमोन्दोनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन, आरो बुंजानाय फारियाव नांलायनायाव थानाय न', जेरै गुलाब राय वाला न 'खौ खुंगिरिनि गावारि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन (बै समनि महाराजा श्री भवानी सिंह जू देवजों)। उननि दानाव, 25 अगस्त, 1948 आव, बुंनाय महाराजा श्री भवानी सिंह जू देवआ गावनि बिजौ दिवान शंकर प्रताप सिंहनि फारसे नांलायलायनायाव न' नि मोनसे अनथोब होदोंमोन, जाय उनाव 26 दिसेम्बर, इं1949 माइथायाव भारतनि रायजो बेंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि आयदा जादोंमोन।
दि जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशखौ दानाय रायजोफोरनि खुंगिरिफोर, 13 मार्च, 1948 मायथाइयाव लाजानाय नेमखानथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे नेमखानथिनि लिरबिदांफोरा, जेराव बिसोर जोंनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां, गाहायाव फरायजानाय बायदिः 48 "दफा I, जानुवारि, 1950 मायथाइनि गिबि साननिफ्राय, बान देलखन्ड आरो बघेलखन्डआव माखासे रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों 1948 माइथायनि मार्च दानाव जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेश (बेनि उनाव" नेमखानथि "महरै मुंख 'नाय) गायसन्नायनि थाखाय लाजानाय नेमखानथिया जोबगोन। दफा II, गोजौनि साननिफ्राय, बिन्ध्य प्रदेशनि जथाइ रायजोआ थाङा आरो बै रायजोनि गासैबो सम्पथिफोर, दोहोनफोर आरो दाहारफोर, लोगोसे बेनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरा भारत सरकार आरो बेनि उनाव बेयाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो रायजोफोरनि थाखाय आबुं गोहोम गोनां भारत सरकार आरो बिबानफोरनि बिबानफोर जागोन।
बै रायजोनि खुंथायनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव गोहोफोर आरो गोहोफोर; आरो बेनि उनाव भारत सोरखारा बेबादि आदबजों आरो बेबादि एजेन्सिनि गेजेरजों बुंजानाय गोहोफोर, गोहोफोर आरो गोहोफोरखौ बाहायनो हाथावना जागोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (1) मोनफ्रोमबो नेमखानथि रायजोनि खुंगिरिया गासै गावारि थार सोमोन्दोफोरनि आबुं बिगोमा, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ मोनगोन (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय गुबुन बायदि) बिथाङा नेमखानथिखौ उनसंनानै रायजो खुंथायखौ राज प्रमुखनो सामलायनायनि सायाव बानायनायनि अक्ट 'आव गावनिमोन। (2) सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ खुंगिरि एबा रायजोनि सम्पथिनि गावारि सम्पथि नंगौ ना नङा, बे बादायनाय नुजायोब्ला, बेखौ भारत सरकारा मुं थिसन्नो थाखाय सासे न्यायारि मावख' गिरिनाव दैथायहरगोन, आरो बै मावख 'गिरिनि थिरांथाआ 1949 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां सरकारनि गाहाय मावख' गिरि थिसननायनि थाखाय 49 बोसोर सिगां जोबथा लामा बानायगोन।
बिन्ध्य प्रदेशनि रायजो खुंनाया, बेनि उनाव संसदआ बेखौ बोसोर195-1 आव मोनसे बाहागो 'सि' रायजो बानायदोंमोन, बेनि उनाव बोसोर 1956 आव रायजो दाफिननाय आयेननि सिङाव मध्य प्रदेश रायजो गायसन्नाय जादोंमोन। आरो बेबादि थाथाइआ दिनैसिम सोलिबोगासिनो दं। जेरै 13 मार्च, 1948 नि गोरोबथिनि सिङाव, आरो 26 दिसेम्बर, 1949 नि गोरोबथियाव गले-गले बुंजानाय बायदि, सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ खुंगिरि एबा रायजोनि सम्पथि नंगौ ना नङा, बेखौ भारतनि सोरखारा मुं थिसन्नो थाखाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनाव दैथायहरनांगौमोन आरो बै मावख' गिरिनि थिरांथाखौ जोबथा आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानांगौमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनोदि 22 जानुवारि, 1950 नि मोनसे बिलाय (जायनि नकलखौ दिन्थिफुंनो पि 9) खौ बुखसनि रायजो मावख 'गिरि श्री एन
एम., गोदान रायजो मावख' गिरिखौ दैथायहरदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि माखासे सम्पथिफोरखौ लानानै बिथांखौ 18 सेप्तेम्बर, 1949 आव दिल्ली सरकार आरो 16 सेप्तेम्बर, इं1949 नि गेजेराव मोनसे गावारि जथुमनाय जादोंमोन।
खुंगिरि आरो जोबनायाव नुजाखांनाय बेबादि सम्पथिनि फारिया जादों एक्षिबिट पी 9 बिलायजों सरजाबनाय एक्षिबिट पी 10। बै फारियाव आइटेम नं 22, गुलाब राय वाला न 'खौ मुंख' नाय जथुममायाव लानाय थिरांथा बायदियै रायजोनि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरनिफ्राय, गोजौ अदालते रायजो आरो बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ फिन फोजोबनाय समाव बे नोजोर लादोंमोन दि गुबैयै नांलायनायाव थानाय सम्पथिखौ खुंगिरिआ गावनि गावारि सम्पथि महरै दाबि खालामदोंमोन, नाथाय गनायथिनि सायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो रायजोनि सम्पथि, आरो बेनि आयेनारि गोहोमा बेनोमोन दि नङाब्ला 1 मे, 1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय, गोरोबहोनायनि गनायथिनि अक्ट ', नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोरा गोदान जुथाइआव सोनारोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव लिरजानाय नैथि जाहोनआ बेमोनदि सम्पथिफोरनि फारियाव, रायजो एबा गावारि हेंथाखौ जुडिसियेल मावख' गिरिजों थि खालामनो थाखाय खुलुमोनांगौमोन, नङाब्ला भारतनि मोनसे रायलायनो हाथावमोन।
गावजों गाव गोजोनयै थि खालामजायोब्ला, श्री बुचनि लाइजामा बेनि इंगित होयो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, 25 आगस्त, 1948 मायथाइनि अनथोब दायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोहोम गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, बुंनाय सम्पथिआ सिगांनि अक्ट 'मे, 1948 मायथाइनिफ्राय रायजोआवनो दंफायोमोन। आरो बै अक्ट' नि उनाव, खुंगिरिया सोरबा सासेनि फारसे थार अनथोब दान होनो हाथावना नङामोन, रायजोनि दखल आरो मेसेन मुलाम्फानि दाबिआ सहायनो हाथावमोन। जानोहाथावै, दिवान शंकर प्रताप सिंहआ 5 मे, 1962 मायथाइयाव मध्य प्रदेश रायजोजों नालिस खालाम जानाय समाव नांलायनायाव न 'नि थाथायाव दंमोन। बिथांनि फारसे होनाय अनथोबखौ फ्राय 14 बोसोरनि 50 बोसोरनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। अनथोबखौ उदायै आरो उदायै जाहोनफोरनि थाखाय जुजिनाय जादोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
सरकार आरो बुंजानाय न 'आ बिथांनि गावारि सम्पथि नङामोन, आरो (vi) दानथेलायनायाव थानाय न' खौ छतरपुरनि बारग 'खुंगिरि आरो भारत सरकारनि गेजेराव थानाय दानथेलायनायनि नेमफोरनि बायदियै बिन्ध्य प्रदेश सरकारनि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन, आरो दिभिनल कर्टआ बुंजानाय गोरोबथिनि थासारिफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनो हाथावना नङामोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै, न' नि दखलखौ दीवान शंकर प्रताप सिंहनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना 25 अगस्त, 1949 नि उनाव Rs.114.77 NP नि हाराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला, (iv) दलिलआ खुंगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो मोहर गैयाब्ला जेबो फिथाय गैयामोन, (v) सम्पथिआ महाराजानि गावारि सम्पथिमोन, आरो (vi) जोबनायाव खुंगिरिनाव बेबादि अनथोब होनायनि गासैबो मोन्थाइ दंमोन। बेनि अनगायैबो, गोबां गुबुन आर 'जलाइफोर लानाय जादोंमोन, जाय दानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाया गोनांथि गैया। रोखोमसेयै, रेबगान्थियाव आर' जलाइफोर, लिरनाय अबस्थायाव आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होनायनि थाखायबो दानि थांखिफोरनि थाखाय जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया, जेरैबादि जों बे आर' जलाइखौ सामलायनो थांखि लायो। बिसावराय अदालते गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन जाय हानजाफोरजों दैदेनजानाय गोबां फोरमानफोरखौ गोसो बोहोयो। छतरपुरनि महाराखौ बिबादीनि साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो आइनआव गावनि बिफानि फारसे अनथोब बानायदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बुखङाव श्री बुखान्तजों लोगो मोनहैदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिथांनि गावारि सम्पथिफोरनि फारिलाइयाव श्री बुखान्तनि जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया।
बिनि मोनसे बाहागो। बिथांनि साखीया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिथांनि आरो श्री बुचनि गेजेराव सम्पथिफोरनि फारिलाइखौ सोलायनो थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि रोखा बिजिरनाया बेमोनदि बिसावरायजानाय सम्पथिआ महाराजानि नङामोन, नाथाय बिसावरायगिरिनिमोन, मानोना बेखौ महाराजाया 25 आगस्त, 1948 खालि दान होदोंमोन आरो बे न 'खौ उनाव गोरोन्थिजों' रायजोनि सम्पथि 'महरै दिन्थिदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिसावराय 51 अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोनि आर' जलाइखौ, बबेखानि, गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन दि बिसावराय थानाय सम्पथिआ 1 मे, 1948 खालि संयुक्त रायजो बिन्ध्य प्रदेशाव दोनजादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिदिनथिगिरिनि फारसे सासनगिरिजों जेबो थार अनथोब होनो हायामोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जाय मोन्थाइफोर आरो गोहोफोर आर
एल
आ सासे जारगोरानि महरै दंमोन, 1 मे, 1948 नि उनाव गैया, दान होनो हायामोन।
बेनि सायाव सोनारनानै सम्पथिनि मोनसे गनायजाथाव बिमुं हो। खहा खालामनायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि रायजोआ सिगाङाव दाबि खालामनाय मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबोनि हारआ खहा खालामनायनि बिजिरनायनि बिथाय जानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मध्य प्रदेश सोरकारनि नालिसखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय खहा जानायखौ <ID2,735.35 रांसिम बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। आरो बेयो आथिखालनि नालिसखौ बांहोदोंमोन। खुंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबनाय आरो जोबथा गोरोबनायनि जारिमिना बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजोआव गनायथि मोनो। रिपर्टनि पृष्ठा 4,19 आव मोन्नो हानाय ओंथिगोनां बाहागोआ बेयाव जोनोम होनो हाथावनाः "बेनि उनाव, 13 मार्च, 1948 खालि, बुन्देलखन्डाव थामजिबा रायजोफोर आरो बाघेलखारीखौ सरजाबफानानै (सरखंडीखौ सरजाबफानानै), मोनफ्रोमबो रायजोखौ मोनसे जुथाइ रायजो होनना बुंनाय जादोंमोन, जायखौ 18 मार्चाव मोनसे गोरोबनाय रादायाव मुं होनाय जादोंमोन।
1948, जाय गोदान रायजोखौ जोनोम होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बेयो गाव-गावनि गेजेराव मोनसे गुबै नख 'रारि राहामोन आरो भारतनि ड' मिनिय 'नजों मोनसे रादाइ नङामोन। मोनफ्रोमबो खुंगिरिया गोनांथार महरै गावनि जारखुंथायनि मोनसे बाहागोखौ गासिबोनो होदोंमोन, नाथाय 1947 मायथाइआव गावखौ बावसोमनायफोरनि अनगा रैखाथि, बायजोआरि आयदाफोर आरो सुंज्रोबफोरनि अनगायै भारतनि ड' मिनिय 'नआव जारगोरासिन गोहोफोरनि आरोबाव गावखौ बावसोमनाय गैयामोन। फोसाबनाय थासेयावबो, गासै जारखुंथायफोरनि ज' मा जाय दा गासै आरो बेनि बाहागोआरि बाहागोफोराव थानायनि सिगां मोनफ्रोम्बोआव थायोमोन जाय गासै भारतनि ड 'मिनिय' नआव खोमानाङोमोन। (जर होनाय जादोंमोन) गासै जारखुंथायनि मोनसे बाहागोल 'सास' नगिरिजों गावनि गासै जारखुंथाइजों नङा। बबेखानि बेखौ जारिमिनाव जारगोरासिन गोहोनि 11थि दफाआ मिजिं थिदोंमोनब्लाबो, 1 मे 1948 मायथाइआव बिथांनि गावारि सम्पथिफोरखौ जमा खालामनायनि सिगां, बिथाङा जोंनि जारगोरासिन गोहोखौ खोमाखैमोन।
बबेखानि, बै अक्ट 'नि उनाव फारिखौ जमा खालामनो थाखाय आरो नेमखान्थियाव गोबावै फालिनायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनो एबा गोबावै फालिनायनि थाखाय जेबो साजा होनायनि दफा गैयामोन। बेयो गनायजानाय जाथाय दि थारै छतरपुरनि खुंगिरिया गावनि 10 जुलाइ, 1948 नि फारियाव दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ गावनि गावारि सम्पथि महरै दिन्थिदोंमोन आरो बेनि उनाव 25 आगस्त, 1948 खालि गावनि बिबौनि फारसे लिरना मोनसे अनथोब होदोंमोन। बेयो बिथांनि जारगोरासिन गोहोनि दाबिआवमोनदि बिथाङा 5 जुलाइ, 1948 खालि गावनि फारिखौ होदोंमोन (दिनथिफुंनाय 13 5) आरो बेयो बै सासान्थियारि गोहोनि दाबिआवमोनदि बिथाङा गावारि महरैबो न' नि अनथोबखौ गावनि बिफानो दानथेलायनायाव होदोंमोन। बेबादि नोजोरनि थाखाय मदद बिरेन्द्र सिंहनि मामलायाव (429) नि उननि बिलाइनिफ्राय मोनो। "
1947 मायथाइयाव राजउलाफादखौ सिफायनाय; गोरोबहोनायनि आनजाद नायनायनि समाव बिसोर जेबो खोमाखैमोन। बेनि उनाव बेनि माखासे बिथिंफोरखौ फिन रान्नाय जादोंमोन, नाथाय जथायनायनि सिगां बिसोरनाव जाय दंमोन बै गासिबो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफिनदोंमोन जेब्ला जथाय रायजो बिन्ध्य प्रदेशखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि थाथाया जोबदोंमोन। बेनि उनाव मोनफ्रोमबो गावनि मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो
बिथाङा दान होनाय न 'खौ गावनि बिबौनि न' आव 25 आगस्त, 1948 मायथाइआव लांफिनदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बिथांनि आरो रायजो मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीनि सचिव, श्री एन
एम
बुचनि गेजेराव सेप्टेम्बर, 1949 मायथाइआव जानाय सुबुरुन होनाय जथुममा, 22 जानुवारि, 1950 मायथाइनि बिलाय 'प्रदर्शनी पी 9' निफ्राय रोखा जायो आरो बेयाव थाफानाय फारिलाइ 'पी 10' निफ्राय पी 12 'सिम गोबां ओंथि गोनां नङा। गिबिसिनै, खुंगिरिया बिसावरियाव साखि महरै नुजानाय समाव बेबादि जेबो बिलाय मोन्नाय एबा बेजों थाफानाय फारिलाइफोर मोन्नायखौ नेवसिगारो, 53 बे सैथोथिनि इंगित होयोदि बिथाङा दान होनाय सम्पथिखौ रायजोनि सम्पथि महरै सोलायदोंमोन। नैथि जायगायाव, नाथाय बुंजानाय लाइजामा बै समाव फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला छतरपुर रायजोआ गुबुन रोखोमै मिरु सरकारनो गनायथि होदोंमोन, 1 जानुवारि, 1950 मायथाइआव बेबादि जेबो फोरमान नुजायाखैमोन, जेराव थामथि जथुममानि मिनितफोर दंमोन।
इरेअफखौ बिबौनि फारसे होनाय अनथोबनि गावस्रानाय बिबां महरै गनायनो हाया। ब्रैथि महरै, खुंगिरिहा गावनि रायजोखौ सामलायनायनि फारसे जेबो जारगोरासिन गोहो गैयामोन, जाय गोरोबहोनाय जुथाइ रायजोनि बाहागो जादोंमोन, आरो जथायनाय समाव बिथाङा ओरैबादि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनो हायाखैमोन, जाहाथे सासे गावारि सुबुंनि धोनखौ लाफिनदोंमोन आरो बेखौ रायजोनि सम्पथि महरै मानिदोंमोन मानोना मोनसे समाव दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ हेंथा होग्रानि आर 'जलाइगिरिफोरनाव दोनदोंमोन, जाय सुबुरुन होनाय रोखोमै गावस्रानो हायामोन। आरो जोबनायाव, ओरैबादि जेबो सोंनो हाथाव सोंथि एबा जेंना गैयामोन जायखौ खुंगिरिया श्री बुखजों ज' जानानै, बेबादि नांलायनायाव हाबनो हानाय सरकारजों मुं सायख 'जानाय जुडिसियेल मावख' नि हेफाजाब गैयालासे गोजोनयै थिरांथा लानो हायोमोन, मानोना जथायनायनि सिगां बिथाङा गावनि रायजो आरो बेनि सम्पथिफोरखौ आयेनारि महरै लानो हायामोन आरो बिनि गेजेरजों आयेनारि महरै मोनसे गावारि समफथि एबा राजायारि समफथि महरै नुजानो हायामोन।
बेबादि थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खुंग्राया 1 मे, 1948 नि उनाव दानथेलायनाय सम्पथिखौ गावनि गावारि सम्पथि महरै सिन होनो थाखाय गावनि जारगोरों मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, एबा बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय रायजायाव थानाय बुंजानाय सम्पथिखौ खोमाना लादोंमोन एबा श्री एन
एम
बुचनि पि
9 आरो बेजों सरजाबनाय फारिलाइफोरा, बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैना रायजोनि फारसे दानथेलायनाय सम्पथिनि मोन्थाइनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावस्रानायनि गोहोम दंमोन। बे नारसिननायाव, नंगुबै थाथायखौ नेवसियाखैमोन, 25 आगस्त, 1948 मायथाइनि अनथोबनि गनायथावथिखौ नालिसाव सानजानाय बिथाफोरनि सायाव सोंनो हाया, बै समाव खुंगिरिनि जारगोरों गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे मध्य प्रदेश रायजो। आर
एन
जे
आपिलआ बाङाइ खालामजायो।
