1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
735। बम्बे हाइ क 'र्टनि थि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल आपिल। 1971 मायथाइनि नं
15
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
यू
ललित आरो ए
जी
रत्नापारखी। साभान्ट, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बेफोर मावखान्थिया बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा (विदर्भ ओनसोल) आइन, 1958 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) नि सिङाव ओंखारो। आपिल खालामग्रा हीराजी तोलाजीया गनायथावनायै आबादारि हानि रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिमोन, जाय गामि माधा, तालुका चिखलिया जिल्ला बुलदानानि सार्भे नं
30 मोन। हानि बिबाङा फ्राय 25 एकड़ आरो 31 गुन्थानि बिबाङावमोन। बे बिजिरनाया जे
स्वान्ट, जे
जों होजादोंमोन। बे मावखान्थिआ बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा (विदर्भ ओनसोल) आइन, 1958 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जायो) नि सिङाव ओंखारो।
31 जानुआरि, 1949 आव फारसेथिं गावनि बिसि आरो गुबुन फारसेथिं सासे उन्दै फिसाज्लानि गेजेराव। 16 दिसेम्बर, 1950 आव बिथाङा फारसेथिं गावनि बिसि आरो गुबुन फारसेथिं गावनि फिसाज्ला आरो बिसिनि गेजेराव एखे हाखौ नैथि खेब बोखावदोंमोन। फिन 29 जून, 1959 आव बिथाङा फारसेथिं गावनि बिसि आरो गावनि सानै उन्दै फिसाजोफोरनि गेजेराव मुंख 'जानाय हाखौ थामथि खेब बोखावदोंमोन, जेराव गुबुन फारसेथिं रिप' न्देन्टबो दंमोन। आरोबाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे थामथि बाहागोआव रिप 'न्देन्टनि बाहागोखौ मोकद्दमा हा होनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ बुंजानाय पार्टिशननि अक्ट 'निफ्राय दाबि खालाम जानाय न' लुगिरि जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1962 आव माब्लाबा माब्लाबा गावनि बिमा बिफा ब्रिज लालनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ 60 बोसोर समनि फाथै खाजोना दाबि खालामैनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केस सालायनो जुरिजेनदोंमोन।
बेखौ मानिना दि बिसावरायगिरिया न 'लुगिरि नङामोन मानोना बिसावरायजानाय बाहागोफोरा आयेनारि नङिमोन। लेङाइ कालेक्टरा आपिलाव गावनि 26 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि बिथोनजों बुंजानाय थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि फोसाबनायाबो फेलें जादोंमोन जेब्ला त्रिबु नालआ 29 एप्रिल, 1965 मायथाइनि गावनि थांखिजों बेखौ नेवसिदोंमोन। गाहाय मोनथाम मावख' आरिफोरनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनाव, गोजौ अदालते 4 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बोखावनायनि गनायथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आयदाखौ तहसीलदारनो हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव नालिसनि नैथि फारि जागायदोंमोन। रिमान्डाव, तहसीलदारआ 16 मार्च, 1968 मायथाइनि गावनि थांखिजों 29 जून, 1959 (जाय दासिम मोनसेल 'बिसावरायारि बिसावरायमोन) खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेनि उनाव 25 जुन, 1968 मायथाइयाव महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनला मोनसे गुबुन मावखान्थियाव मानिदोंमोन दि बुंजानाय बोखावनाया खाथायजाथावमोन। जेरै मोनसे आबुङै गुबुन मावखान्थियाव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि बे थिरांथा उनाव, आयदाआ 2 मार्च, 1968 मायथाइयाव होनाय तहसीलदारनि थिरांथा बेरेखायै लेङाइ कलेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बिनिखाय लेङाइ कलेक्टरआ खाजोना ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथाखौ मानिदोंमोन, आरो 16 एप्रिल, 1969 मायथाइनि गावनि थिरांथा बायदियै मानिदोंमोन दि बोखावनाया थारमोन, फिन होग्राया मोकद्दमा हानि न' लुगिरिमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांजोनि दारै होनाय फोसावथाइआ, भारानि गोरोनथि आरो मोकद्दमा हानि मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मावखान्थिनि बिथायाव खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थाम बोसोरनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
आर 'जलाइगिरिआ खाजोना ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 15 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि गावनि थिरांथा गेजेरजों लेङाइ कालेक्टरनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। थांखिजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रि' ट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन, आरो गोजौ अदालते 21 जुन, 1974 मायथाइनि गावनि हेंथागोनां थिरांथा गेजेरजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, गाहाय मावख' आरिफोरजों खालाम जानाय मोन्नै रोखा आयेन गैयैफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन। गिबि आयेन गैयैआ बेमोनदि सम्पथिआ गनायथाव महरै आजौ-आजौ जानायनि जाहोनाव, बृजलालआ फारसेथिं गावनि आरो गुबुन फारसेथिं गावनि बिसि आरो फिसाजोनि गेजेराव सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। 31 जुलाई, 1949,16 दिसेम्बर, 1950 आरो 29 जून, 1959 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय मोनथामबो बोखावनायफोराव, बिसिआ थामथि बाहागोनि सासे बाहागोमोन।
बबेखानि, बे एखे दोहोनखौ बृज लालआ खनथाम खेब बोखावदोंमोन होनना नुनो मोनो। लासैनो मानिना ला, जुन 29,1959 नि बोखावनाया फारसेथिं बृज लाल आरो बिनि बिसि आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिजों लोगोसे सानै उन्दै फिसाजोफोरनि गेजेराव जादोंमोन। बे बोखावनाया रोखा महरै हिन्दु आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। बेनिखायनो जायखिजाया मामलायाव बिनायगिरिया सुट हानि न 'लुगिरि जानो हायामोन मानोना जुन 29,1959 नि बे थामथि बोखावनायाव बुंजानाय हाया बिनायगिरिनि बाहागोयाव थाङो होनना बुंजायो। गोजौ अदालते पेटेन्टनि सोमोनदै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनसे गुवार जाहोन होनानै नेवसिगारदोंमोन दि गावनि सिगांनि रिमान्ड बिथोनआव थानदैनो मुंख' नाय सोंथि 70, थामहिनबा बोखावनायनि नंगुबैथि एबा गुबुन फारसे, मोनथाम मावख 'आरिफोरजों नायबिजिरजादोंमोन आरो बिसोरो मोनसे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामदोंमोन, जाय खानथियारि बिसावरियाव बुंनाय जादोंमोन।
सुखुयै, गोजौ अदालते बे सैथोखौ नुनो मोना दि नख 'रजों गनायजानाय नख' रारि थिखालामनाया मोनसे थिखालामनाय जाय बाहागोआरिनि बदलै बाहागोआरिफोरनि आयेनारि मोन्थाइ बायदियै बाहागोआरिफोरनो बाहागो होयो आरो मोनसे थिखालामनाय नङा जाय आयेनखौ सिफायनो थाखाय खालामनाय एबा खालामनाय जादोंमोन। सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ बै बाहागोआरिफोरनि गेजेरावल 'जानो हागौ जायहा सम्पथिनि सिगाङावबो मोन्थाइ दं। हिन्दु आयेननि सिङाव, सासे आयजो, गेदेर एबा उन्दैहा आजौ-आजौनि सम्पतियाव जेबो बाहागो गैया। सासे हिनजावखौ बिसि एबा बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पतियाव बाहागो होनाय जायो, एबा फिसायनि एबा बिफानि बाहागोआरि सम्पतियाव बाहागो लानाय जायो। बिनिखाय, फोलेरारि समफथिनि थाखाय मोनसे जुथाय थिखालामनाय जानो हाया, आरो बेनिखायनो बेखौ आजौ-आजौनि सम्पथि महरै गनायनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइनारि नंगुबैखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ रोखा गोरोन्थिमोन। बिनिखाय बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो हानि बिगुमा जानो हायाखैमोन आरो बियो बृज लालमोन जाय बेनि बिगुमा जानानै थादोंमोन। बिनिखाय बिसावरायगिरिया होनाय फोसावथाइ आरो बिनिफ्राय होखारनायनि मावखान्थिया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बिनि थाखाय हा दखल खालामनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, 5। नैथि रोखा आयेनारि नङि जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन बियो बेमोनदि 29 जून, 1959 नि बोखावनाय खाख्रिआ मोनसे थार खाख्रिमोन, बेखौ नेवसिनांगोन मानोना बियो आयेननि दफा 38 (7) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसावरायगिरिनि बिगोमाथिनि बिगोमाथिखौ होनो हायाखिसै। दफा 46 नि सिङाव, बिगुमाखौ हानि बिगोमानिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो दफा 1 नि सिङाव हा बिगुमानि थाखाय गावारि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जिखिजायामानो 1961 नि दफा 38 नि सिङाव।
हानि दखल खालामनायनि मावखान्थिखौ नाजावनायनि मोन्थाइखौ 31 मार्च, 1961 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बाहायनांगोन। बेबादि आर 'जलाइनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि न' मालिकआ 15 नबेम्बर, 1961 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां खाजोना लाग्रानो बिथोन होनांगौमोन। दफा 38 (2) नि सिङाव, दखलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि समखौ न' मालिकनि बेलायाव बारायनाय जायो, जाय सासे उन्दै, रानदि एबा जायखिजाया देहायारि एबा मेलेमारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सासे सुबुं। जों दानि मामलायाव सासे सुबुं जाय गोसोआरि लोरबांथिनि सायाव सोमोनदो दं, मानोना फिन होग्राया सासे गोसोआरि लोरबां सुबुं होनना दाय होजायो। आरोबाव दफा 38 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ बेखौबो रोखा खालामो दि जेराव बेबादि सुबुंआ मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा, न 'मालिकनो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सम होनाय जायो, जुदि न' खरनि बाहेरानि सासे सोद्रोमाहा देहा गैयैब्ला बारायनाय जाया। बेबादि हानि बिगुमानि बिगुमाया गासै 319 मार्चसिम बारायनाय जायो।
नोजोरआ बेनो दि आथिखालनि मामलायाव आपिल लेन्टआ 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय सुट हानि बिगोमा जागोन, जुदि बै अक्ट 'नि सिगां रिपेनदेन्टआ सुट हानि लेन्डलेडी महरै हेंथा होआमोन। गनायथावनायै, 29 जून, 1959 मायथाइआव गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनि जाहोनाव रिपेनदेन्टखौ लेन्डलेडी जानायनि दाय होनाय जादों। बबेखानि, एक्टनि दफा 38 (7) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय दङः "बे खोन्दोआव जेबोआनो बै समगान्थि हमथाग्राफोरनो होनो हाया जाय 1 आगस्त 1953 माइथायनि उनाव सोलायसोल' एबा बोखावनायनि गेजेरजों जायखिजाया हाखौ आरजिदों, सासे खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोनसे मोन्थाइ, जाय सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रिमोन आरो जायनि बेबादि रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ बेबादि सोलायसोल 'एबा बोखावनायनि सिगां नुजादोंमोन।" बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1953 माइथायनि 1 आगस्तनि बदलै सरकारा सेबखांजानाय एक्टनि माखासे कपिफोराव, जाय आबाद ओनसोल 1963 माइथायनि 1 आगस्तनि फोसाबनाय अक्ट 'नि बदलै गोरोन्थि।
डिंग आयेनाव खालि दफा 38 (7) आव "सोलायनाय" सोदोबनि उनाव "एबा बोखावनाय" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। सोलायजानाय अक्ट 'नि अक्ट' आव जेबो फोसाबनाय जायाखै जायनि उनाव हाखौ बिगोमाथि होनाय जानाय नङा। थारै, फोसाबनाय आयेनाव बेखौबो बुंनाय जादों दि फोसाबनायखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि थिरांथा बायदियै लानाय जादोंमोन, जाय 1969 आव महाराष्ट्र ल' जार्नेल पेज 933 आव फोरमायदोंमोन, जेराव क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 38 (7) नि फोसाबजायै राहाजों गनायजानाय "सोलायनाय" आव बोखावनायनि गेजेरजों सोलायनायखौ लाफादेरनाय नङामोन। बेनिखायनो बोखावनायनि गेजेरजों सोलायनाय "एबा बोखावनाय" सोदोबफोरखौ सोफादेरनायनि थाखायल' फोसाबनाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेबादि एबा गुबुन रोखोमै, ट्रान्सफेरिखौ खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि मोन 72 खौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होनायनि जेबो गोहोम गैया, जाय सासे रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रिमोन आरो जायनि बे बायदि रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ बेबादि सोलायनाय एबा बोखावनायनि सिगां नुजादोंमोन। बे फोसाबनाया गनायथावनायै उनथिं नायथावना। बेनिखायनो, 29 जून, 1959 नि बोखावनाया मोनसे थारमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो फिन होग्रानो आर 'जलाइगिरिनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होआमोन, जाय 1 अगस्त, 1953 नि सिगां गनायथाव महरै रैखाथि गोनां खाजोना लाग्रिमोन आरो 1 एप्रिल, 1961 आव बेबादि खाजोना लाग्रानि महराव हायाव दंमोन। बिनि फिथायआ बेनो दि गिबिसिनै, फिन होग्राया मोकद्दमा लाग्रानि हानि न' लुगिरि जायाखैमोन मानोना बोखावनायाव बिखौ होनाय बाहागोआ गिबि महरै आयेनगैयैमोन आरो आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। नैथि, बियो आर 'जलाइ खालामग्रानि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि जेबो बिथाय गैयामोन आरो 1953 नि सिगांनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि जेबो बिथाय गैयामोन।
1 एप्रिल, 1961 मायथाइसिमबो बेबादि बाहागोलागिरिमोन। बेनिखायनो बिथाङा 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय दफा 46 नि सिङाव आयेनारि बिगोमा जादोंमोन। बिथांखौ खाजोना लाग्रिमोन आरो बेनिखायनो भारानि दाहाराव गोग्लैदोंमोन, बेनि सायाव बिथांखौ होखारनायनि जायखिजाया मावआगानखौ 1962 मायथाइआव नाजावनो हायामोन। बेयो खाफालगोनां दि गोजौ अदालते 'बुंजानाय पेटेन्ट आयेनारि थाथाइ' खौ नोजोर खोमाना लादोंमोन आरो बै फारसेनि मुंख 'नायखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि सोमोन्दोगोनां सोंथिया आयेन आरो सैथोनि सोंथायमोन। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बुंजानाय सोंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मा सैथोनि सोंथिफोरा गोनांमोन। बेयो रेबगान्थियाव गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि मोनसे नंगुबै सोंथिमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ हानि बिगुमानि आयेनारि बिगोमा जादोंमोन, आरो 1 एप्रिल, 1961 मायथाइआव बिथांखौ आयेनारि नङि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ आइनारि नङि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आर
एस
एस
नि आर 'जलाइखौ बाङाइ खालामनाय जायो।
