vil आपिल नं
1990 नि 1052 53.90 अ
जे
सि
आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1983 नि 1007 आरो 1008
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
पान्डा
साखिगिरिफोरनि थाखाय कुन्दन लाल जग्गा आरो के
के
गुप्ता। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अर्दार जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आबादफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय सायाव बे मोन्नै आपिलफोरा अ
जे
सि
आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1983 नि नं
1007 आरो 1008 आ 4 जुलाइ, 1986 आव थिरांथा लादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते जर' खा मावख 'गिरि, हा फोसाबनाय, मिरुआरि खोन्दो, कटक, अ
एल
आर
आर
नि थाखाय होनाय हेंथा बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। सा.
बिसावरायग्रा नं
1,3 आरो 4आ बे बिथायाव दि बिसावरायग्रा नं
2आ फारियाव सोजानाय हारि (धोबा हारि) नि सोद्रोमामोन आरो बिसावरायजानाय फाननाया उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960नि दफा 22आव थानाय राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिसावरायग्रा नं
2आ उफेरा तहसीलदार, बेतान 'टीनि मोनसे हारि फोरमान बिलाइ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिसावरायग्रा नं
2आ हारिजों' धोबा 'जों सोमोन्दो गोनां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन जायखौ फारियाव सोजानाय हारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा बिसावरायग्रा नं
2 नि बिफा अर्जुन सेठीनि मुंआव मोनथायनि रेबगान्थि दाखिल खालामदोंमोन, जाय अर्जुन सेठीनि हारिखौ' धोबा 'महरै दिन्थिदोंमोन। बिसावरायग्रा नं
5, श्रीमती
नीलमणि सेठी, सोरगोआरि भानु सेठीनि बिसिबिआ 1979नि दफा 22नि सिङाव' अ
एल
आर
मिस्क केस 21 'खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा खाजोना फोसाबनाय आइन 1 नि सिङाव ब्राह्मणनि गनायथि फाननायनि राहा महरै गनायथि होजायाखैमोन।
टाइल तहसीलदार, बेतान 'टीजों जारि खालामजानाय हारि फोरमान बिलाइ, जाय दिन्थियो दि बिथांजोआ' धोबा 'हारि 91निमोन, जाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारि महरै गनायजायो। बिथाङा आरोबाव सानैजों जारि खालामजानाय मोन्नै हारि फोरमान बिलाइफोरखौ दाखिल खालामो। जाय फोरमान होयोदि बिथांजोआ मोनसे फारियाव सोजानाय हारि, (धोबा) निमोन। खाजोना मावख' गिरिआ गावनि 19 मार्च, 1979 मायथाइनि बिथोन बायदियै फिन होफैग्रा नं
परमानंद सेठीजों दाखिल खालामजानाय केस नं
85,1977 खौ नेवसिगारो। फिन होफैग्रा नं
2 आ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, मायुतभंजनि कर्टआव 1979 मायथाइनि अ
एल
आर
आपिल नं
खौ दाखिल खालामो आरो बेखौ दिसेम्बर 1980 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ गनायनाय समाव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे मिथिजानाय सैथो बाथ्रा दि 'राज' आ उर्फ हारि 'मुंनि जेबो हारि गैया, जाय राज' बा हारिनिफ्राय आलादा मोनसे सोदोबल '।
अ 'ति आरो आर
अ'
आर
आव थिसननाया बिनायगिरिनि बेखौ रोखा खालामो दि बियो हारिजों धोबा। बे थासारियाव बिनायगिरिखौ सासे एस
सि, सुबुं जानांगौ आरो बे बाथ्रायाव बिनि बिमा आरो फंबायफोराबो एस
सि
नि सोद्रोमा जानांगौ, उरिसानि हा फोसाबनाय आइननि दफा 22 नि बायदिब्ला खाजोना मावख 'आरिनिफ्राय सिगांनि गनायथिखौ बिबैफोरनो गावसोरनि हाफोरखौ बारस्लायनायनि सिगां बिसोर मोन्नो गोनांमोन। मानोना बे आयेनारि फिन खाथायनाया आबुं जायाखै, बारस्लायनाया आयेनारि नङि। बिनिखाय हादाबखौ बारस्लायहोग्राफोरनो होफिननांगोन। "बुंनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, बिबै नं
1 आ अ'
एल
आर
खौ दाखिल खालामदोंमोन। फोसाबनाय नं
131, जर 'खा मावख' गिरि, हा फोसाबनाय, मिरु खोन्दो, कटकनि सिगाङाव, बिजिरसंनाय केसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मार्च 1983 नि बिजिरनायनि रेबगान्थिनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि बेहाय 'बेह' द आरो बेह 'द आरो बेह' दा बेह 'द आरो बेह' दा बेह 'द आरो बेह' द आरो बेह 'दा बेह' द आरो बेह 'द आरो बेह' द आरो बेह 'द आरो बेह' हादाबनि रेबगान्थि
बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दिः "उरिया भासाक 'सा बायदियै' धोबा 'नि बुंफुरलुआ' रजक वाशरमान '। बेनिखायनो,' रजक 'नि ओंथिया मा बेनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। बेयो खालि' धोबा 'सोदोबनि रोखोमसे सोदोब। संस्कृत ल' ट 'धोबा' आ 'रजक'। खालि मानोना 'रजक' सोदोबा हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोना, बेखौ बेबादि बिथोननि 92थि खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जाया।' धोबा 'आ फारियाव सोजानाय हारि आरो' रजक 'आ' धोबा 'नि रोखोमसे सोदोब। दा, गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव आइनखौ ओरैबायदि गोहोगोरायै थि खालामदों, लोरबां थाखोफोरनि रैखाथिखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया।' बेयो गावनोगाव नेवसिजानाय गोसोआरिनि उलथा जागोन।"
बिसावराय नं
1 आ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, मयूरभंजनि कर्टआव 1980 नि अ
एल
आर
आपिल नं
42 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 'बुंजानाय आपिलखौ 21 फेब्रुआरि, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलायग्राया फोरमान होदोंमोन दि बिथांजोआ दाबसे फारियाव सोजानाय हारि, जाय रेबगान्थि फोरमान दिहुनदोंमोन। बिनिखाय, बिथाङा गावखौ गुबुन गुबुन हाबाफोराव रजक महरै बरनायदोंमोनब्लाबो धोबा जानो थाङा। मानोना बिसावराय नं
1, प्रफुल्ल कुमार पति, जाय हारिजों सासे ब्राह्मण, बिथाङा उरिसा हा फोसाबनाय आयेननि दफा 22 नि सिङाव गोनां जानाय खाजोना मावख' गिरिनि आगु लिरबिदां गनायथि लायालाबानो खाजोना मावख 'गिरिजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ थारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन।' बेनि सिगां नालिस खालामनाय हाफोरखौ खाजोना मावख 'गिरिजों फिन खालामजानांगौ, बिनि फिन होनाय नं
5, अ
एल
नि रेबगान्थि
2 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरि नं
1 आ जर 'खा मावख' गिरि, हा फोसाबथाय, मिरुआरि खोन्दो, कटकजों फारियै 4 मार्च, 1983 आरो 2 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै 1983 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
1007 आरो 1008 मुंनि मोन्नै रिट आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि
आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयाब्ला, आं मख 'जाथाव दि भासाक' साखौ मुंख 'नायावबो बेखौ रोखा महरै बुंनो हाया दि' रजक 'आ मोनसे हारिमोन जायखौ वाशरमाननि मोनसे थाखो होनना बुंनो हाया मानोना भासाक' सा गावनो बे सोदोबनि गुबुन ओंथिफोर होयो। "बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जर 'खा सुतिनि सायाव गोख्रै आपिलफोर दाखिल खालाम जाबाय। बे सोंनायखौ दावगाहोनाय नं 2 आरो 5, ट्रांस फेररफोरा फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
एड त्राइबेल; एबा (ख) फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि सासे सुबुं जेब्ला खाजोना मावख 'गिरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिजों बेबादि सोलायसोल' खालामनाय जायोः नाथाय फाननायनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामनायनि बेलायाव खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि गनायथि होनाय नङा जेब्लासिम बियो रोखा जाया दि फारियाव सोजानाय हारिसानि बायग्राया हानि थाखाय हाथाइनि बेसेन होनो गोसो गैया, आरो अनथोबनि बेलायाव बियो बेनि थारथिनि बागै गोजोन मोनाब्ला। (2) रायजो सोरखारा बे आयेननि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया ओनसोलाव बाहायजानाय आयेन आरो आसारखान्थिखौ नोजोर होनानै बिथोन होनो हागौ दि दालाय दफा (1) आव होनाय सिमाफोरा बेबादि ओनसोलाव थानाय हाफोराव एबा गासै रायजोआव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थानाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा। (3) फारियाव सोजानाय गनायथिनि अनगा, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयाब्लाबो, फारियाव फान्नाय नङा।
बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेराव (1908 नि 16) दफा 17 नि दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (इ) नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनो गोनां जायखिजाया खाख्रिआ फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि सुबुंनि फारसे फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि रायतजों मोनसे ह 'ल्डिं एबा बेनि बाहागोखौ सोलायहोनो थांखि लायो, बै आयेननि सिङाव थिसनजानाय रावबो रेबथुमग्रा मावख' गिरिया बेबादि जेबो खाख्राखौ रेबथुमनाय नङा, जेब्लासिम बेबादि खाख्रिआ बेबादि सोलायनायनि थाखाय खाजोना मावख 'गिरिनि लिरबिदां गनायथिजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा। (5) साब एस
एस
आव थानाय राहाफोर।
) फारियाव सोजानाय ओनसोलनि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाजों जायखिजाया सोलायसोल 'खालामजायो। दफा 23: दफा 22 खौ हेंथा होनानै सोलायसोल' खालामनायनि गोहोम। (1) दफा 22 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जायखिजाया सोलायसोल 'नि बेलायाव खाजोना मावख' गिरिआ गाव गावनि खौरांनि सायाव एबा हायाव सोरबा सुबुंनि गोसोगुदुंनि आर 'जलाइनि सायाव थि आदबजों फोसावथाइ हगारनो हागौ आरो सोलायसोल' खालामग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनो हागौ दि मानो सोलायसोल 'खौ उदायै फोसावनाय जाया। दफा 22 आ रोखा बिथोन होयो दि फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंआ खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय बेबादि सोलायसोल 'नि थाखाय लिरबिदां महरै सिगांनि 95 गनायथि मोनालाबानो फारियाव सोजानाय गावनि हाफोरखौ थार सोलायसोल' खालामनो हाया। दफा 5 आ आरोबाव बिथोन होयो दि दफा 1 नि सिङाव थानाय राहाफोरा दानस्लायनाय एबा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि मोनसे बाहागोखौ दानस्लायनाय।
बुंनाय आयेनाव आरोबाव बुंनाय जादों दि जुदि जायखिजाया ह 'ल्डिं एबा बेनि बाहागोनि बारस्लायनायनि गनायथिया सोंजानाय जायो, अब्ला बे सोलायनाया थारमोन होनना फोरमाननि बिबाना, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय गैयालासे, बारस्लायग्रानि सायाव सोनांगोन। बे मामलायाव, बिनायगिरि नं
2 आरो 5 जों बिनायगिरि नं
1, प्रफुल्ल कुमार पति, जाय गनायथावनायै ब्राह्मण हारिजों सोमोन्दो दं, बिनि फारसे खालामनाय बारस्लायनाया बुंजानाय आयेननि दफा 22 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयो, जेरै खाजोना मावख' गिरिनि सिगांनि लिरबिदां गनायथिखौ बुंजानाय बारस्लायनायाव मोननो हायाखैमोन। बेखौ बिनायगिरि नं
2 आरो 5 नि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादों दि बिसोर धोबा (धोबी) हारिजों सोमोन्दो गोनां, जाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसे, बेखौ 1950 नि बिथोननि गेजेरजों आरोबाव दाबि खालामनाय जादों दि बेखौ उरिसानि बिफा एन धोबानि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय युरे' बि '। बिनायगिरि अनजिमा 2 आरो 5 नि फारसेनिफ्राय बेखौबो ज' खालामनाय जादों दि तहसीलदार, बेतान 'तिजों लोगोसे मोन्नै जायगायारि' आइ
डि
1 'जों होजानाय हारि फोरमान बिलाइफोरा रोखा खालामो दि बिनायगिरि अनजिमा 2 आरो 5 आ धोबा हारिनि आरो जेरै बिसोर फारियाव सोजानाय हारिफोर। बेफोर सानै बिनायगिरिफोरनि हारिखौ' रजक 'महरै मुंख' नायनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाहाते फान्नाय हाबाफोराव मुंख 'नाय हारि' रजक 'आ फारियाव जायगा मोना आरो बेनि सोलायै हारि' धोबा 'आ फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 'धोबा' नि हाबफै। जों साखिगिरि नं
1,3 आरो 4 नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव गनायनो हाया दि साखिगिरि नं
2 आरो 5 नि हारिखौ तहसीलदार, बेतान 'टीजों होजानाय हारि फोरमान बिलाइफोराव' धोबा 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, मोनथायनि जोबनायाव फोसावजानाय रेबगान्थियाव साखिगिरि नं
2 नि बिफानि हारिखौ 'धोबा' महरैबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो सेदिउल कास्ट अर्डार, 1950 नि सिङाव सेदिउल 96 जाति, जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 341 नि राहाफोरनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन। बेखौ मुंख' नायाबो गोनां दि 'राजाका' आ 'धोबा' सोदोब आरो 'पुमा चन्द्र उरिया भासाकोशा' नि थाखाय सोदोबारि रोखोमसे मुं, जाय मोनसे गनायजानाय बुंफुरलु, 'राज' बा 'नि थाखाय मोनसे जोरग्रा गोहोमोन, मानोना' बा 'बा' आव थानाय गासिबो हारि नायखांनाया राज 'बा' बा 'निफ्राय गुबुनमोन।
वालिंगप्पा बनाम डी
मुनिचिन्नाप्पा, 320आव जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "सरासनस्रा बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव फोरमान होनो थाखाय गेवनाय जाया दि भ 'दर हारिनि थाखाय बिथोनआव मख' नाय भ 'वि हारिखौ अर्डारनि भ' वि हारिनि उनाव ब्रैखायाव मुंख 'नाय जायाखै। नाथाय जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ आथिखालनि जाथायनि एखुथा थासारिफोराव फोजोबनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव गोब्राबथिया बे सैथोनिफ्राय नुजायो (जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन) दि माइसुर रायजोआव 1956 मायथाइनि फिन फसंनायनि सिगां भ' वि महरै मिथिजानाय जेबो हारि गैयामोन। बिथोनआ माइसुर रायजोआव भ 'वि महरै मिथिजानाय मोनसे फारियाव सोजानाय हारिखौ मुंख' यो जेरै बेयो 1956 मायथाइनि सिगांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि माखासे हारिफोर दंमोन जायखौ हादरगिरिआ राज 'भ' जों फारियाव रायज्लायनो सानदोंमोन।
बिथोनआव हारि भवीआ बेबादि जेबो हारि गैयामोनब्लाबो जेरै 1956 मायथाइनि सिगां मैसूर रायजोआव दंमोन। नाथाय जेब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 1956 मायथाइनि सिगां मैसूर रायजोआव जर 'खायै भवी महरै मिथिजानाय जेबो हारि गैयामोन, अब्ला बबे हारिनि ओंथिया भवीमोन बेखौ मिथिनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल' लामा गेवनाय जादों बिनि फारसे फोरमान लानाय। "हरखाब जाथायआव, बे थिरांथाखौ मुंख 'नाय, गावनि हारिखौ' रजका 'महरै सोलायनायनि हाबाफोराव मुंख' नाय दानस्लायगिरिफोरब्लाबो, बेबादि जेबो हारिखौ फारियाव सोजानाय हारि बिथोन, 1950 नि संबिजुवाव मुंख 'नाय जायाखै। बेबादि थासारियाव, बे बिजिरसालिनि गोजौनि नायसंनायनि सायाव सोनारना, बिनायगिरि नं
2 आरो 5आ मा हारिनि, बेखौ बिजिरनाया गोनां आरो बिजिरसालिनि बिबानबो। गुबुन गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, लोगोसे जायगायारि मावख' गिरिफोरजों जारि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
'धोबा' सुबुंसमाजखौ नोजोर होनानै, बेनि उनाव नांनो हायै फोजोबनाया बेनो दि फिननाय होग्राया 'धोबा' हारिनि, जाय उरिसा रायजोनि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव मोनसे। बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ अ
जे
सी
आव मुंख 'नाय जादों। 1983 नि 1007 आरो 1008 अनजिमाफोरखौ बोखारनो गोनां। बेनिखायनो जों बेखौ नेवसिगारो आरो जर' खा मावख 'गिरि, हा फोसाबनाय, मिरु खोन्दो, कटकनि अ
एल
आर
नि बिथोनखौ रोखा खालामो। 1982 नि फोसाबनाय नं
131 आरो अ
एल
आर
नं
1982। फिननाय नं
1,3 आरो 4 खौ बिनायगिरि नं
2 आरो 5 नि दखलआव हाफोरखौ होफिननो बिथोन होनाय जादों। जेबो दाबि गैयालासे आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादों।
