1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
140। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1987 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
131 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, एन
डी
बी
राजू, के
राजेश्वरन आरो एन
गणपति, साखिगिरिफोरनि थाखाय के
आर
चौधरी आरो वी
बालचन्द्रन। क' र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथानिफ्रायमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। कर्टफोरजों मोन्नाय आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायो। अरुमुघम रिप' न्देन्टआ जज सलेमनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै 1 रां आरज लायदोंमोन। इं 1973 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बिथांनि बिथोननि थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानथ 'नाय जादोंमोन।
सम्पथिफोर; (i) मोनथाम न 'फोर आरो (ii) 10.93 एकड़ हाफोरखौ बिजिरसालिनि फाननायाव लाबोजादोंमोन। बिफोरखौ साखिगिरि नं
2 कुप्पा गौन्डारआ फारियै Rs.7550 आरो Rs.15,050 नि थाखाय बायदोंमोन। अक्टबर 1975 मायथाइयाव, गोजौ अदालते गुननि सायाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। प्रमिसरि न' ट, जाय नालिसनि बिथामोन, बेखौ नेवसिदोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीआ आरजाथाव नङामोन। बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार होग्राया फान्नायखौ नेवसिगारनो थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दाय होदोंमोन दि फान्नाय 81 खौ बेसादारि बेले-बेजेजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ सानगोनाङै खम बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन। फान्नाया बिथोन होग्रानि आरो निलाम होग्रानि गेजेराव गुलाय-गुजायमोन। उननिखौ सिगांनि आरो बिथांनि मुंजों सोमोन्दो थानाय साम्बंधिमोन।
बिथाङा अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथोननि उननि सोलायनाया बेनि सायाव सोनारनो हाया मानोना निलाम बायग्रानि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय नालिसनि थाखाय गुबुनमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गिबिसिनै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव जाफुंसार जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि (ए) बेसादारि बेले-बेजेजों फाननाया गाज्रि जादोंमोन जायनि जाउनाव सम्पथिफोरनि बेसेना बाङाइ जादोंमोन; (बी) बिथोन बाहागिरिया आरो निलाम बायग्राया खाथिसिन बाहागिफोर आरो फाननाया गोरोबनाय मोनदाङो; आरो (सी) बिजिरसालिनि फान्नायनि उनाव बिसोर सम्पथिनि नैथि बेसादखौ Rs.96,000 नि थाखाय फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन। बेफोर फिथाइफोरजों फाननायखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बैफोर गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव उलथा नोजोरफोर फोरमायदोंमोन आरो बिजिरजानाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री ए
के
सेनआ गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन। बबेखानि, गोनां आरो मिरुआरि जेंना, बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि उनाव रोखा फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं। सोंथिया बेनो दि निलामी बायग्रानि सुदखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ ना नाङा, जाय बिनि उनाव बिथांनि बेरेखायै बिथोनखौ बोखारनायाव जाफुंसारदों। बे बिजिरसालिनि सानै मावख 'गिरिफोर दं, जाय सोंनायनि सायाव सोनारोः (i) जनक राज बनाम गुरदियाल सिंह आरो अन्र; आरो (ii) सरदार गोविंदराव महादिक आरो अन्र बनाम देवी सहाय आरो गुबुनफोर; जनक राज मामलायाव, आर' जलाइ खालामग्राया बै नालिसनि थाखाय गुबुनमोन जेराव मोनसे बाहागोआरि रां बिथोन दंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव, दाहार फानग्रानि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरनायनि सिगां दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआव बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फान्नायनि रोखा खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन मानोना निलाम बायग्राया बिथोन होग्राजों फावफान्दायनाय आरो गोरोबलायनायमोन आरो बेबादि फाननायखौ रोखा खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि 82 बोसोरनि मावफुं अदालते हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फान्नायखौ रोखा खालामदोंमोन, जे
मित्तरा बै नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन (79 आव): "फिथायआ बेनोदि बायग्रानि बिमुंआ फान्नायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो दं आरो फान्नायनि रोखा खालामनाय नङा। 1908 नि कोड अफ सिविल प्रोसिज' राव अ
एक्स
एक्स
आइ
नि सिङाव एबा गुबुन जायगायाव जेबो राहा गैया, जेराव बुंनाय जायो दि फान्नायनि बिथोन होनाय बिथोनखौ फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां सोलायहोनाय जादों मोनब्ला बेखौ रोखा खालामजाया। बेखौ माब्लाबाबो सन्देह खालाम जानाय नुनो मोना दि फान्नायनि रोखा जाखांनायनि उनाव फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जुदि बिथांहा बिनि बेरेखायै सोंनायनि उनाव एखे बिथोनखौ फालिनांगौ ना नाङा।
बिथोनखौ सोलायनाया फान्नायनि जोबनायनि सिगां जायो। मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव जानाय फाननायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि धोनखौ खोमाना लानो गोनां जानाया मददगिरि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि थाखाय थारैनो गोब्राब जायो, जायखौ जोबनायाव थि खालामनाय जाया। नाथाय खनसे बेखौ गनायब्ला बियो फान्नायनि रोखा खालामनायनि उनाव उसुखुथु होनो हाया, बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना मानोना बेबादि रोखा खालामनायनि सिगां बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1908 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव गुवार राहाफोर दं जायखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथि फान्नायनि जाथायफोराव फालिनांगौ जायो। बेयो बेखौबो थि खालामो दि माबोरै आरो माबोरै बेबादि फान्नायखौ आलादा खालामनो हायो। सरासनस्रायै, 89 अ 'नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय जेबो आर' ज खालामाब्ला।
(घ) फाननायखौ थि खालामथारनांगौ। जुदि बे आयेन आफादनि थांखिमोन दि बिथोनआ जोबबाय थानायनि थाखाय फाननायखौ थि खालामथारनाय जायामोन, अब्ला जों 1908 मायथाइनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि खोन्दो नैथियाव एबा खोन्दो नैथियाव, जेराव दफा 36 निफ्राय 74 (लाफादेरनाय) दं, बै गोहोमजों मोनसे गनायथि होनायनि आसा खालामनांगौमोन। "जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ बे रोखोमै (86आव) फोजोबदोंमोनः"। आयेन आफादनि खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि 83हालागै सासे गुबुन सुबुंनि निलाम बायग्राया नालिसनि खाफालनि सोलायसोल' नि बेरेखायै रैखाथि होजायाब्ला, मावफुंनायाव फाननाया ग्राहकफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेयो दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि सुदखौ समान महरै खहा खालामगोन जुदि फान्नायखौ जोबनायाव बिथोनखौ बोखारनायनि थाखायल 'हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो।
जनार 'महादिक, डी
ए
देसाई, जे., आ जनक राज केसाव प्रिन्सिपलखौ मुंख' नाय समाव बुंदोंमोन (224 आव): "सरासनस्रायै, जुदि निलाम बायग्राया बायजोआरि एबा गुबुनमोनसे आरो बिथोनखौ मावफुंनाया जायनिफ्राय बियो आरजाथाव नायबिजिरनायजों गावखौ रोखा खालामदोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि निलाम जानाय आरो फान्नाया रोखा जायो आरो फिथाय महरै फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनाया बिखौ रैखा खालामगोन, जुदि बिथोनखौ मावफुंनायाव जायनि निलाम फाननायखौ खुंनाय जादों बेखौ आलादा खालामनाय जायो। बे आयआ बे बिथायाव जायो दि गुबुनमोनसे सुबुंनि फारसे थानाय इकुइटीखौ रैखा खालामनांगौ आरो थासारिखौ माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आपिल थाबथानाय समाव बिथोनखौ फालिनायनि थाद 'नाय मोन्नायनि जाहोनाव सौहैनाय जायो। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया आरोबाव बुङोः" नाथाय मा जायो जुदि निलाम लाग्राया गावनो बायग्रानि गनायथिखौ सोलायो, अब्ला बे बिथोन बाहागिरिया जोंनि जायखिजाया रैखाथि गोनां थासारि बायग्रानि बिथोनखौ सोलायनांगौ नङा।
जेब्ला बिथाङा मावफुंनायखौ जागायो अब्ला बिथाङा बे सैथोखौ मिन्थिना थायो दि गुबै बिथोननि बेरेखायै आपिलआ थाबथानाय। बिथाङा बे सैथोखौ मिन्थिना थायो दि फिथाय महरै थासारि नुजानो हागौ जेराव आपिलखौ गनायथि होनो हागौ आरो जाय बिथोनखौ बिथाङा फोजोबनो लुगैयो बेखौ बोखारनो हागौ। बिथाङा मोनसे रां बिथोनआव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि रांखान्थियारि लोरबांथिनि मुलाम्फाखौ लानानै बिथोनखौ दानस 'नानै गोख्रैथिखौ नारसिन्नो हाया आरो थासारिखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि आबुं खहानि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हाया, जाय दावहाखौ देरहायो आरो दावहाखौ खोमाना लायो। बेनिखायनो, जेराव निलाम बायग्राया 84 नि अनगायै गुबुन जेबो नङा, बिथोन बाहागिरिया जाय निलामाव जेबो बिदार गैया, मुंनिल 'बिबांनि सम्पथि बायनायनि थाखाय, जेरै, बे मामलायाव जोबथा बिथोननि थाखाय, मतिलालआ आई
डी
1 नि थाखाय सम्पथि बायदोंमोन, आरो सांग्रां थासारिनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो लुगैयो, बबेखानि बिथाङा सासे गुबुन आदबारि बायगिरि जाय
बेखौ हेफाजाब हो। "जनक राजनि मामलायाव, सासे गुबुननि नङि निलाम बायग्राया नालिसनि भाग्यनि सोलाय-सोल 'नि बेरेखायै रैखाथि होजादोंमोन। एस
जी
महादिकनि मामलायाव बेबादि रैखाथिखौ निलाम बायग्रानो होनाय जाय गावनो बिथोन बाहागोलागिरि जायो। जाहोना ओरैबादि मोनदाङो दि बिथोन बाहागोलागिरिया नालिसनि थाखाय गुबुननि नङा। थारै, बियो नङा मानोना बियो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइयाव आखाफाखा बाहागोआरिमोन जायखौ बिथाङा मावफुंनो लुगैयो। बियो सैथोखौ मिन्थिना दं दि सोरबिथिङारि गोब्राबथिनि थाखाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोनखौ थाद 'दोननो हायाखिसै। बबेखानि, बिथाङा बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि जोबथा फिथाइनि थाखाय नेङा जायखौ बिथाङा जागायदोंमोन। बिथाङा बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मदद गैयै थासारिखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोनखौ मावफुंनायखौ गोख्रै खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरगिरिया बिथांखौ गावनि मददखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन जुदि उनाव गावनि सम्पथि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेखौ उनाव सोलायनाय एबा सोलायहोनाय जायो, आरो मोनसे निलाम बायग्राया जाय बिथोननि बाहागो नङा। जेराव बायग्राया बिथोन बाहागिरिया, बियो बिजिरनायनि दाहार होग्रानो दोहोनखौ होफिन्नायनि राहाजों होफिननो गोनां जायो, नाथाय गुबुन गुबुन निलाम बायग्राया नङा। उननिफ्रा रोखा नङा आरो उनाव बिथोनखौ सोलायनानै एबा सोलायनानै सम्पथिनि बिमुंखौ खोमानाङा। 'कर्टफोरा बुंदों दि बियो सम्पथिखौ लाखिना थानो हागौ मानोना बियो सासे नंगुबै बायगिरि।' बे खान्थिया बे बिथायावबो बिथा खालाम जानाय दि बिथाङा बिजिरनायनि थारथि एबा बिथोनखौ फालिनायनि सायाव सोंनो गोनां नङा। बिथाङा बेबादि नालिसाव मोनसे इअ 'न' मिन पार्टीनिफ्राय आनदाज खालामजायो। 'बे थांखिआव जेबो बेले-बेजे थानो हाया आरो बेयो थारैनो मोनसे मोजां आरो थि थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय।' न्यायारि फाननायनि गेजेरजों एबा गावनोगाव सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों गोरोनथि गैयै बायग्राया एबा बायग्रानि बिथोनखौ दानस्लायहोनाया एबा दानस्लायहोनाया नंगुबै नङा।
अ 'टेक्टेड।' जर 'खायै न्यायारि फाननाया बिसोरनि गासिबो गोथारथिखौ लाथिख' जानाय नङा। बेयो आयेनारि आरो समान साननायनि सायाव सोनारनाय मोनसे मोजां नेम। नाथाय बेखौ बुजिनो गोब्राब दि बेबादि रैखाथिखौ मानो सासे बायग्रानो मानो हगारनांगौ जाय बिथोनजों सोमोन्दो थानाय थाबथानाय नालिसनि बागै मिथियो। जुदि सासे मानसिया बिथोन होग्रानि आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायखौ आबुङै मिथियोब्ला, बिखौ सासे नंगुबै बायग्रानि महरै गनायनाया गोब्राब। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै सोंथिया बेनो दि गुबुन हादोरारि निलाम बायग्राया बिथोनखौ मावफुंनायाव थाबथानाय नालिसनि बागै गियान दंमोन ना गैयामोन। जुदि फोरमानआ दिनथियो दि बिनाव बेबादि जेबो गियान गैयामोन अब्ला बियो बायजानाय सम्पथिखौ सासे नंगुबै बायग्रानि महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो बिनि सम्पथिनि बिमुंआ बिथोननि उननि सोलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। 'कर्टआ गासैबो राहाजों बेखौ रैखा खालामनांगौ जुदि बियो बायनायनि आर' जलाइखौ मिथियोमोन।
जेब्ला बिथाङा सम्पथि बायदोंमोन, बिथोननि बेरेखायै बिथांखौ सासे नंगुबै बायगिरि होन्ना बुंनाया आरजाथावै जागोन। बेबादि मामलायाव अदालते बेखौबो सान्नो हाया दि बिथाङा फिन होफिन्नायनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि थाखाय सासे नंगुबै एबा गोरोनथि गैयै बायगिरिमोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बेरेखायाव जेबो सान्ना लानाय जाया आरो बेबादि जेबो सान्ना लानायआ गोरोन्थि आरो गोनांथि गैयै जागोन। 'छोटा नागपुर बैंकिंग एसोसिएशन बनाम सी
टी
एम
स्मिथ एंड अनर, (1943) पाटना 325 आव पाटना गोजौ अदालते रोखोमसे नोजोर दिन्थिदोंमोन। फजल आली, सी
जे., जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन (327 आव) जेराव रोखा आरो नंगुबै फोरमान दं दि सासे गोथों बायग्राया सम्पथिनि सोमोनदै कन्ट्रवरनि गुनफोरनि बागै आबुङै मिथियोमोन आरो बिखौबो मिन्थियोमोन दि बिथांखौ बायनाया गोरोन्थि आरो गोनांथि गैयैमोन।
आई
आर
1924 सिंध 101 जेराव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। 'माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आर
राघवचारीनि मामलायाव राउथर आरो गुबुन गुबुन, ए
आइ
आर
19आ बबेखानि मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 144 सी
पी
सी
नि सिङाव सासे नंगुबै बायग्रानि बेरेखायै फिन होफिन्नायनि दाबि खालामनो हाया, जाय बिथोननि बाहागोआरि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेखौबो बुंफोरनाय जादोंमोन दि एपेल लेट कर्टनि बिथोनखौ सोलायहोनाय एबा आपिलनि थाबथानायनि बागै बायग्रानि गियानआ बे नेमखान्थिखौ बाहायनायाव जेबो गुदि फारागथि खालामाखै। बबेखानि, जों बे थांखिखौ नाजावनो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, जाय सुबुंआ बिथोननि बेरेखायै थाबथानाय आपिलनि गियानजों बिजिरसालिनि निलामाव सम्पथि बायो, बियो फिन मोनफिन्नायनि हेंथा होनो हाया। थाबथानाय नालिसनि बागै बिथांनि गियानआ केसाव गासैबो फारागथि खालामगोन। 86, बिथाङा मोनसे गुबुनमोनसे मोकद्दमा खालामथारनांगौमोन, नाथाय थारैनो बियो मोनसे बायग्रानि बादै सानदोंमोन।
बियो बिथोन बाहागोलागिरि बायग्रानि रुजुनायाव जेबो साबसिन थाथायाव गैया। बेनिखायनो फिन होफिन्नायनि बेरेखायै बिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ गोरोनथिगैयै नुनो मोनो। रोखोमसेयै निलाम बायग्राया, जाय बिथोन बाहागोलागिरिनि मुं दाहार होग्रामोन एबा जाय बिथोन बाहागोलागिरिजों गोरोबनानै सम्पथि बायबायमोन, जुदि बिथोनआ उनाव सोलायजायोब्ला सम्पथिखौ हमथाना लाखिनोबो हाया। मोनसे गुबुन बिथिं दं जाय जों दासिम सावरायबाय थानायनिफ्राय बांसिन गोनां। बेखौ लर्ड केयर्न्सआ रजार बनाम दि कम्पटायर डी 'एस्कम्प्टे डी पेरिस, (1869-71) एलआर 3 पी
सी
475 आव जर होदोंमोन। "गासैबो बिजिरसालिनि गिबि आरो जौसिन बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे बाथ्राखौ जोथोन लानाय दि बिजिरसालिनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिफोरनो जेबो खहा खालामाखै, आरो जेब्ला" बिथोन बाहागोलागिरि "बुंफुरलुनि ओंथिया जादों, बेखौ खालि गिबि बिजिरसालिनि जायखिजाया गाहायसिन बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामनाय नङा, बबेखानि
जाय केसखौ जोबनायाव फोजोबनो हायो। बेफोर ट्रिब्युनलफोरनि ज 'यै बिबाना, जुदि आं एक्सप्रेशनखौ बाहायनो हायो, बेखौ नोजोर लाखिनाया दि गासै मावखान्थिनि समाव कर्टनि जेबो हाबाया कर्टनि बिनायगिरिफोरखौ खहा खालामनो हाया। "बेयो क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 144 नि सिङाव थानाय बिखान्थिबो। प्रिवी काउनसिला" बैफोर ट्रिब्युनलफोरनि ज 'यै "बेखौ नोजोर लाखिनाया गासैबो कर्टफोरनि बिबान दि गासै मावखान्थिनि समाव कर्टनि जेबो हाबाया कर्टाव बिनायगिरिफोरखौ खहा खालामाखै। गोजौनि खोनदोआ ए
आर
अंतुले बनाम आर
एस
नायक आरो गुबुनफोर
672 आव बे कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायाव रायखांजादोंमोन। जे
मुखार्जीआ, बै समाव बुंनाय बायदि, लर्ड केयर्न्सनि गोरोन्थि नायसंनायखौ मुंख' नायनि उनाव, बुंनायसैदि आदाल 'नि मावखान्थिया गोरोन्थि नङा आरो न्यायनि मावखान्थिनि गोरोन्थि नङा।
न्यायनि थाखाय, जों बिनि फारसे न्याय खालामथारनांगोन। जुदि सासे मानसिया अनागारि खालामजादों जेब्लासिम बियो न्यायनि खुंथायनि सुबुं दाजेमारिनि सिङाव थायो अब्ला गोरोन्थिखौ फोसाबथारनांगौ। "87 बेखौ गोसोआव लाखि दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ न्यायखौ गोरलै खालामनो थाखाय महरहोजानाय बिखान्थिारि आयेननि मोनसे आफाद आरो बेखौ साजा आरो साजा होनायनि राहा होनाय मोनसे आइन महरै सान्नाङा। बि बिखान्थिनि आयेनफोरखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि जेरावबो आरजाथावै जाथावगौब्ला न्याय होनो हायो। जोंनि सान्नायाव, सासे सुबुंनिफ्राय जिरायनो दाबि खालामनाया जुक्ति गोनां नङा, जाय बिजिरसालिनि निलामाव सम्पथि बायदोंमोन, बियो न्यायनि बेरेखायै थाबथानाय आपिलनि बागै सांग्रांमोन। जों केसाव फोरमानखौ सांग्राङै सानदोंमोन। केसाव बिजिरजानाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बुंदोंमोन दि निलाम बायग्राया सासे सामन्थि हमथाग्रा फिसाजोनि डिक्री बाहागिरिमोन। बिनि फिसाज्ला बायग्रानो निलामाव आरोबाव फोरमान होनाय जादोंमोन।
बायनायनि उनाव बिसोर सानैआबो थामथि बाहागोजों 1,000 रांआव सम्पथिनि नैथि बेसादखौ फान्नो थाखाय मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन आरो बै गनायथिनि बिथायाव मोनसे केस थाबथानाय नुनो मोनो। फोरमानआ बेखौबो फोरमायो दि निलाम बायग्राहा सम्पथिनि उनसंनायनि थाखाय गावनि जेबो रां गैयामोन। बेफोर थासारिफोरा बेखौ मानिनो थोजासे दि निलाम बायग्राया थारै बायग्रा नङामोन। बिनि फारसे निलाम फाननाया फिन होफिन्नायनि थाखाय जाथारनांगौ। बियो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सम्पथिनि बिबांखौ लाखिनायनि थाखाय मदद होनो हाया, जाय उनाव अनागारि बिथोननिफ्राय बारग 'नो हादोंमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरा निलाम बायग्रानो बे आपिलनि खरसाखौ होनांगोन, जायखौ जों 5,000 रां होनो गनायथि होयो।
