1989 नि नं
268 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, आर
के
गर्ग, सुश्री इन्दिरा जयसिं, एल
एन
सिन्हा, डा
वी
गौरी शंकर, वेपा पी
सारथी, शान्ति भूषण, राकेश लूथरा, सी
एल
साहू, इन्दीवर गुडविल, एन
एस
मलिक, एन
एस
पुंडिर, आर
सी
कौशिक, डी
के
गर्ग, राजीव धवन, मिस कामिनी 620 जयस्वाल, अनीप सचथे, आर
सी
पाठक, एच
डी
पाठक, हरीश उप्पल, एस
के
गंभीर, गोपाल सुब्रमण्यम, डी
एस
शास्त्री, अरुण शर्मा, मिस ए
सुभाषिनी, सी
वी
एस., सतीश राव, सतीश अग्निहोत, अशोक कुमार सिंह आरो अशोक कुमार सिंहआ 1984 माइथायनि दिसेम्बर दाननि जारिमिनाव मोनसे सुबुं खैफोदनि जाथाय महरै रेबगान्थि
यूनियन कार्बाइड (आई) लिमिटेडनि भ 'पाल प्लान्टआव एम
आई
सी
दोनथुमग्रा टेंकनिफ्राय गोबां बिबांनि थैरोङै गेस ओंखारदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' यू
सी
आई
एल
'बुंनाय जायो) जायनि जाउनाव गोबां बिबांनि थैनाय आरो बुंजायै खैफोद जादोंमोन। यू
सी
आई
एल
जों सामलायजानाय मोनसे रासायनिक प्लान्ट भ' पाल नोगोरनि साहायारि सेक्टराव दंमोन। बेनि खोला फारसे गोबां न 'फोर दंमोन, जाय निखावरि थाग्राफोरनि सिङावमोन। यू
सी
आई
एल
आ भ' पाल प्लान्टआव एम्फौ बुथारग्रा मुलिफोर, सेविन आरो तामिकखौ बानायदोंमोन, बिनि आर 'जनायाव, बेखौ जुथाइ रायजो जिल्ला बिजिरसालिनि जज जन एफ
कीननआ गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन, आरो सन्देह गैयालासेनो भारत सरकारनि गनायथिजों। यू
सी
आई
एल
खौ 1984 आव आर' ज खालामनाय जादोंमोन आर 'ज गोनां भारतारि आयेननि सिङावः 50.99 बिनि बाहागोआ यूनियन बी
सी
सी
नि सिङावमोन।
अ 'थ सेविन आरो टेमिक। सावस्रियानि मोनायाव एम
आइ
सि
आ प्लान्टनिफ्राय गोबां बिबाङाव बोहैखारदोंमोन। बेबादि बोहैखारनायनि नंगुबै जाहोनफोर आरो थासारिफोरखौ दासिमबो रोखा खालामाखै एबा रोखा फोरमान खालामाखै। खैफोदनि फिथायफोरा गिथावसिनमोन। थेवब्लाबो सोरहा थारै थैदोंमोन मानोना बोहैखारनायनि हरखाब आरो थोंजों फिथाय महरै, बेखौ सा 3,000 सोखौ मान बावदोंमोन। माखासेआ जखम जादोंमोन जायनि इ
एफ
फाक्टफोरखौ मिस इन्दिरा जयसिंहआ कार्सिनजेनिक आरो अन्टजेनिक महरै बरनायदोंमोन, गियानगोनां सुबुरुन होजादोंमोन; माखासेआ गोब्राब आरो अरायथा जखम जादोंमोन आरो माखासेआ गुरै आरो अरायथा नङै जखम जादोंमोन। जुनारफोरखौ बुथारदोंमोन, खहा खालामदोंमोन आरो बारदेरदोंमोन। फालांगियाव हेंथा जादोंमोन। आबहावाया गाज्रि जादोंमोन आरो सोरबिथिङारि थासारि, बिफां-लाइफांफोर आरो जिब-जुनारफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। 621 दिसेम्बर, 1984 आव भ' पालनि आफादगिरि श्री एन्डरसनखौ गिरफ खालामनाय जादोंमोन आरो इं 1984 माइथायनि जानुवारियाव आमेरिकानि उकीलफोरजों जामिनाव हगारनाय जादोंमोन।
गोबां खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय। बेखौ बुंनाय जादों दि खैफोदनि सप्तासेनि गेजेराव, गोबां आमेरिकानि आयेनगिरिफोर, जायखौ माखासे सुबुंफोरा 'एम्बुलेन्स चेजार' होन्ना बुंफोरदोंमोन, जायनि मासुलखौ खहा जानायनि मोनसे जौखोन्दोनि सायाव सोनारनायमोन एबा नङा, भ 'पालसिम बिरलांदोंमोन आरो यु
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय अटार्नीनि गोहोफोरखौ दबथायदोंमोन। माखासे मोकद्दमाफोरखौ भ' पाल जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव इउ
सि
सि
(आमेरिकान कम्पानि) आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै हारसिङैनो दाबि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला, गुबुन गुबुन इउ
एस
जिल्लायाव गासिबो मोकद्दमाफोर। मल्टी डिस्ट्रिक्ट लिटिगेसननि जुडिसियेल पेनेलजों बिजिरसालिफोरखौ जथायनाय जादोंमोन आरो इउ
एस
डिस्ट्रिकट कर्ट, साउदर्न डिस्ट्रिकट, न्युयर्कनो बिबान होनाय जादोंमोन। जज कीननआ गासै बेसादारि समाव बैहाय प्रिजाइडिं जजमोन।
एक्टनि गेजेरजों भारत जुथाइया अमेरिकानि जिला, खोला जिल्ला, न्युयर्कनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। 16 एप्रिल, 1985 माइथायाव जुथाइ बिजिरनायनि सिगां जुथुमाव जुजि कीननआ गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयोः (i) केसाव जेंनाफोरखौ दानाय आरो जौगाहोनाय आरो बिसारनि थाखाय गोख्रै थियारि खालामनाय एबा गोसोआरि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। कमितिआ भारत जुथाइजों सामलायजानाय फार्मजों सायख' जानाय सासे उखिल आरो गावारि बादीफोरजों लाखिजानाय उखिलफोरजों सायख 'जानाय सानै उखिलफोरखौ लाफानांगौमोन। (ii) गुदि सुबुं गोरोनथिनि आयदा महरै, भुगिग्राफोरनि थाखाय अरायथा नङि सुग्लायनाया गोनांमोन आरो नालिसखौ गोबाव खालामालाबानो मोनसे खान्थि गोनां आरो गोरोबनाय आदबजों थियारि खालामजानांगौ।
ई
डी
भुपाल गेस लिकेज डिजास्टार (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखानथि) स्किम, 1985 (बेनि उनाव स्किम बुंनाय जायो)
622 8.12 मे, 1986 खालि जज कीननजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फोरामआव यु
सि
सि
नि आर 'जलाइखौ गोरलै नङि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। 21 मे, 1986 खालि गावारि बादीफोरनि फारसेनिफ्राय थार खोनानायनि थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। 26 जुन, 1986 खालि गावारि बादीफोरा जज कीनननि बिथोनखौ हेंथाहोनाय नैथि सर्किटनि थाखाय इउ
एस
कर्ट अफ अपीलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। 28 मे, 1986 नि मोनसे बिथोनजों जज कीननआ थार खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। थांखि लाजानाय थि खालामनायनि बिबांखौ एसेल' नोजोर होनानै युनियन अफ इन्डियानि मामलायाव थार खोनानायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 10 जुलाइ, 1986 आव यू
सी
सी
आ यूनियन सर्किटनि नैथि आदबनि थाखाय इउ
एस
कर्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
इं 1986 माइथायाव भारत जुथाइया यु
एस
क 'र्ट अफ अपीलाव क्रस आपिल दाखिल खालामो, जेराव आरज गाबनाय जायो दि जज कीननजों लाजानाय जेबो सर्तफोरखौ खायसो खालामनो नाङा। बे सोमोनदोआव जज कीनननि बिथोन, अक्ट' 12 मे, 1986 आव सोफादेरनाय सर्तफोरखौ थि खालामनाया मोजां जागोन, जेराव बिथाङा सिगाङाव मुंख 'नाय फोरामनि सुबिदानि सायाव गावनि सिगाङाव केसखौ बोखारदोंमोन। बे सर्तफोरा गाहायाव होनाय जादोंमोनः 1
यु
सि
सि
आ भारतनि कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ गनायगोन आरो लिमिटा नेशननि आयेननि सायाव बिथा खालामनानै रैखाथिखौ नागारनो हमथागोन, 2
इउ
सि
सि
आ बेनि बेरेखायै भारतारि कर्टजों होनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ आबुं खालामनो राजि जागोन आरो आर' ज खालामजायोब्ला, आर 'ज खालामजायोब्ला, बिथोन होनाय आरो गनायथि होनाय "थि फारिखान्थिनि एसेल' गोनांथिफोरजों गोरोबनाय"; आरो 3
बे इउ
सि
सि
आ 1986 माइथायनि 5 सेप्तेम्बराव दाखिल खालामजानाय जुथुमनि दाबिनि उनाव इउ
एस
सि
सि
आ फेदेरेल नेमखान्थिनि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरनि सिङाव हाबना थायो।
जिला भ 'पाल क' र्टआ रेगु लार सुट नं
एच
13/86। बे मोकद्दमा आरो बेयाव होनाय बिथोनफोरा 14 आरो 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बे क 'र्टनि बिथोनफोरजों थि खालाम जादोंमोन, जायखौ उनाव मुंख' नाय जागोन। 17 नबेम्बर, 1986 खालि भारत जुथाइया जिल्ला क 'र्ट, भ' पाला, यु
सि
सि
खौ दोहोनफोरखौ फान्नो, मुलाम्फा बाहागो होनो एबा दाहारफोरखौ फिन बायनो हेंथा होनाय मोनसे अरायथा नङै बिथोन होयो। 27 नबेम्बर, 1986 खालि इउ
सि
सि
आ 3 बिलियन इउ
एस
डलारनि सिमासिम अनागारि दोहोनफोरखौ रैखा खालामनो आरो सामलायनो मोनसे बिथोन होयो।
बिसोर माब्लाबाबो जेबो दबथायनाय बाहायाखैमोन आरो बिसोर नालिसाव दायगोनां नङामोन। बेनि उनाव, 14थि जानुवारि, 1987 मायथाइयाव नैथि सार्किटनि थाखाय आपिल क 'र्टआ जज कीनननि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय भारत जुथुमनि फारसे गनायथि होजानाय आमेरिकानि खान्थिनि सिङाव नागिरना मोन्नाय सोमोनदोआव सर्तखौ बोखारदोंमोन। बियो गावनो गाव बे सर्तखौबो बोखारदोंमोन दि भारतारि बिजिरसालिनि बिजिरनाया थि बिखान्थिखौ मानिना आरो जारि खालामजानाय बिथोनखौ यू
सी
सी
जों गोजोन होजानांगौ। 1थिआ बिथोन होदोंमोन दि बेबादि सर्तखौ फज' नो हाया मानोना थासारिया गुबुन हादोरनि रां बिजिरथि आयेननि सिनायथिनि गनायथिफोरजों खोबजानायमोन। 2थि एप्रिल, 1987 मायथाइयाव, कर्टआ गासिबो हानजाफोरनो गेसनि खहा जानायफोरनो गोरोबलायनाय गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायनो थाखाय मोनसे लिरबिदां थांखि होदोंमोन। सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइयाव, यू
सी
सी
आरो भारत सरकारा, भ 'पाल कर्टनि जजनिफ्राय सम नागिरदोंमोन, बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन।
आबुं आरो जोबथा थि खालामनायनि गोबां सिगां। बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोनो नाजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरहा सम-सम थि खालामनायनि नाजानायखौ मिथियोमोन। जिखिजायामानो, नबेम्बर '87 आव भारत सरकार आरो यूनियन कार्बाइड मोननैयाबो फोसावदोंमोन दि थि खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जादोंमोन आरो जज देवआ समखौ बारायना होदोंमोन। जिला जजआ 17 दिसेम्बर, 1987 आव Rs.350 कौटि रांनि गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बेजों दुखु मोनना यु
सि
सि
आ मोनसे सिविल रिभिजन दाखिल खालामदोंमोन जायखौ सिविल रिभिजन पिटिशन नं
26/88 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ खोनानाय जादोंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1988 आव एबा बिनि खाथि खाला, भुपालनि चीफ जुडि सियाल मेजिस्ट्रेटआ यूनियन कार्बाइड, हंकंआव यूनियन कार्बाइडनि बेरेखायै यूनियन कार्बाइड, यूनियन कार्बाइडनि बेरेखायै सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
y
S
P
चौधरी, K
V
शेट्टी, S
1
कुरैशी आरो U
S
A
नि यूनियन कार्बाइड, हंकंनि यूनियन कार्बाइड आरो यूनियन कार्बाइडनि कलकातानि थं दं। बियो यूनियन कार्बाइडखौ बेखौ बुंना दाय होदोंमोन दि M
I
C
गेसखौ दोनथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि M
I
C
खौ स्टेइनलेस स्टीलाव 624 दोनथुमनाय आरो सामलायनाय जादोंमोन, जाय खालामजायाखैमोन। चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोन दि ड
वरदराजनजों दैदेनजानाय मोनसे बिगियानारि हानजाया फोजोबदोंमोन दि जाय जाहोनफोरनि जाहोनाव बिसगोनां गेस ओंखारदोंमोन, जायनि जाहोनाव M
I
C
नि जोबोद गोबां फिनजाथाय, सोलाय-सोल 'आरो हांलानाय बिसगोनां गुनफोर दंमोन। चार्जशिटआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जोबोद गिदिर कन्टेनारफोराव गोबां बिबांनि बेसादनि गोनांथि गैयालासे दोनथुमनाय, लोगोसे थोजासे नङै नेर्सोनारि समफारिफोर, एलार्म आरो दोनथुमनाय आइजें
दिदोमथि गैयैखौ दिन्थिग्रा बेसादनि गोख्रै गोहोमगोनां हगारनायनि थाखाय गोनां खाबुफोरनि आंखालआ खैफोदनि जाहोन जादोंमोन। बियो बेखौबो दाय होदोंमोन दि एम
आइ
सि
खौ सांग्राङै दोनथुमनाय जादोंमोन आरो जायगायारि खुंथायनो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, एम
आइ
सि
नि एक्सप 'श्योर एबा बिनि फिनजाथायजों सोमजिहोजानाय गेसफोरनि खैफोदगोनां गोहोम आरो थाबैनो लानांगौ सावस्रि राहाफोरनि बागै मिथि होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि डिजाइन गाज्रि जानायनि अनगायै इउ
सि
सि
आ आर
भि
भि
एइस
आरो पि
भि
एइस
लाइनफोराव भि
जि
एस
निफ्राय सोल्युसननि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय जेबो थोजासे फाहामनाय हाबाफारि लायाखैमोन। दायगोनां नेवसिनायनि गुबुन गुबुन खामानिफोर दंमोन। दायगोनां नेवसिनायनि दायगोनां खामानिफोर दंमोन। गोजौ अदालते बुंजानाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव ₹3,500 मिलियन सिंह जमा खालामनो बिबादी बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
अनागारनि आइनजों, कर्टहा सी
पी
सी
नि दफा 9 नि सिङाव दानदिसेयारि रैखाखालामनाय होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। 30 जून, 1988 मायथाइयाव जज देवआ यूनियन कार्बाइडखौ जायखिजाया गावारि गेस गब्लंनाय बादीफोरजों गोरोबहोनो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव बे कर्टजों दानदिसेयारि रैखाखालामनायनि बेरेखायै यू
सी
सी
जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव जर' खा जिरायनाय होजादोंमोन आरो भारत जुथाइखौबो दानद 'नायनि बिबांखौ Rs.350 कौटिनिफ्राय Rs.250 कौटिआव खमायनायखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइयाव जर 'खा जिरायनाय होजादोंमोन। बेनि उनाव, बेफोर आयदाफोरखौ भारतनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों दैदेनजानाय बेंचा नबेम्बर' 88 मायथाइयाव खोनानाय जादोंमोन आरो खोनानायाबो जानुवारि 89 मायथाइआवबो सोलिबाय थादोंमोन आरो जोबनायाव 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव आयेनारि गनायथिनि बिजिरनायाव, उननि जाथायफोरा माबोरै खामानि मावो, बेखौ नायनायनि थाखाय कर्टनि मोन्नै बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
केकनि फोरमानआ बिनि जानायआव दं, बेखौ बुंनाय जायो, आरो 14 आरो 625-15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव आइनआव बाहायजानाय लान गेजखौ नोजोर होनानै खालामनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ नेवसिनाया जानो हागौ जाथावना नङा। बेयो नंगुबै ना नंगुबै ना आइनखौ जेबो गोरोनथिगैयै रोखोमै मावनाय जादों? बेफोर सोंथिफोरा नुजायो। 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइआव एस
एल
पि
(सि) नं
<आइ
डि
1 जों लोगोसे सी
ए
नं
3187 <आइ
डि
2> आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
भ 'पाल गेस खैफोदनि जाहोनाव आरो खैफोदनि खहा जानायफोरनो गोख्रै आरो थोजासे सुग्लाय होनो थाखाय गोनांथार गोनांथि जानाय समाव, कच' र्टआ मोनदों दि बे मामलाया खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो नालिसफोर, दाबिफोर, मोन्थाइफोर आरो दाहारनि बाथ्राफोरखौ सरजाबफानानै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गासै गोरोबथिनि थाखाय गिबि महरै आरजाथावमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ गनायनाया न्यायगोनां, समान आरो जुक्ति गोनां मोननाय जादोंमोनः
lm "(1) यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेशना इउ
एस
डलारनि 470 मिलियन (ब्रैजौ आरो स्निजि मिलियन) रांखौ भ' पाल गेस खैफोदजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दाबिफोर, जुजिनायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिदोमथिनि बाथ्राफोर, आरो खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो दायारि मावआगानफोरा जेरावबो थाबथानाय 15। बेनि उनाव मोनसे लिरबिदां बिसम्बि दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव अदालते बेनि सायाव नांगौ बायदि बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। थि खालामनायनि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 626 "1। बाहागोफोरा गनायो दि 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनआ 1986 मायथाइनि नालिस नं
1113आव गासिबो मावआगानफोरखौ आबुङै फोजोबदों। बे गोरोबथिया जोबनायाव गासिबो सिगांनि, आथिखालनि आरो इयुननि दाबिफोर, मावआगाननि जाहोनफोर आरो गासिबो भारतारि नोगोरारिफोर आरो गासिबो सोरखारि आरो गावारि फसंथानफोरजों गासिबो सिगांनि, आथिखालनि एबा इयुननि थैनायफोर, गावारि जखमफोर, सावस्रि गोहोमफोर, क्षतिपूर्ति, खहाफोर, खहाफोर आरो इउनियन सी
सी
सी
लिमिटेड, यूनियन कारबाइड, ईस्टर्न कारबाइड आरो बिसोरनि गासिबो हेफाजाबगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर आरो गासिबो सोरखारि आरो गावारि फसंथानफोरजों गासिबो सिगांनि, आथिखालनि एबा इयुननि थैनायफोर, गावारि जखमफोर, सावस्रि गोहोमफोर, खहाफोर, खहाफोर आरो जायखिजाया आखुनि दिभिनल आरो दिभिनल नालिसफोरखौ फोजोबगोन।
बिसोरनि आथिखालनि आरो सिगांनि दिथागिरिफोर, मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर, थानदैफोर, थान्दैफोर, उकीलफोर आरो उकिलफोर, भ 'पाल गेस गब्लंनि खैफोदजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, सिगांनि, आथिखालनि आरो इयुननि दाबिफोर, खामानि मावनायनि जाहोनफोर आरो सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै मावआगानफोर लोगोसे। भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव भारतारि नोगोरारिफोर, सोरखारि एबा गावारि फसंथानफोरनि बेबादि गासिबो दाबिफोर आरो मावआगाननि जाहोनफोरखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो, जेराव भ' पाल गेस गब्लंनि खैफोद (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखानथि) बिथांखि 1985 नि सिङाव दाखिल खालामनाय एबा दाखिल खालामजानांगौ दाबिफोरनि मोनफ्रोमखौबो सिमा गैयालासे लाफादेरनाय जायो, आरो भारताव बेबादि गासिबो दिभिनल मावआगानफोरा बेनि गेजेरजों बे कर्टाव बारस्लायनाय जायो आरो प्रेजु डायस गैयालासे बोखार जायो, आरो मानहानि मावआगानफोरखौ दबथायनायाव बेबादि गासिबो दायारि मावआगानफोरा नेवसिजायो आरो दायगोनां मानिनाय जायो। कर्टनि बिथोनफोरनि बायदियै आबुं रां होनायनि उनाव, भ 'पाल जिल्ला कर्टनि 30 नबेम्बर, 1986 नि बिथोन बायदियै।
1986 मायथाइनि सुट नं
1113 आरो बेनिफ्राय जायखिजाया फोसाबनायाव गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ हगारनाय जायो। आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि संसदआ गनायदों दि 1984 माइथायनि 2 आरो 3 दिसेम्बराव यु
सि
सि
नि हेफाजाबारि इउ
सि
आइ
एल
नि मोनसे प्लान्टनिफ्राय जोबोद गाज्रि आरो सरासनस्रा नङै खैफोदगोनां गेस ओंखारनाया मोनसे रुजुजायै आखुनिमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां बिबांनि जिउ खहा जादोंमोन आरो थि रोखोमनि खहा जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाय भुगिगिरिफोरा थांना थानो हादोंमोन, बिसोरो दाबो गाज्रि गोहोम आरो आरोबाव जेंनाफोरजों जुजिगासिनो दंमोन, जाय बिसोरनि जाथायफोराव जानो हागौ, थारैनो, आबुङै नुजानो हायाखैमोन। 627 श्रीमती इन्दिरा जयसिंआ बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि माखासे खहा जानायफोरनि थाखाय जर' खा जाहोनफोर आरो बेफोर कार्सिन आरो गुबुन गुबुन मिरुआरि एजेन्सिफोर आरो फोलेरारि जेंनाफोरमोन।
खैफोदखौ दबथायनाय आरो बेनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै होबथानो थाखाय मोनसे गिदिर बिबाङाव खान्थि। बेनि मथै, भुपाल गेस गब्लंनाय खैफोद (दाबिफोरनि फारिखान्थि) अर्डिनान्स, 1985 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव खैफोदनि बोलि जानाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सासे कमिस्नार थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो दाबिफोरनि फारिखान्थिनि थाखाय गोनां गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय आरो दाबिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोन्नाय रांखौ दानस 'नो एबा गुबुन राहायै बाहायनो थाखाय बिथांखि दानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बे आयेना पास खालाम जादोंमोन, जाय 29 मार्च, 1985 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। आयेननि दफा 2 (बि) आ' दाबि 'खौ बुंफोरो। बेयाव बुंनाय जादों दि' दाबि 'नि ओंथिया जादों (i) खैफोदनिफ्राय जानाय, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, जायखिजाया जिउ खहा एबा खहा जानायनि खहा एबा खहा जानायनि खहा एबा खहा जानायनि खहा एबा खहा जानायनि खहा एबा खहा जानायनि खहा एबा खहा जानायनि दाबि खालामनाय, जाय जानो हाथावना एबा खैफोदजों सोमोन्दो गोनांमोन।
एड; (iii) खैफोदखौ होबथानो एबा खैफोदनि गोहोमखौ खम खालामनो एबा गुबुन रोखोमै जुजिनायनि थाखाय जानाय एबा नांगौ जानाय खरसानि दाबि; (iv) दिसास टेरनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाबि (फालांगि एबा मावसोमनायनि खहाजों लोगोसे दाबि खालामनाय)। सासे "दाबि खालामग्रा" खौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों। दफा 2 नि बुंफुरलुआव बेखौ होनाय जादों दि दफा (बि) आरो (सि) नि थांखिनि थाखाय, जेराव खैफोदनि जाउनाव सासे सुबुंनि थैनाय जादों, बेबादि सुबुंनि थैनायनि थाखाय खहा एबा खहा खालामनायनि दाबि खालामनाया बिसि-बिसि, गथ 'फोर (फिसाख' आव सासे गथ 'जों लोगोसे) आरो थैनायनि गुबुन उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन आरो बिसोर बिनि सोमोन्दै दाबि खालामग्राफोर होनना मानिनाय जागोन।
(2) जर 'खायै आरो 628 नि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बेयाव मुंख' नाय जादों (ए) जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिङाव एबा सिगाङाव (भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जाथों मानो) एबा बेबादि जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावखान्थिनि गासैबोखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, आरो (बी) मोनसे गोरोबनायाव हाबफैनाय। (3) दालाय दफा (1) नि राहाफोरा बै दाबिफोरनि सोमोनदोआवबो बाहायजागोन, जायनि सोमोनदोआव जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिनि सिगाङाव एबा सिगाङाव (भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जाथों मानो) दाबिनाय एबा गुबुन मावफारिफोर गायस 'ननाय जादोंमोन।
भारतनि बायजोयाव थानाय गुबुन मावख 'आरिफोरा, मिरुआरि सोरखारा बेबादि दाबि खालामग्रानि थानदै एबा गुबुन मावख' आरिफोरा गनायथि होयोब्ला, बिनि जायगायाव एबा बेजों लोगोसे खामानि मावनो हागोन। आयेननि दफा 4आ "दाबि खालामग्रानि सासे आयेनारि मावगिरिजों थान्दैथि जानायनि मोन्थाइ" महरै दैदेनजानाय। बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जायखिजाया दाबिनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि थान्दैथि खालामनायाव आरो बिनि जायगायाव खामानि मावनायाव दफा 3आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, मिरुआरि सोरखारा बेबादि सुबुंखौ गावनि दाबिनि सोमोनदोआव नारसिननो गोनां जायखिजाया आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ आरो बेबादि सुबुंआ बेबादि लुबैदोंब्ला, बेबादि सुबुंनि बेसेनाव गनायथि होगोन, गावनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावगिरि। दफा 5आ मिरुआरि सरकारनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि बे खामानिनि थांखिनि थाखाय, मिरुआरि बिखान्थि आयेननि दफा 6 नि सिङाव गावनि मावखान्थिखौ हगारनो थाखाय मिरुआरि बिजिरसालिनि गोहोफोर दं।
सासे आय 'गगिरि आरो गुबुन मावख' गिरिफोर आरो इ
इ
एस
खौ थिस 'न खालामो। दफा 7 आ थान्दै होनो हानाय गोहोफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 9 आ बिथांखि बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। मिरु सोरखारा मोनसे बिथांखि बानायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दाबिफोरखौ मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बिखान्थि खालामनाय, बिथांखिनि खुंथाय आरो बे आयेननि राहाफोरजों 629 सोमोनदोआव खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे धोन बुथुमनाय आरो मिरु सरकारा आइनजों आइनजों थि नाजावखांनायनि उनाव, गोजौनि दफाफोराव मुंख' नाय रांख 'रां आरो बेबादि रांख' रांआव जमा जानो हाथाव जायखिजाया गुबुन बिबांफोर। बेबादि बिथांखिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ बानायनायनि उनाव थाबैनो, संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननांगौ। दफा 10 नि सन्देहफोरखौ बोखारनाय। दफा 11 नि सिङाव बिथांखि आरो बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया राहाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइन एबा आयेननि अनगायै जायखिजाया आयेननि अनगा जायखिजाया आइन बानायनायाव गोरोबै जेबो थासेयावबो। मोनसे बिथांखि बानायनाय जादों आरो बेखौ 24 सेप्तेम्बर, 1985 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बे स्किमनि दफा 3आव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय लेङाइ कमिस्नारफोरा गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय दाबिफोरखौ रेबथुमनो थाखाय गोहो गोनां जागोन (स्किमनि दफा 5 नि सिङाव बेबादि दाबिफोरनि रसिद, नायसंनाय आरो थि थाखो राननायखौ लाफाना) आरो दाबिफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि नायसंनाय आरो फोरमान खालामनायनि थाखाय एक्टनि दफा 6 नि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोरजों बिसोरनो हेफाजाब होजागोन। स्किमाव दाबिफोर दाखिल खालामनायनि आदबखौबो होनाय जादों। बेयाव बिथोन होनाय जादों दि लेङाइ कमिस्नारआ आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोनां फर्मफोर जगायगोन। बेयो क्ल 'ज आरो रेबथुमनायनि दफा 2 नि थाखायबो राहा होयो।
थिस 'न 5 आ बिथोन होयो दि रेबथुमनायनि थाखाय मोन्नाय दाबिफोरखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दोननाय जागोन। दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि स्किमनि दफा 4 नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरखौ बिजिरनायाव, जुदि लेङाइ आय' गगिरिया सानो दि दाबिफोरा दाबि खालामग्राजों मुंख 'जानाय थाखोनिफ्राय गुबुन जायखिजाया थाखोआव गोग्लैयो, अब्ला बियो दाबि खालामग्रानो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव आरजाथाव थाखोखौ थिरांथा लानो हायो आरो बेनि थाखाय बिखौ मोन्नो हानाय जायखिजाया खारिथिखौ गोसोयाव लानायनि उनावबो। दफा 5 नि दालाय दफा (6) आ बिथोन होयोदि दाबि खालामग्राया लेङाइ आय' गनि बिथोनजों गोजोन मोनाब्ला, बिथाङा बेबादि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नो हायो, जाय बेखौ थिरांथा खालामगोन। स्किमनि दफा 9 आ दाबि सानरिखिनि फारिखान्थिनि राहा होयो, जायखौ मिरु सरकारा, दाबि खालामग्रानो थि खालामनायनि उनाव, पार्लियामेन्टनो मोनसे रिलिफ फान्डबो होनो हागोन, जेराव क्रेडिट फान्डबो दंफायो।
दाबि खालामनायफोर आरो कमिस्नारनो दान महरै एबा रैखाखालामनाय थांखिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय जायखिजाया गुबुन बिबांफोरखौ गोजोन होनो थाखाय। दफा 10 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि बुंजानाय फान्डनि बिबांखौ कमिस्नारआ दाबिफोरखौ थि खालामनायाव बिबांफोरखौ रानस्लायहोनो थाखाय, एबा सुग्लाय होनो थाखाय, एबा इयुननि दाबिफोरखौ थि खालामनायाव रांफोरखौ रानस्लायहोनो थाखाय फान्डनि बाहागोखौ रानस्लायहोनो थाखाय, एबा भ 'पाल गेस गब्लंनि खैफोदजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि पुनर्बासननि थाखाय मध्य प्रदेश सोरकारनो रांफोरखौ रानस्लायहोनो थाखाय बाहायगोन। स्किमनि दफा 11 आ दानस्लायहोनाय, माखासे बिबांफोरखौ रानस्लायहोनाय, आरो बेनि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि मिरु सरकारा दाबिफोरनि मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय रानस्लायहोनोगोनां क्षतिपूरणनि गासै बिबांखौ थि खालामनो हागौ आरो मोनफ्रोम रोखोमनि खहानि सोमोनदोआव होनोगोनां क्षतिपूरणनि बिबांखौ रानस्लायहोनांगोन।
दाबिफोरनि बाहागोआ, उफेरा कमिस्नारनि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ जागोन, जाय बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हायो आरो लिरना लिरजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि दानस' नो हायो। गुबुन खोन्दोफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बेफोर गासिबो आयदाफोराव गुबुन गुबुन हान्जानि उखिलफोरा गेसनि खहा जानायफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ फोसावदोंमोन। श्री आर
के
गर्ग, सुश्री इन्दिरा जयसिं आरो श्री कैलाश वासुदेवा गुबुन गुबुन बिथानि सायाव आयेननि थार बिखान्थिखौ हेंथाहोनाय बायदि बायदि आर' जलाइफोर होदोंमोन। बिसोरो गासिबो आर 'जलाइ होदोंमोन दि आइनखौ बिसोर बोसोन होनाय रोखोमै फरायनांगौ आरो गासै महरै। श्री शान्ति भूषण, भ' पाल गेस पीड़ित महिला उद्योग संगठननि फारसेनिफ्राय हेंथा होग्राफोरनि थाखाय नुजानाय आरो बिथांखौ उनसंनाय श्री प्रशांत भूषणआ आइनखौ बे रोखोमै फरायनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि जुदि बे रोखोमनो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ फरायनांगौमोन।
गुबुन फारसेथिं श्री ग 'पाल सुब्रमनियामजों हेफाजाब होजानाय एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि बे आयेना थार आरो आयेनारि आरो 14/15 फेब्रुवारियाव जानाय गोरोबथिया थार आरो थार। बे बाथ्राखौ बाखनायनो थाखाय श्रीमती इन्दिरा जयसिंआ जोंनि सिगाङाव लोकसभानि मावखान्थिखौ दोनदोंमोन, जेराव मानिजाथाव मन्थ्रि, श्री बिरेन्द्र पाटिला 27 मार्च, 1985 आव बुंदोंमोन दि 2 आरो 3 दिसेम्बर, 1984 आव भ' पालाव जानाय दुखुगोनां बाथ्राया जोंनि हादोरनि थाखायल 'नङा, गासै मुलुगनि थाखाय रुजुजायै आरो रुजुजायै आखुथाय आरो बिबांमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोन 631 नि गेजेराव मोनसे राहाया भारतारि बिजिरसालिफोराव केसखौ फोजोबनायमोन। नैथि राहाया आमेरिकानि कर्टफोराव केसफोरखौ दाखिल खालामनायमोन। श्री पाटिला फिन बुंफिनदोंमोन दि सरकारा बिमा-बिफा कम्पानिनि बेरेखायै नालिस खालामनो लुगैयोमोन आरो बिजिरसंनायनि मोनसे मिशनबो थिसन्नो लुगैयोमोन। श्री गर्गआ आयेननि बिथायारि बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ दांथारनांगौमोन।
माद्रास बनाम वी
जी., र 'आव बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजादनि बिथायाव; बेयाव रिपर्टनि बिलाइ 607 आव बे अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय आयेननि गोरोनथिखौ नोजोर होनानै, हेंथा होनाय होबथाग्रा आयेननि गुबै आरो बिखान्थिारि बिथिंफोर मोन्नैखौबो थारथिनि नोजोरनिफ्राय नायबिजिरनांगौ। आरो जेराव थि खालामनाय जायो, गनायथाव नंगुबैथिनि आनजादखौ मोनफ्रोम भारतारि नुथायारि आयेननि सायाव बाहायनो नांगौ, आरो गासैबो जाथायफोराव आरजाथावथिनि जेबो बुंफुरलु मानथाखो एबा सरासनस्रा दाथायखौ थि खालामनो हाया। उल्लङ्घन खालाम जानाय मोन्थाइनि आखु, होनाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, बेनि गेजेरजों फोसाबनो दाबिनाय गाज्रिनि अरथाइ आरो गोख्रैथि, जारि खालामजानाय समफोरनि रुजुजायै, गासै जुडिसियेल बिजिरनायाव जर होफानांगौ।
मोनसे थि जाथायनि थासारियाव, समाजारि सानथौ आरो बिजिरगिरिफोरनि बेसेनफोरनि बिबाङा मोनसे गोनां बिफाव लानो हागौ। बेनिखायनो, दफा 3,4 आरो 11 जों भुगिग्राफोर आरो नोगोरारिफोरनि गावबागाव जाहोनफोरनि थाखाय जुजिनो आरो गावबागाव दुखुफोरखौ थि आरो मोजाङै दाबि खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर, नोगोरारिफोरनि मोनथायनि आखु, आयेन आफादफोराव बाहायनायनि थाखाय एबा बिथांनि सुबुं एबा सम्पथिनि बेरेखायै दायफोरनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय बिसोरनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनायनि थांखिया, आइनजों फोसाबनो दाबिनाय गाज्रिफोरनि गोख्रैथि आरो अरथाय, आरो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि लोरबांथिनि रुजुथाया, श्री गर्गजों रायखांजानाय मोनसे गुवार हादोरारि थाथायनि गेजेरजों बिजिरजानांगौ।
जाय बिन्दोआव जिउ आरो उदांश्रीनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गुदि मोन्थाइ महरै गायसनदोंमोन आरो बिफोरनि थाखाय फाहामनायखौबो संबिजुनि दफा 32नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होनो नागिरदोंमोनदि बांहादरारि निगमफोरा जारगोरासिन हादोरफोरनि राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि उदांश्रीखौ नेवसिगारनो गोहो एबा गोहो नाजावबाय, जाय थांनाय ब्रै जिथाइआव 632 खौ थामथि मुलुगनिफ्राय गोबां धोन लाफिनदोंमोन। दा बेफोरो सिगांनि फामुफोराव साम्राज्यबादि हादोरफोरजों थांनाय थाम जौथाइफोरनि बायजोआरि खुंथायनि समाव खालाम जानायनिफ्राय गोबां लुजादोंमोन। सिटी जेनफोरनि मोन्थाइफोरनि गेजेराव बादायनायनि जाथायफोराव बिजिरसालिनि बिफाव आरो बांहादरारि निगमफोरजों दाबि खालाम जानाय गुवार रांखान्थियारि गोहोफोरा बिसोरनि कर्परेट दायगोनां मावथायफोरनि थाखाय नैतिक आरो आयेनारि बिबानफोरखौ नेवसिगारो। बिथाङा, बे बिन्दोआव, थुलुंगा होदोंमोन दि बेफोर सान्नायफोरा सुबुं न्यायबिगियानखौ महर होनो थाखाय गोबां गोनांथि लायो, आरो थामथि मुलुगनि थाखाय संबिजुनि थाखाय
आरो जौगाफु हादोरफोरनि आयेनफोरखौ मोजाङै मानियालाबानो बांहादरारि निगमफोरनि गोहो आरो रांखान्थियारि मुलाम्फाफोर आरो जौगाफु हादोरफोरजों सोबख 'नाय आरो गादबजानाय गोहोखौ दबथायनाय। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि थामथि मुलुगनि हादोरफोरनि हायाव बांहादरारि दारिमिनफोरजों खैफोदगोनां रासायनारिफोरनि दिहुनथाइ एबा फालांगि खालामनाया उदां भारतआव सुबुं जुजिनायफोरखौ रंजानो थाखाय आयेनारि गारान्टिफोरखौ गोरायै गोख्रों खालामनायनि गोनांथि दं, श्री गर्गखौ थुलुंगा होयो। बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि चार्टरनि फारसे लाबोजादोंमोन। सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 1,1948 आ फिन खिन्थियो दि गासैबो मानसिया उदां आरो मान आरो मोनथायाव समान महरै जोनोम जादों। दफा 3 आ बुङो दि साफ्रोमनोबो जिउनि मोन्थाइ, उदांस्रि आरो सुबुंनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। फोसावथायनि दफा 6 आ बुङो दि आयेननि सिगाङाव जेरावबो सासे सुबुं महरै सिनायथिनि मोन्थाइ दं। दफा 7 आव बुंनाय दं दि आयेननि सिगाङाव गासिबो समान आरो आयेननि मोन्थाइ दं।
आयेननि समान रैखाथिनि थाखाय जेबो फारागथि गैयालासे। सुबुं मोनथायनि फोसावथायखौ सिफायनाय जायखिजाया फारागथिनि बेरेखायै आरो बेबादि फारागगोनां हादोरखौ थुलुंगा होनायनि बेरेखायै गासिबो समान रैखाथिनि मोन्थाइ दं। दफा 8 आव बुंनाय दं दि कनस्टिट्युसन एबा आयेनजों बिथांजोखौ गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साफ्रोमनोबो रोंग 'थिगोनां हादोरारि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोनसे गोहोमगोनां फोसाबनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि भारतारि नोगोरारिफोरा थांना थानो थाखाय मोनसे जुजिनाय दं जायखौ भारत जुथाय एबा रायजो सोरखारा लाथिख' नो हाया, मोनसे बिखान्थिनि अनगा जाय न्यायगोनां, मोजां आरो जाहोन गोनां। जिउनि मोन्थाइआ सिफायनाय आरो देहायारि जखमफोरनि बेरेखायै अंगनि रैखाथिनि जुजिनायखौ लाफायो, आरो बिनि ओंथिया खालि हां लानाय जुजिनायल 'नङा, नाथाय जिउ खांनायनि जुजिनायखौबो लाफायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे मोन्थाइआ बिनि जोबथा बिन्दोसिम गासैबो खर' आरो बिखा एबा बिखा एबा बिखा एबा बिखा एबा बिखा
जोनोम होनाय एबा फोलेरारि बेले-बेजेफोर। जिउ खांनाय एबा अंगनि मोनथायनि बाहायनाया आयेन आरो समानथिनि अदालतफोराव गोख्रों बिबान, आबुं बिबान, साजा गोनां बिबान आरो दायगोनां नालिस आरो दायगोनांफोरनो 633 साजा होनायनि सिङाव कर्परेट दायारि दाहारनि गासै जाथायफोराव थोजासे होबथाग्रा होनो थाखाय थोजासे गोहो गोनां थोजासे आरो आरजाथाव रैखाखालामनायनि थाखाय दाबि खालामो। नोगोरारि न्यायबिगियानाव होनाय खहाफोरा गोदान मुगायाव जौगाफुनाय सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियाननि मोजाङै बुंजानाय दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोरोबथारनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोब्राब दायफोरनि थाखाय दायारि न्यायबिगियानाव साजाआ नोगोरारि न्यायबिगियानाव बाहायजानाय दाबिफोरनिफ्राय उदां आरो बेनि बेरेखायै जेबो रैखाथिखौ जायखिजाया नोगोरारि नालिसाव थि खालामनायनि बाहागो महरै होनो हाया। जायखिजाया आयेना गनायथि एबा बेबादि खालामनो गनायथि होयोब्ला, बेयो आयेन आरो बेबादि गाज्रिजों गनायथावै जागोन। भारतनि संबिजिरा जोंनि दफा 21 आव नोजोर होजानो गनायथि होआमोन।
हादोरगेजेरारि आयेननि सोलोंसाफोर। दफा 14 नि सिङाव साफ्रोम सुबुंनि थाखाय समानथिनि मोन्थाइखौ गासिबो आयदाफोराव रोखा खालामनाय जायो जेरै मोनफ्रोम न्यायसथानाव जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि खान्थिफोरनि आयेनफोर, रोखा एबा गोनां गोहोमफोरजों मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनाय दालाय दिदोम आयेन, जायखिजाया बिथिङाव जायखिजाया थाखोनि नोगोरारिफोरनो बेफोर मोन्थाइफोरनि जायखिजायाखौ नेवसिनाया आयेनारि हेफाजाबारि गनायजाथाव आयदाजों सोमोन्दो थानांगौ आरो माब्लाबाबो गावनोगाव जानो हाया। आरबि गोरोनथिआ, बेनिखायनो, समानथिनि मोन्थाइनि हेंथा। बे सोमोनदोआव, ई
पि
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायाव सोनारनाय जादोंमोन। आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, (1978) 2 एस
सि
आर
621 जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 19 आरो 21 आ दै दबथायनाय खथाफोर दाथायो। दफा 19 आरो 21 आ गुबुन गुबुन दोहोनफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव संबिज' न बिन्दोआव आबुङै गुबुन गुबुन मोन्थाइफोर गैया।
बेफोर गासैबो संबिजुवाव मोनसे जथाय सानथांखिनि बाहागोफोर आरो बेखौ रैखा खालामथारनांगौ आरो बेखौ गाव हारसिङैनो फोजोबस्रांनो हाया। आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि आई
ए
ए
आरो गुबुनफोरनि नायसंनायाव फोथायथिखौ दोननाय जादोंमोन; बेनिखायनो, दायनि सोमोनदोआव बिबान सिफायनायनिफ्राय बोहैलांनाय गावसिनि मोन्थाइखौ होबथानायनि थाखाय जुजिनो आरो गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनो हाया। आइन आरो आयेननि दफा 3,4 आरो 11 जेराव बेफोर बेबादि खालामनो थांखि लायो आरो बेबादि खामानि मावो, बेफोर संबिजुवानि दफा 14,19 (1) (जी) आरो 21 खौ सिफायनाय। मुंख 'जानाय खोन्दोफोरजों सानजानाय खान्थिया भुगिग्राफोरनि न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मोन्थाइखौ दाबि खालामनो आरो गावसोरनि न्यायगोनां होनां रांखौ मोन्नो हानायनिफ्राय नेवसिगारो। बे मोन्थाइखौ ओरैबायदि फोजोबस्रांनो हाया। बे आयेननि सिङाव भुगिग्राफोरा गावसिनि भेन्टिलेट मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो जुथाय जुथाय जुथाय मोन्थाइमोन।
गाग्लोबग्राफोर आरो नोगोरारिफोरखौ गिदिर खैफोदनि थाखाय। बेबादि सुबुं एबा गोहो 634 खौ खहा जानायफोरखौ गाव गावनि केसाव आर 'ज खालामनो बिसोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै खहा जानायफोरखौ थान्दैथि खालामनो बिबान होनो हाया। बे आयेननि थांखिया मानसिफोरखौ जोबोद गाज्रि गेस आरो सिगांनि नङै खैफोदनि खैफोदनि बेरेखायै आबुङै रैखा खालामनायमोन। बेबादि थांखिया दायारि उखिलजों दायगोनां बिबानखौ बाहायालाबानो जाफुंसार जानो हाया। खहा जानायफोरखौ मुंख' नाय गैयालाबानो गोरोबनायाव हाबनाया गाज्रि आरो दाथायारि नङिमोन, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन। जुदि मोनसे आइन, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, बेबादि गोरोबनाय एबा उन्निफोरनि मोन्थाइफोरखौ एंगारनायखौ गनायथि होयो, अब्ला बेयो गाज्रि। जों बे मामलायाव बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, क 'ल इन्डियानि फारसेनिफ्राय मावआगान आरो दाखिल खालामनायनि थाखाय आर' ज लायसिजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं। श्री सिन्हाया गावनि दारै लिरबिदां लिरबिदां नं 211 आव आर 'ज खालामजाखिसै।
बियो जिउ खांनाय एबा उदांश्रीनि मोन्थाइनि सायाव आरजाथाव आयेन जारि खालामनो हानाय बिबाङा एबा गनायथि होनाय सिमाफोरखौ गनायथि होनाय नङा आरो सोमजिहोनाय नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि मावखान्थिनि राहाफोरा न्यायारि एबा आयेनारि मावखान्थियाव आरजाथाव। मोनथायनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय खान्थिया थोंजों संबिज 'नजों सामलाय जायो। बिथाङा क' ल इन्डियानि फारसेनिफ्राय रायज्लायनो नागिरदोंमोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोसोयाव लानो लुगैयोमोन। बबेखानि, जेब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ 25 एप्रिल, 1989 खालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला गासिबो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, ओरैबादि नुजादोंमोन दि भुगिग्राफोर आरो भारत सरकारनि गेजेराव थाबै लिरजानाय आर' जलाइफोराव हानजाफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि बेफोर जाथायफोराव दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरा संबिज 'ननि दफा 21 आव मुंख' जाथाव। बेनिखायनो, क 'ल इन्डियानि दानथेलायनाय सोमोनदै थारैनो जेबो दानथेलायनाय नुजाया आरो जों आर' ज खालामजाखिसै।
'........................................................................................................................................................................................................
न्यायनि थाखाय आर 'जलाइ। बिथाङा गोसोआरि नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव यूनियन कार्बाइडनि बेरेखायै भुगिग्राफोरनि थान्दै जानो भारत जुथुमनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो। भारत जुथुमनि आखुथायखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि आखुथाया फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन। न' खरआव, बुंजानाय बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि बे आयेना उदायै, बाहायजायै आरो कनस्टिट्यूशननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय महरै नारसिननो हाथाव नङा। रोखोमसेयै, नैथि रिट आर' जलाइ, मुं महरै, रिट पिटिसन नं
268/89 जाय श्री चरण लाल साहूजों दाखिल खालाम जानाय, जाय खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय सासे मावसोमग्रा उकिलबोमोन आरो गेस गब्लंनायनि फिथाय महरै खहा जानायफोरनि दाबि खालामो। आइनखौ जुजिनाय। बिथाङा आयेननि सिङाव लाजानाय थिखानथिखौ आरोबाव जुजियो। बिथाङा बुङो दि थिखालामनाया बिनायगिरिनि मिथिंगायारि नेमखानथिफोरखौ सिफायनायमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि आइनआ बिथांनि केसाव गुबुन केसफोरनि थाखाय गनायथि होयो।
नाजावजानाया मोनसे राहा, बेबादि राहाया संबिजुनि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामो दि भारत जुथाइया नेवसिनायमोन आरो मोनसे जथाय अनागार खालामग्रामोन। बिनि बायदिब्ला, न 'खरआव, आयेना गाज्रि, गोरोबनायआ गाज्रि आरो बेफोरखौ आलादा दोननांगौ। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि कनस्टिट्युसननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 नि नुथायाव सोंजानाय आयेना आयेनारि महरै गनायजाथाव ना नङा, बे आयेना थारै मा ओंथि होयो आरो बेनि थाखाय राहा होयो बेखौ नागिरना दिहुननाया गोनांथार। बेबादि आयेना, जेरै आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों, मिरु सोरखारा भ' पाल गेस गब्लंनायनिफ्राय जानाय दाबिफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ गोख्रै, समान महरै, आरो दाबिआव साबसिनै सामलायनायनि गोहो होनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। ब 'पाल गेसनि दाहारनि थाखाय दाबिनाय आयदाफोर आरो खैफोदनि थांखिफोरखौ जों सिगाङाव नोजोर होदों।
आइन बानायनायनि सोमोनदै लकसभानि हाबाफारिफोर। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों रायजो सभानि दावगानायनि फारसेबो जोंनि गोसो होजादोंमोन जेराव मानिजाथाव मन्थ्रि, श्री बिरेन्द्र पाटिला बुजिमोनदोंमोन दि बे बिलआ सासनगिरिखौ भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो जुनिया मोन्थाइ लानो हानाय खालामदोंमोन, जाय साफ्रोम सुबुंनि जायगायाव जाय दिसासतरनि सोमोनदोआव दाबि खालामदोंमोन एबा दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो आइनआव मुंख 'नाय बायदि जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारिफोर गायस' ननो एबा जायखिजाया गोरोबनायाव हाबनो मोन्थाइ दंमोन। बिलनि गासै थांखिया सोलिबाय थानाय भारतारि आयेनाव खान्थियारि सोलायनायफोर खालामनायमोन जाय मिरुआरि सोरखारा बै भुगिग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ जुजिनो बिबान लानो हानाय जागोन। गिबि बिन्दोआ बेमोनदि बेयो 636 आ मिरुआरि सोरखारा भुगिग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो मोनसे ल 'क' स स्टेन्डी सोरजिनो नागिरदोंमोन। बेनि थांखिया स्टेच्युनि दिगखौ रोखा खालामनायमोन, मानोना बे हादाबखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
सुबुंफोरनि बाला, जायफोरनि गेजेराव गोबां अनजिमाया निखावरिमोन, बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायामोन, मिरु सोरखारा गावसोरनि फारसेनिफ्राय होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा होनजा
गावनि मुलाम्फानि थाखाय आरो गावनि रैखाथिनि थाखाय। बे नोजोरनिफ्राय सोद्रोमाफ्रा बाथ्रा दान्थेलायो दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव मावखान्थियाव मिरु सरकारजों लोगोसे गावनि थान्दैथि होनो थाखाय गावनि उखिलफोर थानायनि दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया गोनांमोन, जायजों बे बिलखौ संबिज 'नजों गोरोबहोनाय जादोंमोन। जों संबिज' नारि बाथ्राखौ नायनायनि सिगां, बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौ दि बे आयेना भ 'पाल गेस गब्लंनायनि खैफोदजों सोमोन्दो दं आरो बे दाबिफोरजों सोमोन्दो दं जायनि ओंथिया खैफोदनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर, जिउ खहा एबा जायखिजाया गावारि जखम जानायनि थाखाय खहा जानायनि क्षतिपूरण एबा खैफोदनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर, जाय जानो हागौ एबा जानो हागौ, आरो खैफोदनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर एबा खैफोदनिफ्राय जानाय एबा खैफोदनिफ्राय जानाय खहा एबा खैफोदनिफ्राय जानाय एबा खैफोदनिफ्राय जानाय खरसानि दाबिफोर एबा खैफोदखौ होबथानो थाखाय जानाय एबा सोमजिहोनाय एबा गुबुन रोखोमै खैफोदनि गोहोमजों जुजिनायनि दाबिफोर।
सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर एबा सुबुंफोरनि जेबो नंगुबै दाहारनि सायाव सोनारनाय नङाबा बिसोरनिफ्राय बोहैलांनाय जेबो फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बे थाथाइया आयेननि राहाफोर आरो बिदिनथिनिफ्राय रोखा। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलाबो बुङो दि आयेनाव दायगोनां दाहारनि सायाव जेबो गोहोम गैया। मिरु सरकारनो होनाय गोहोआ 'दाबि' खौ दिन्थियो, जायनि ओंथिया रांयारि दाबिफोर। खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि रांआरि दाबिफोरा गेस खैफोदनिफ्राय जानाय खहाफोर। बेबादि खहा जानाय, श्री गर्ग आरो सुश्री जयसिं, गोख्रों बिबान, आबुं बिबान आरो साजा होनायनि सायाव सोनारनाय। आयेना रोखा एबा रोखा महरै, खहा जानाय एबा 637 दाहारनि बिबांजों सोमोन्दो गैया। दफा 3 एबा गुबुन जेबो खोन्दोआ जेबो दायगोनां दाहारनि जेबो फिथायफोरजों सोमोन्दो गैया। "मिरु सरकार आरो भारतनि बायजोयाव थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ (जाय भारतनि सिङाव एबा जायगायाव बानायदों) जुनिया महरै दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं।
बेबादि दाबिनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय दाबिनायखौ बेबादि सुबुं बायदि एखे रोखोमै आरो एखे गोहोमजों दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं ", बेनि ओंथिया बेनोदि मिरु सोरखारा खहा जानायफोरनि जायगायाव खामानि मावनायनि एखुथा मोन्थाइजों सोलाय जायो, थामहिनबा भ 'पाल गेस गब्लंनायनिफ्राय नुजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गासिबो दाबिफोरनि बेलायाव भुगिग्राफोर, बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ बोखारनाय। बेनिखायनो बे मोन्थाइआ भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव मावफारि गायस' ननायनि मोन्थाइजों लोगोसे जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारिफोर गायस 'ननो एबा गोरोबहोनो मोन्थाइखौ लाफायो। बेनि सिगां आइननि दफा 3 नि दालाय दफा 1 आ खहा जानायफोरनि जायगायाव मिरु सरकारनि जायगाखौ लायो। भुगिग्राफोर, एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा, मिरुआरि सोरखारा गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सोलायना लायो, लोगोसे बेबादि मावफारि एबा गोरोबनाय मावखान्थियाव हाबनो एबा उनमोनगिरिफोर।
खहा जानायफोरनि गासैबो थान्दैफोरखौ सोलायना होनाय जायो आरो बिसोरनि मोन्थाइखौ मिरु सरकारनो होनाय जायो। बेयो दफा 3 नि मावफुंनायजों जायो, जाय सोंजानाय आयेन। दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनफोरा बै दाबिफोरनि बेलायावबो बाहाय जागोन, जायनि सोमोनदोआव बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि (भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जाथों मानो) सिङाव एबा सिगाङाव नालिस एबा गुबुन नालिसफोर गायस' ननाय जादोंमोन, नाथाय बे आइन जागायनायनि एसे सिगां एबा भारतनि बायजोयाव जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया दाबिनि बेलायाव बेबादि नालिस एबा गुबुन मावखान्थिनि बेलायाव फारागथि खालामो, आरो बिथोन होयो दि मिरु सरकारा दैथायहरगोन, आरो बेबादि दाबि खालामग्रा एबा लोगोसे खामानि मावनो गनायथि होयो, जुदि बेबादि आदालत एबा गुबुन मावख' आरिनि सिगाङाव बेबादि मावफारिफोर गायस 'ननाय जादोंमोन।
भारतनि बायजोआरि गोहोआव, बे खोन्दोआ गावनि गोहोजों खहा जानायफोर एबा उनमोनगिरिफोर एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरनि जायगायाव मिरुआरि खुंथाइखौ सोलायनायाव गोहोआव फैया, नाथाय मिरुआरि सोरखारा बेबादि दाबि खालामग्रानि जायगायाव एबा बेजों लोगोसे खामानि मावनायनि मोन्थाइ होजादों, बेबादि आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा गनायथि होयो। बेयो भारतनि बायजोआरि हादोरफोर एबा जायगाफोरनि बिखान्थिखौ मानिनाय आरो गोरोबनाय जानांगौ, जेराव नालिस एबा दावगाहोनायखौ गायसन्नाय एबा गायसन्नाय जायो। बेनि सिगां, मिरु सोरखारा बेबादि बिजिरसालिनि बिथोनफोर एबा मावख' आरि सोमोन्दोफोरनि सिङाव भारतनि बायजोयाव गायसनजानाय मावखान्थिफोरनि बेलायाव दाबि खालामग्राफोरजों लोगोसे खामानि मावनो गनायथि होजायो। बेबादि मोनसे थार आरो थार नंगौना? 638 35
बे हादोर आरो बायजोआरि मोन्नैावबो मिथिजानाय सानदांथि दं, जायखौ "पेरेन्से डा
डी
के
मुखार्जी" आरो बिथांनि हिन्दु रेबगान्थिनि रेबगान्थि 404 ", टेग 'र ट्रास्टनि बाथि रेबगान्थि
बिथाङा मुंख 'दों दि इंराजि आयेनाव, पेरेन्स पेट्रिया महरै क्राउनआ च्यारिटेबल ट्रस्टफोरनि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिनि आयेनारि रैखाथि होग्रा, बेबादि ट्रास्टफोरा गोनांथार महरै राइजोआरि जिंगानि आयदाफोर। बेबादि थाथाइया बेनो दि भारतारि सानदांथि बायदियै पेरेन्स पेट्रिया बुंफुरलुआ राजाखौ गासिबो नोगोरारिफोरनि रैखाथि होग्रा आरो बिमा-बिफा महरै गनायथि होयो। बुधकरण चानखानी बनाम ठाकुर प्रसाद शाह, ए
आइ
आर
1942 केल
311 आव थाथाइखौ कलकत्ता गोजौ अदालते रिपर्टनि पृष्ठा 3 18 आव फोरमायदोंमोन। बे एखे थाथाइखौ बांकु बिहारी मन्डाल बनाम बांकु बिहारी हाजरा आरो अनर, ए
आइ
आर
1943 केल
203 आव बुंनाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 205 आव। बे थाथाइखौ माद्रास गोजौ अदालते मेदाइ दलावई टी
कुमारस्वामी मुदास्वाली मेदावई बनाम ए
आइ
आर
राज, 1957 आव फोरमायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन।
आरो 599
"सोदोबफोर आरो सोदोबफोर" अरायथा सुजुनाय, खोन्दो 35आव पृष्ठा 99आव, बेखौ बुंनाय जादों दि पेरेन्स पेट्रियाआ सुबुं आरो सुइजुर नङि सुबुंफोर, जेरै फिसा, पागल आरो उदायै सुबुंफोरनि धोनखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनि गुबै गोहो आरो लिरगिरि, नाथाय "पेरेन्स पेट्रिया" सोदोबफोर जायनि ओंथिया 'हादोरनि बिफा', गुबैयै राजानो बाहायजादोंमोन आरो लोरबांथिनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि सायाव रैखाथि होनायनि गावनि जारगोरासिन गोहोखौ मुंख 'नाय रायजोखौ मुंख' नो थाखाय बाहायनाय जायो, (जर होनाय जायो)। पेरेन्स पेट्रिया न्यायबिगियान, बेखौ बुंफोरनाय जादों, जारगोरानि मोन्थाइ आरो जारगोरानि सायाव मोनसे बिबान लागायो, सुबुं मोजांनि सिङाव, जायहा जेबो मोन्थाइ गैया। "पेरेन्स पेट्रिया" सोदोबनि ओंथिया "पेरेन्स पेट्रिया", जेरै "हादोरयारि सुबुंफोर", जेरै "हादोरयारि सुबुंफोर", इंलेन्डनि सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन, बिनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय गावनि सानदांथि गोनां बिबान।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेफोर आरोबाव। अल्फ्रेड एल
स्नेप एन्ड सन, इंक
बनाम प्वेर्टो रिक 'खौ मुंख' नो हागौ;,,, 1028
सीटी, 3260 बे सोमोनदोआव। बैयाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि प्वेर्टोनि कमनवेल्थआ प्वेर्टो रिक 'निफ्राय फैनाय आबाद मावग्राफोरनि बेरेखायै आपेल आबाद मावग्राफोरनि फारागथिखौ बिथोन होनो थाखाय बिमा-बिफा पेट्रिया महरै नालिस खालामनो गसंना दं। बे मामलाया माखासे बिथिङाव' पेरेन्स पेट्रिया 'नि गोसारथिखौ दिन्थियो। प्वेर्टो रिक' नि कमनवेल्थआ वर्जिनियानि सोनाब जिल्लानि थाखाय जुथाइ रायजो जुथुमाव नालिस खालामदोंमोन, मानोना प्वेर्टो रिक 'निफ्राय फैनाय आबाद मावग्राफोरनि बिमा-बिफा पेट्रिया, आरो वर्जिनिया आपेल आबाद मावग्राफोरनि बेरेखायै, वेग्नार पीजर एक्ट, आरो इमिग्रेशन एन्ड नेशनालिटी एक्टखौ सिफायनायाव प्वेर्टो रिकानफोरनि बेरेखायै सोलिबोनायखौ बिथोन होदोंमोन। जिल्ला कर्टआ कमनवेल्थ कर्टनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिदोंमोन।
व्हाइट, जे
जों लोगोसे बार्गार, गाहाय न्यायधीश आरो ब्रेनन, मार्शाल, ब्लैकमैन, रेनक्विस्ट, स्टीवेन्स आरो ओ 'कनर, जे
जे
जों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन दि प' र्ट 'रिक' आ फेदेरेल क 'र्टआव गावनि खावसे जारगोरासिन गोसोगुदुंफोरखौ दिनथिफुंनो दाबिदोंमोन जाय खमैबो जायखिजाया रायजोनि बायदि गोख्रोंमोन, आरो बिनि बिमा-बिफाफोरा गावनि थागिरिफोरखौ फारागथिनि खहागोनां गोहोमफोरनिफ्राय रैखा खालामनो आरो फेदेरेल मावसोमनाय मावमिन बिथांखियाव आबुं आरो समान बाहागोलानाय मोननो थाखाय नालिस खालामनो गसंना दंमोन, जाय वेग्नार पेसर एक्ट आरो 1952 नि इमिग्रेशन एन्ड नेशन एलिटी एक्टनि उन उन गायसन जादोंमोन। जस्टिस व्हाइटआ "पेरेन्स पेट्रिया" बुंफुरलुनि ओंथिखौ मुंख' दोंमोन। ब्लैक 'ज ल डिकशनारि, 5थि एडिशन 1979, पेज 1003 नि बायदिब्ला, बेनि ओंथिया सोदोबारि महरै' हादोरनि बिमा-बिफा 'आरो स्टेट गार्डियननि बिफावखौ मुंख' यो।
"राजफोलेरारि उदांश्री"। राजफोलेरारि उदांश्रीआ बै सुबुंफोरनि जोथोन लानायनि मोन्थाइ एबा बिबानखौ लाफायो जायफोरा मेलेमारि उदांश्रीनि थाखाय आयेनारि महरै उदायैमोन, बैसो गैयै, मूर्खता, एबा गाव आरो गावनि धोनखौ मोजाङै जोथोन लानो गोसो गैयैनिफ्राय जानो हागौ। बिमा-बिफाफोरनि बे उदांश्रीया मोनफ्रोमबो रायजोनि जौसिन गोहोआव थायो, बे गोहोआ सासे राजफोलेरारि सुबुंनाव एबा आयेन आफादनाव होजायो आरो बेयो मोनसे जोबोर मुलामफा गोनां खामानि। रिपर्टनि पृष्ठा 1007 आव गोबां जाथायफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव जास्टिस ह्वाइटआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मावआगानखौ लाखिनो थाखाय, पेरेन्स पेट्रियाआव, रायजोआ 640 थि हानजाफोरनि मोजांनि अनगायै मोनसे मोजां मोन्दांथिखौ रोखा खालामथारनांगौ, थामहिनबा रायजोआ मोनसे मुंनिल 'हान्जानिख्रुइ बांसिन जानांगौ। रायजोआ मोनसे बाहागोआरि उदांश्री फोरमायथारनांगौ। आरोबाव जास्टिस ह' म्सनि बिथोनारि मोनदांथि मोन्नो हायो, जाय जर्जिया क 'पार केस, जर्जिया, कपारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन।
जर्जियायाव टेनेसीआव बिनायगिरिनि प्लान्टनिफ्राय गाज्रि गेसफोर हगारनायनि जाहोनाव जानाय। रिपर्टनि बिलाइ 1044 आव जास्टिस ह 'म्सआ रायजोनि सुदखौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायदोंमोनः "बेयो मोनसे रायजोआ गावनि खावसे जारगोरानि गोहोआव खहा जानायनि थाखाय खालामनाय मोनसे नालिस। बे गोहोआव रायजोहा गावनि नोगोरारिफोरनि बिमुंफोरनि उनथिंजाय आरो बेनि सिङाव थानाय गासै बुहुम आरो बारआव उदां मोनसे सुद दं। बेयाव जोबथा सोदोब दं दि बेनि हाजोफोरा बिसोरनि अरनफोरखौ बोखारगोन ना नङा आरो बेनि थागिरिफोरा गोगो बारखौ हांलांगोन। बियो बे सोदोबखौ रिंसारनायनि सिगां सुबुंफोरखौ रां होनो गोनां जानो हागौ, नाथाय बेजों जोबथा गोहो थायो। जेब्ला राज्योफोरा गावसोरनि जुथाइजों बायजोआरि खायसोफोरखौ नारसिननो हानायखौ साफ्रोमनिबो थाखाय जाथावै खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरो जेखि खालामनो हायो बेखौ मानिनो राजि जायाखैमोन। बिसोर दासिमबो गावसोरनि आरजाथाव दाबिफोर खालामनायनि जाथावनाखौ नागाराखैमोन।
नोजोरनि बिथिङाव, जर 'खायै भारतनि संबिज' ननि बिदिनथि आरो बिथोनारि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथियाव, दाबिफोरनि सोमोनदोआव बांहादरारि निगमनि बेरेखायै गोख्रों जानो थाखाय भुगिग्राफोरनि दाबिफोरखौ सामलायनो मिरु सोरखारा गनायथि होजानाया जाथावनामोन। थासारिफोरनि जाहोनाव भुगिगिरिफोरा थासारिखौ आबुङै आरो मोजाङै गावसोरनि दाबिफोरखौ उनसंनायाव लोरबांमोन। गावनि रोखा सोदोबफोराव रायजोआ गासिबो सुबुंनि थानदैथि आरो खामानि मावनायनि जुनिया मोन्थाइखौ लादोंमोन जाय बेबादि थांखिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय दाबि खालामदों एबा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बेबादि राहाफोरा संबिज 'न आरो दिभिनल प्रोसिज' रनि गोनांथिनि बिदिनथिआव नंगुबै नंगौ ना नङा, बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। नाथाय जोंनि सान्नायाव जेबो हेंथा एबा हेंथा गैया, एबा भारतनि न्यायबिगियान एबा रायजोनि न्यायबिगियानारि दाबिफोरनि थाखाय बेबादि सुबुंनि दाबिफोरखौ लानो थाखाय खान्थि महरै एबा रायजोनि दाबिफोरखौ लानो थाखाय सानदांथिया गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय।
आइनआ खहा जानायफोरनि थाखाय बेबादि खामानि मावनाय जेरै आइनआ होनो नागिरदों। आइनआ मा जगायदों आरो बेनि नंगुबै ओंथिया, थेवब्लाबो, बे मामलायाव दावगानाय थि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। 641 37
माखासे गुबुन खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय बायदि श्रीमती इन्दिरा जयसिंआ बे आइनखौ गनायनायनि बिन्दोआव गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे गोसो होदोंमोन दि बे आयेना मोनसे थि थासारिखौ आबुं खालामनो थाखायमोन जाय दुखुगोनां खैफोदनि उनाव नुजादोंमोन आरो आमेरिकानि कर्टफोराव खहा जानायफोरनि थान्दै जानो नागिरग्रा आमेरिकानि उखिलफोरा नुजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, सरकारनि नोजोरआ, जेरै आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि, पार्लियामेन्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय रोखा जादोंमोन, बे बायदि बायदिमोनदि खहा जानायफोरनि गेजेर बाहागोआ साबसिन जागोन जुदि मिरु सोरखारा जुथाय हादोरफोरनि कर्टफोराव खहा जानायफोरखौ थान्दैथि खालामनो मोन्थाइ होजायो, नङाब्ला बिसोरो एम्ब्युलेन्स 'आव खामानि मावनाय मासुल' आव सोबख 'जायो।
आर
एन
एम
टी
आ गिबियाव बे सानथांखिनि सायावबो दावखोदोंमोन दि इउ
एस
आ बयनिख्रुइ खाबुगोनां फोराममोन जेराव इउ
सि
सि
नि सायाव नालिस खालामनो हायो। थेवब्लाबो सोरखारा गियोमोनदि जुथाइ रायजो आमेरिकानि कर्टफोराव खहा जानायफोरखौ थान्दैथि खालामनो बिनि खाथियाव जेबो थामान गैया जेब्लासिम बेखौ भुगिग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो थाखाय मोनसे आयेन हगारनाय जायामोन। बिनि मथै, बिथांनि बायदिब्ला, एक्टनि गाहाय थांखिया भारत सोरखारा गुबुन हायुं आवथियाव खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो थाखाय थामान होनायमोन, मोनसे थाथाय जाय गुबुन गियान गोनांफोरनाव गैयामोन। बिथांनि बायदिब्ला, एक्टआ माब्लाबाबो भारत एबा गुबुन हादोरफोराव खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो मिरु सोरखारा जुनिया मोन्थाइ होनो थांखि लायाखैमोन। बिथाङा पार्लियामेन्टारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ' पेरेन्टिय 'नि महराव नुजानाय बुंफुरलुनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन।
"लाउ रेन्स बी
ट्राइअनि 1978 मायथाइनि सुजुनाय अमेरिकानि आयेन, दफा 3.24 आव, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिगोमा महरै मोनसे रायजोआ रायजोखौ खहा खालामनायनि दाबि खालामनानै गावनि मोजांनि थाखाय खहा खालामनायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हागौ। बेनि गियानगोनां लिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि रायजोआ मोनसे रेलरोडनि बिगोमा आरो गुबुन गुबुन सोरखारि फसंथानफोरनि बिगोमा आरो अपेरा ट 'र महरै भुगिनाय गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो थाखाय फेदेरेल एन्टी ट्रस्ट आयेनफोरनि सिङाव नालिस खालामनो हागौ। बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि बेनि खावसेनि जारगोरासिन गोहोआव, रायजोआ गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासै बुहुम आरो बारआव गावनि नोगोरारिफोरनि बिमुंफोरनिफ्राय उदां आरो उनथिंजाय थानाय मोनसे सुद दं। बेखौ बोसोन होनो नागिरदोंमोन दि हरखाब आइनआव बेबादि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय एबा मुंख' नाय जायाखै। रायजोआ गावनि खावसेनि जारगोरासिन गोहोआवबो रायजोआरि निगमनिफ्राय गावसिनि हादाबाव गेसनि हगारनाय गैयालासे मोनसे गावारि नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ दं।
बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि नोगोरारिफोरनि फारसेनिफ्राय 'पेरेन्स पेट्रिया' महरै, जेराव मोनसे रायजोनि बिमा-बिफा पेट्रिया महरै गोहोआ जुथायारि दाथाइजों नेवसि जानाय नङा, रायजोनि थागिरिफोरनि सरासनस्रा सावस्रि, आराम आरो मोजांनि रैखाथिखौ रायजोखौनो थोजासे 642 सुद होनो थाखाय खुंनाय जादों। सुश्री जयसिंआ बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बे आयेना सोरखौबा सुइ जेनेरिस नङामोन, नाथाय बैसोरखौ थान्दैथि खालामनोबो गोसारहोनायमोन, बे गोहोनि बाहायनाया 'पेरेन्स पेट्रिया' नि बुंफुरलुखौ मुंख 'जाथाव जानो हाया। बे सिमासिम, बे सोरकारखौ बायजोआरि न्यायसथानाव गावनि नोगोरारिफोरखौ थान्दैथि खालामनो हानायसिम सिमागोनां खालामनायाव सिमागोनां नङा, नाथाय खहा जानायफोरखौ एंगारनो थाखाय जायगायारि आदालतफोराव नालिस खालामनो बेखौ गोहो होनाय जादों, बेखौ' पेरेन्ट वारन्ट 'नि बाहायथियाव बाहायनो हाया, जों बेनि सिगाङाव जेबो मोनदांथि गैया आरो जों बेनि उनथिंजाय जेबो गनायथि गैया।
आथिखालनि आइनआ, बेबादि गुसेब फोथाराव सानदांथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय सावरायजानाय आयेननि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होयो। बे सानदांथिया गुबुन-गुबुन जानो हागौ जाहाथे सोरखारा नख 'रारि फोरमआव खहा जानायफोरखौ गोहोमगोनाङै थान्दैथि खालामनो हायो। जों' पेरेन्स पेट्रिया 'बुंफुरलुखौ सिटी जेन्सनि बिमुंनिफ्राय आरो बेनि उनथिंजाय उदां रायजोनि सास' र्बभौम मोन्थाइसिमल 'सिमागोनां खालामनो जेबो जाहोन मोना, जेरै जों उनाव दिन्थिगोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खहा जानायफोरनि मोन्थाइखौ एंगारनाय आरो भिकटिमफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय एबा न्याय मोन्नायनि थाखाय खहा जानायफोरनि उनमोनगिरिफोरनि जुजिनायफोरा गनायथावै आरो आयेनारि नङिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सरकारा बेखौ दाबि खालामदों दि बे आयेना स्निथि फारामनि लिस्ट I नि रेबगान्थि 13 नि बायदियै गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मोनसे गुबुन बिबाङाव साबमिट खालामनाय जादोंमोन, जाय भ' पालाव खहा जानायफोरनि थाखाय समान बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि सिगाङाव, संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेखौ सान्नायब्लाबो दि खैफोदनि बिबाङा, दाबि खालामग्राफोरनि अनजिमा आरो बिसोरनि उदायैनि जाहोनाव बिसोर मोनसे गुबुन थाखो दादोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थि गायस 'ननानै मोनसे जुनिया आयेन बानायनाया गनायथावमोन, बिखान्थिनि थारथिखौ दाबो आनजाद नायनांगोन। बिनि बायदिब्ला, बिनि थारथिखौ 1908 मायथाइनि सोलिबाय थानाय सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि थि बिथानि सायाव बिजिरनांगोन आरो जेब्ला बेबादि आनजाद नायजायो, बेखौ गोबां बिथिंफोराव गोरोनथि मोननाय जायो। सरकारा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो स्निथि फारिखान्थिनि समब्रुत फारिलाइनि रेबगान्थि 8 नि सिङाव "खामानि मावनो हाथाव गोरोनथि" जों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनमोन। नाथाय बेबादि फरायना, बिथाङा बुंदोंमोन, बियो खालि बिखान्थिनि बिथिंफोरजोंल' मोगामोगि जानो हागौ आरो "दायगोनां गोरोन्थि" नि गुबै बिथिंजों नङा, गोरोन्थिनि जाहोन, बेनि उनाव आइनखौ सिफायनो थाखाय गनायजाथाव
मुंख 'जाथाव मोन्थाइ, मानोना बे भुगिग्रानि उखिलनि बायदिब्ला खामानि मावनो हाथाव गोरोनथिफोरनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बिनि बायदिब्ला, एम
सी
मेहता केस (गोजौनि) आव बे कर्टजों रोखा खालाम जानाय बायदि आल्ट्रा 643 खैफोदगोनां हाबाफोरनि थाखाय गोब्राब दाहारनि आयेनखौ गोसोयाव लाखिनायाव फेलें जायो। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे मोनसे गाज्रि आइन मानोना बियो साजा होनो हानाय खहा आरो आबहावाखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइखौ होनो फेलें जायो। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेना भारतनि संबिज' ननि दफा 39 ए नि सिङाव गायसनजानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय पास खालाम जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि रायजोनि थाखाय नोगोरारिफोरनाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि दुखुआव आयेनारि हेफाजाब होनायनि गनायथि गैया, एबा बिसोरनि दुखुआव गावखौ बावसोमनायनि दाबि खालामनाय, जाय रायजोनि नोगोरारिफोरनाव गावसिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो।
4 जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, भुगिग्राफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय सरकारनो जुनिया गोहो हो आरो बिसोरनि सायाव खालाम जानाय गोरोन्थिफोरनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय भुगिग्रानि मोन्थाइखौ एंगारनाय जायो, जाय गनायजायै आरो लामा दिन्थिजायै आरो आयेननि दफा 4 आव "नांगौ मान" फोरमायनाया गनायथिखौ फोरमायो नङा आरो बे रोखोमै भुगिग्रानि मोन्थाइखौ सिफायनाय। नालिस सालायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइखौ ओरैबायदि गोबां सर्तफोरजों रैखाथि होनाय जायो दि बेयो सानबोलावरि। बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ ज' यै फरायनाया बे फिथाइसिम दैदेनो दि भुगिग्राफोरा मिरु सरकारजों जायगा सोलायजायो, जाय गावखौ दाबि खालामग्राफोरनि "सारोगेट" महरै गायसनदोंमोन, बिखान्थिनि सायाव बिसोरहा जेबो दबथायनाय गैया, बिसोरहा गोरोबनाय खालामनो ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेबादि जायखिजाया बाथ्राफोरनि सायाव बिसोरहा बिजिरनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बिखान्थिनि दफा 4 नि बायदिब्ला, बिथांजोनाव गासैबो गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव आयेननि गेबें फरायनायाव, दफा 4 जों फरायजानाय दफा 3 आ सोरखारा मोनसे जथाय अनागार खालामग्रानि महरै नालिस खालाम जानायनिफ्राय रैखाथि होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 9 आ रेबथुमनाय, फारिखान्थि खालामनाय आरो दाबिफोरनि रेबगान्थिनि बिथिङाव रायजो खुंथायखौ गासै रायजोगिरि खालामो। दफा 9 (2) (ए), (बी) आरो (सी) खौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो दफा 9 (2) (एफ) आरो 10 नि सिङाव दाबिफोरखौ रानस्लायहोनाया जाथावनामोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव थिसनजानाय लेङाइ मिशनारि आरो कमिस्नार आरो बिथांखिया मिरु सरकारनि गाहायनि मावख' गिरिफोर आरो थानदैफोर। बिसोर मिरु सरकारनि मावख 'गिरिफोर आरो गाहायनि मावख' गिरिफोरजों उदां आरो उदां दिभिनल कर्टखौ सोलायो। दफा 11 नि बिखान्थिआ मिरु सरकारनि सुबुरुनखौ, गावनि बिजिरगिरिनो, मिरुआरि आयेननि दफा 9 (2), (बी) आरो (सी) नि सिङाव दाबिफोरखौ रानस्लायहोनाया जानो हाथावनामोन मानोना बेखौ मिरुआरि आइन 9 नि दफा 5 जों ज 'ज' खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रा।
644 मोनसे दाजेमारि जाय आयेनारि महरै गनायजाथाव। बे आयेना, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, खहा जानायफोरखौ गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन हादोरनि न्यायबिगियानाव नालिस खालामनो एबा गावखौ थान्दैथि खालामनो हायि सुबुंफोरनि थान्दैथि खालामनो हानाय थांखिजों गासै रुजुथायनिफ्राय नेवसिगारो। सुबुरुननि बायदिब्ला, बायजोआरि न्यायबिगियानावल 'नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां खालामनानै आरो जायखिजाया थासारियाव गावखौ थान्दैथि खालामनो हायि भुगिग्राफोरखौल' थान्दैथि खालामनानै मुंख 'जानाय थांखिया जाफुंसार जानो हागौ। जाय भुगिग्राफोरा गाव गावनि फारसे नालिस खालामनो लुबैयो बिसोरनाव नालिस खालामनो गोहो थानांगौ, भारत सरकार, मध्य प्रदेश सरकार, यू
सी
आई
एल
आरो श्री अर्जुन सिंहजों लोगोसे गासिबो आरजाथाव आरो गोनां बाहागोफोरा गावसिनि जिउ खांनाय आरो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो नाङा। बेनिखायनो, आयेना गावनि थांखिफोरखौ गोबाङैनो बारायनो हायो आरो गोबां बिबांनि हेंथा होनाय जायो, खहा जानायफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जायो। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि थांखि जाय सोमोन्दो गोनां नाथाय खहा जानायफोरनि मोनथायनि सायाव बेनि थोंजों आरो एंगारनो हायै गोहोम जाय गुदि। बेनिखायनो बे आयेननि थांखिया भारत सोरखारा बेसेबां बाख्नायजाथावब्लाबो, जेरै, बेयो संबिज 'ननि दफा 39 ए आव गायसनजानाय बिथोनारि गुदिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन, भुगिग्राफोरनि सुबुरुन बायदियै दफा 3 नि थोंजों आरो एंगारनो हायै गोहोमा जादों भुगिग्राफोरखौ गावसिनि थाखाय आरो गावसिनि थाखाय नालिसनि गेजेरजों नालिस खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय आरो बेनि सोलायै मिरु सोरखारा बिसोरनि थाखाय नालिस खालामनो गोहो होनाय। बे आयेना आयेनारि नङि, मानोना बेयो खहा जानायफोरखौ बिसोरनि जिउनि मोन्थाइ आरो दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनिफ्राय रैखा खालामो। जिउनि मोन्थाइ आरो उदांस्रिआव मोन्थाइखौ सिफायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ दफा 21 जों जिउ खांनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया गासै जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ आबुं जिउ खांनाय जायो, जायनि ओंथिया गासै जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ आबुं जिउ खांनाय जायो।
जिउ राहानि थाखाय। अलगा टेलिस बनाम बी
एम
सी., (1985) सापार्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 2 एस
सी
आर
51, पि
78 83 आव। बे मोन्थाइआ, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गावारि उदांस्रिआव गावनि आयदाफोरखौ माबोरै बिथोन होनांगौ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गोबां रोखोमनि उदांस्रिफोर दं। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, (गोजौनिफ्राय) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जिउ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइआबो खैफोदगोनां गाज्रि खालामग्राफोरनिफ्राय उदां सावस्रिगोनां आबहावानि मोन्थाइखौ लाफायो। जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइ, बेखौ होनाय जादोंमोन, बे मोन्थाइखौ सिफायनायनि न्यायारि फोरमाननि राहानिफ्राय बोखावजायै, न्याय मोनहैनायनि मोन्थाइखौ बै मोन्थाइनि बाहागो मानिनो नांगौ। बेनिखायनो, गोरोन्थि मावथायनि थाखाय नालिस दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गोनांथि होनाय जादों। गंगा कुमार बनाम विजय बाई, 886 खौ नाय, जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ गोरायै सिफायनाय जादों।
जुदि बिसोरनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जिउनि मोन्थाइनि खायफा खायदाफोरल 'नङा, नाथाय बेनि आबुंथिआव गाव हारसिङैनो मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, बे मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै नङा, मानोना आयेन जाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, थामहिनबा हेंथा होनाय आयेना गुबै महरै नङा एबा खान्थियारि महरैबो मोजां नङा, मोजां नङा एबा गनायथाव नङा। मोनसे आयेना जाय जिउ आरो गावारि उदांस्रिनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो मिरु सरकारनाव बुंजानाय मोन्थाइखौ सोनारो, बेयो न्यायगोनां, न्यायगोनां एबा गनायथाव नङा। खहा जानायफोरा सरासनस्रा नङि आरो आयेन बायदियै गावसोरनि दाबिफोरखौ माबोरै फोरमान खालामनांगौ बेखौ गाव हारसिङैनो थिरांथा लानो हानाय। सिगाङाव, बिसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो जाहोन नुजायाखै आरो मिरु सरकार आरो गाज्रि सुबुरुननि गेजेराव गासिबो मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव जर होनाय जायो, मानोना मिरु सरकार आरो खहा जानायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया गोरोनथि नङा।
बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि सुख 'नायनि गुलाय-गुजायानो सिगांनिफ्राइनो ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख
हान,; 753,766 आव। मिथिंगायारि न्यायनि मोन्थाइखौ दफा 14 तुलसी राम बनाम भारत जुथाइ, (1985) सापार
2 एस
सी
आर
131 आव सोफादेरनाय जादों। मनेका गांधीनि केस (गोजौ) खौबो मुंख 'नाय जादों। सुबुरुनगिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि मोन्थाइआ थिरांथा लानायनि सिगां थाखोआव आदालतजों खोनानायनि मोन्थाइ, थामहिनबा जायखिजाया गोरोबनाय गोहोम खोख्लैजानाय आरो नाजावजानायनि सिगां। स्वदेशी क' टन बनाम भारत जुथाइ केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायआ मोनसे जोबोद गोहोमगोनां आगजु, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय अदालतफोरा मोनसे आयेन गोनां मावख 'आ मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लायो। गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि सायाव मोनसे सावस्रिगोनां नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो बेखौ सान्नाय जायो। मिथिंगायारि न्यायनि मोन्थाइआ दानस' नो हानाय नङा आरो बेखौ नेवसिजानायबो नङा, आरो 64आ मोनसे गोरोनथि गोनां मोन्थाइमोन, जाय इउ
सि
सि
नि सुबुरुनगिरिफोरनाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
थोजासे नङि आरो दि इउ
सि
सि., बेनि मावख 'गिरि आरो थानदैफोरा दायगोनां दायनिफ्राय उदां जानो नाङा, मिरु सोरखारा गावनो मोनसे जथाय अनागार खालामग्रानि महरै नालिस खालामजानांगौमोन आरो सुबुरुननि बायदिब्ला, मध्य प्रदेश रायजो, श्री अर्जुन सिंह आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ 14/15 फेब्रुआरि, 1989 नि गोरोबनाय/बिथोनजों थि खालामजादों होन्ना सान्नो हाया। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि भारत जुथाइया इउ
सि
आइ
एल
नि सायाव नालिस खालामनायनि बिबान सिङावमोन, जायखौ बियो मावनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिखान्थिआ कर्टजों थांखि लाजानाय गोरोबनाय एबा गोरोबनायनि सायाव आगु थिरांथा खोनानायनि राहा होआ, बेयो मिथिंगायारि दाय महरै उदायै आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफाफोर 14 जों हेंथा होनाय नङा आरो सोलिबोनाय नङा।
जायखिजाया गोरोबलायनायनि सिगां बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानायनि मोन्थाइखौ आयेननि दफा 3 (2) (बि) आव फरायनांगौ। गनायथावनायै, बेयो जायखिजाया थि खालामनायनि सिगां बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानायनि मोन्थाइखौ रोखा महरै नेवसिगारो। बेबादि मोन्थाइखौ एंगारनायनि अनगायै, गोहोम खोख्लैजानाय मोनथायनि आखुखौ नोजोर होनानै, जेरै, जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ, खोनानायनि बेबादि मोन्थाइखौ आइनआव फरायनांगोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि भुगिग्राफोरनो न्याय होजायो, गासैबो सुबुरुनजों गोरोबनाय। आइनआ आयेनजों गायसनजानाय सरासनस्रा खान्थि, जेरै, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनिफ्राय गुबुन मोनसे खान्थि गायसनो। नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेनखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों गोरोबनायै फरायनांगौ आरो जुदि बेखौ गोरोनथिगैयै सोंनाय जाया, अब्ला बे आइनआव बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 23, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1, बिथोन 1,
सि
पि
सि
नि नेम 3 9 आरो बिथोन 32, नेम 7 आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर आइनजों गोरोबै नङा। बिनि उलथा, बेफोर गोनां आरो आबुं गोहोफोर, जायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि न्यायनि जेबो खहा जाया। बेनिखायनो बेफोर जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजानांगौ आरो हेंथा आइनखौ बेफोर राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगोन। बेखौ सान्ना ला दि बुंजानाय राहाफोरा थोंजों बाहायजाया, आइनखौ जुक्तिगोनां खालामनो थाखाय बुंजानाय राहाफोरजों रोखोमसे राहाफोरखौ दफा 3 (2) (बि) जों फरायनांगोन, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेफोर बेबादि फरायजायाब्ला बेबादि राहाफोर गैयाब्ला मिरु सोरखारा दफा 3 (2) (बि) खौ आयेनारि नङि खालामो। बुंजानाय राहाफोरनि थांखिया 647 नि मावखान्थिखौ दायगोनां खालामनो आरो भुगिग्राफोरखौ खोनानो खाबु होनो थि खालामनायमोन, बे सोमोन्दोआव जुथायारि नेम 23 आव बुंनाय जादोंमोन।
एफ आमेरिकायाव दिभिनल प्रोसिजर, जाय मोनसे कमप्र 'माइस गोहोम गोग्लैनायनि सिगां भुगिग्राफोरखौ खोनानायनि राहा होयो। भारतारि बिजिरसालिनि बादी महरै भुगिग्राखौ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव दोननो हाया, जाय भारत सरकारजों गिबिसिनै सायख' जानाय आमेरिकानि फोरामजों होजानाय बिखान्थिनि रुजुनायाव एसेल 'थार, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 6 आ जुक्ति गैयै मानोना बेयो मिरु सरकारजों थिस' नजानाय कमिस्नार महरै मिथिजानाय सासे मावख 'गिरिजों रोंग' थि गोनां ओनसोलनि मोनसे उदां आरो रोखा नङि दिभिनल कर्टखौ सोलायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, कमिस्नार थिसननायनि थाखाय जेबो रोंग 'थि गैया आरो आयेननि सिङाव बानायजानाय स्किमनि दफा 5 आ डेप्युटी कमिस्नार रेबथुमनाय एबा दाबि रेबथुमनो नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलफोरखौ थिरांथा लानायनि जुडिसियेल फांसनखौ कमिस् सायनाराव सोनारो। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि स्किमनि दफा 11 (2) आ जुक्ति गैयै आरो उदायै दिभिनल कर्टखौ सोलियो।
मिरु सोरखारा, जाय दाबिफोरनि मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय रानजानो गोनां खहा एबा खहानि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जथाय अनागार जानो हाथावना। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय हाबाया मोनसे न्यायारि हाबा आरो जुदि भुगिग्राफोर आरो मिरु सरकारनि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-मोनलाय दं, अब्ला बेबादि गोहोखौ मिरु सोरखारा बेखौ गावनि जाहोननि थाखाय सासे बिजिरगिरि बानायनायनि समान। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दाबिफोरखौ गोजोन होनो मोन्नाय राङा रोखा महरै सिगां थि खालाम जानाय, थामहिनबा 14/15 फेब्रुआरिनि बिथोनखौ आलादा खालामाब्ला, मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामनायाव मोनसे गावारि गोसो थानाय जागोन दि होनां खहाफोरनि राङा बुंजानाय राङा बाराया। नङाब्ला, भारतनि सुबुरुनगिरिनाव जुथाय अनागारि महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोर जानो हाथाव अनागारि महरै अनागारि खालामदोंमोन।
खहा जानायफोरनो होनोगोनां खहाफोरनि बिबांखौ सुखुयै खालामनायाव सुद। उखिलनि बायदिब्ला, बिनि फिथाय महरै दुखु मोननाय आरो होनोगोनां खहाफोरनि बिबांखौ सानना लानाय नङा। उखिलनि बायदिब्ला, स्किमनि दफा 11 (4) आ जुक्ति गैयै मानोना बियो खहा जानाय सुबुंफोरनि साजा गोनां आरो बिदिन्थि गोनां खहा आरो बारहावानि खहा आरो फोजोबस्रांनायनि दाबिफोरखौ सान्ना लाखिया। उखिलआ बुंदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव दफा 2 (बि) आव थानाय "दाबिफोर" नि ओंथिया मिरु सरकारनि बेरेखायै 648 दाबिफोर, मध्य प्रदेश रायजो, इउ
सि
आइ
एल., जायनि सायाव केस नं.
जायफोरा दाबि खालामदोंमोन बिसोर गावसोरनि नालिसजों लोगोसे नालिस नं
1113/86 खौ बिथोन 1 नेम 8 नि सिङाव नालिसगिरि महरै थाद 'नायनि मोन्थाइ लानो नांगौ। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टजों थि खालामजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ स्किमनि दफा 10 (2) (b) नि सिङाव भुगिग्राफोरनो होनो हायो, नङाब्ला उखिलनि बायदिब्ला। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टजों थि खालामजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ दानस्लायखांनायनि उनाव $470 मिलियननि आद्रा थानाय रांखौ ज' खालामनांगौ। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि, बेखौ फोसावनाय जायो दि दफा 2 आव "दाबि" सोदोबा मिरु सरकार एबा मध्य प्रदेश रायजो एबा UCIL नि बेरेखायै दाबिफोरखौ लाफाया। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि भुगिग्रानि मोन्थाइखौ भारत सरकार, मध्य प्रदेश रायजो एबा UCIL नि सायाव नालिस खालामनो थाखाय आइनजों गोहोम खोख्लैयालासे थानो हागौ।
उखिलनि बायदिब्ला बिसिबां थाखोफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिसोर, जाय थाखोयाव बिसोर गोग्लैयो। इयुननि दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय रां बाहागो खालामजानांगौ एबा रां खाथायनांगौ, जाय स्किमनि दफा 5 (2) (ए) नि थाखो, जाय सुबुरुननि बायदिब्ला, बयनिख्रुइबो गोनांसिन थाखो 649, मानोना गारायफोरखौ कार्सिन 'जेनिक आरो अनट' जेनिक बुंनाय जायो आरो गोबां गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंफोर दासिमबो जोनोम जायिफोर। श्री गर्ग, आरोबाव आरो माखासे भुगिग्रानि सुबुरुननि फारसेनिफ्राय, जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होदोंमोन दि भुगिग्रानि मोन्थाइखौ एंगारनाय आरो रायजोआव बै जुजिनायफोरखौ हगारनाया भुगिग्रानि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो संबिजिरा बेखौ न्यायगोनां एबा गनायथाव खालामनो हाया। आयेननि दफा 3 एबा दफा 4 आ भुगिग्रानो जेबो मोन्थाइ होआ; गुबुन फारसेथिं, बियो भुगिग्रानि थाखाय न्याय मोन्नायनि मोनसे आबुं नेवसिनाय, बिथांनि सुबुरुननि बायदिब्ला, बिथाङा आइननि दफा 4 नि बायदियैबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो भुगिग्राखौ दावहा नांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
थेवब्लाबो जब्रा जानायफोरखौ बेखौ बुंनो हानाय मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो, मावखान्थिनि मावफुंनायाव, बे जब्रा जानायफोरनो होनाय मुलाम्फानि समान नङि। जब्रा जानायफोरनो मोन्थाइखौ नेवसिनाया ओरैबायदि गिदिर आरो मिथिंगायारि न्यायनि मोन्थाइ आरो न्यायनि मोननाया ओरैबायदि गोबां जाय मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरजों बिजिरनाय जायो, जायनि गेजेरजों बे बायदि राहाफोरखौ बे हादोरनि आयेनारि दाथाइआव बिजिरनाय जायो, बे आयेना भाइस-टिमफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे आयेननि फारिखान्थिजों जब्रा जानायफोरनि गासिबो मोन्थाइ, बांहादरारि कम्पानिफोरनि बेरेखायै लोगोसे भारतारि कम्पानिफोरनि बेरेखायै आबुं दाय गोनांखौ नारसिन्नायफोरनि मोन्थाइ, आबुं दाय गोनां आरो दाय गोनां बिबान गासिबोखौ दानस 'नाय जायो। गासिबो सुबुरुनफोरा जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, दाय गोनां बिबानखौ बे आयेननि आयदा जानो हाया, बेनिखायनो सरकारा जेबो आइनखौ थि खालामनो हानाय नङा।
बे बिथायाव दि दायारि उखिलखौ बोखारनाय जागोन आरो बेयो नोगोरारि दायखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायनाय एबा थुलुंगानि मोनसे बाहागो जानानै, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि 14/5 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि बिथोनआव रेबगान्थिनाय गोरोबथिया आबुङै अनागारि, आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि। श्री गर्गआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आयेननि बिखान्थिजों, मोनफ्रोमबो गावारि दाबिखौ गिबियाव थि खालामजानांगौमोन आरो सरकारा गासै गावारि दाबिफोरनि ज 'खौल' लानो हायोमोन आरो बेखौ भुगिग्राफोरनि गावारि दाबिफोरखौ ज 'खालामनानैल' खालामनो हायोमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि खालामजायाखैमोन। श्री गर्गनि बायदिब्ला, आइनखौ मावफुंनायाव सरकारनि आखुथाया आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन। बिथांनि दारै जुक्ति होजादोंमोन दि सा 650 भुगिग्राफोरनि जुजिनायखौ न्यायगैयै, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थि गैयालासे बाहायनाया गोनांमोन, जाय गाज्रि नोगोरारिफोरखौ दिन्थियोमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि भुपाल गेस खहा जानायफोरखौ हेंथा गोनां फारागथि खालामनायनि थाखाय सायख 'नाय जादों जायनि जाउनाव रोंग' थि गोनां आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरसिम सौहैनायनि गासै बिखान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा नालिसफोराव खहा जानायफोरखौ थान्दैथि खालामनो एबा दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय उदायैमोन। बिनि उनाव बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि खहा जानायफोरनि दाबिफोरखौ इउनियन कार्बाइड कर्प 'रेशना मुलाम्फानि थाखाय फालांगियारि हाबाफारिफोरखौ सामलायनायनि बेरेखायै आबुङै बाहायथारनांगौ जायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि थैनायफोर आरो गुबुनफोरनो गोब्राब जखम जानायनि थाखाय बिबानगोनां थि नङै गेस गब्लंनाय खैफोद जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकारजों लोगोसे बिबानगोनां मोनफ्रोमबो हान्जानि बिबान, जाय इउनियन कार्बाइडजों लोगोसे मोनसे जथाय अनागारि जाथावना, बेखौ थि मावखान्थियाव थि खालामथारनांगौमोन। खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि यूनियन कार्बाइडनि 22 जौखोन्दो बाहागोआ इउनियन कार्बाइडनि बिगोमामोन आरो बेनिखायनो बेयो हेंथा गोनांमोन।
भारतनि जुथाइ आरो जुथाइ कारबाइडनि गेजेराव आरो बेनिखायनो मिरु सोरखारा रुजुजायै हाब्लांमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि रांआरि सुदआ जायखिजाया एसेब्लाबो सासे सुबुंखौ गावनि थांखिनि थाखाय बिजिरगिरि जानो उदायै खालामो। गुबुन गुबुन सुबुरुनफोरनि बायदिब्ला, भारतनि जुथाइया गनायनाय गोरोबथिया 22 जौखोन्दोसिम गावनि बाहागोनि हमथाग्रा महरै रांआरि फारागथिजों गाज्रि खालाम जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि कर्ट आरो भ 'पाल कर्टआव आर' जफोरखौ बे कर्टनि थि खालामनायनि बिथोननि बिथिङाव गनायनाय जादोंमोन, जायखौ भारत जुथाइया गनायदोंमोन दि भुगिग्रानि गावआरिथिखौ सांग्राङै आरो गोरायै बावसोमनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आइन आरो बेनि दफा 14,19 (1) (जि) आरो संबिज 'ननि खान्थिफोर मोन्नैखौबो बाहायनायाव खहा जानायफोरनि माखासेनि बायदिब्ला हेंथा खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथा बायदियै एम
मेहतानि कर्टाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव भारतनि जुथाइजों गोरोबहोनाय बिथोननि बिथिङाव गनायनाय जादोंमोन।
उदां भारतआव नोगोरारिफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय होबथाग्राफोरखौ जस्टिफाइ खालामनाय। श्री गर्गनि बायदिब्ला, जायखिजाया बांहादरारि निगमआ भारतआव सामलायजानाय दिभिनल आरो क्रिमिनल जस्टिसनि दाबिफोरखौ आबुङै आबुं खालामालाबानो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय भारतारि आयेननि रैखाथिनि खाबुखौ दाबि खालामनो हाया, जेराव बे कर्टआ कस्टोडियन महरै खामानि मावो। श्री गर्गआ नारसिनदों दि भारताव आरो थामथि बुहुमनां काउनसिला बांहादरारि कम्पानिफोरनि खहा खालामनायनि बिबानखौ बाङाइ खालामनो हाया, नाथाय बांसिन जानांगौ मानोना गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरहा सावस्रि एबा सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय थोजासे नङै खाबुफोरनि 651 जाहोनफोरनि थाखाय प्राय फाहामनाय गैया। बेनिखायनो, थि रैखाथि आरो गुबुन राहाफोर गैयालाबानो खैफोदगोनां गेसफोरजों मोगा-मोगि जानाय बांहादरारिफोरनि बेरेखायै भारतारि भुगिगिरिफोरा जोरनो हानाय खहाफोरा गुबुन दावगानाय आरो जौगाफु हादोरफोरनि नोगोरारिफोरजों मोगा-मोगि जानाय खहानि रुजुनायाव गोबां। बेनिखायनो, खहा आरो होबथाग्रा राहाफोरजों बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि बेफोर बांहादरारि कम्पानिफोरा खैफोदगोनां सोलायसोल 'जाया।
ए
एन
यु
एफ
ए
सि
ट्यूरिंग अपारेस 'ननि थांखिया थामथि मुलुगनि हादोरफोरनि सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो सनमानखौ एसे मान होआलाबानो थामथि मुलुगनि हादोरफोराव मुलाम्फा आरो दावहानि सोलोआरि बाथ्राफोरखौ दावगाहोनांगौ। साजा होनो गोनां दाहारनि गोब्राबसिन बाहायनाया आमेरिकानि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायबो खामानि मावो। बेनिखायनो, श्री गर्गनि बायदिब्ला बे आयेना रोखा महरै आयेनारि नङि आरो बेनिखायनो उदायै। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसावरिया न्यायबिगियान गैयालासे। बे अदालते 14/5 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै दायगोनां दाहारनि बेरेखायै उदांश्री होनो हायामोन, बेखौ उखिलजों सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि आइनखौ उदांश्री खालामनो थाखाय, खहा जानायफोरखौ बिसावरानि सिगाङाव खोनानो नांगौ आरो आइनआ अब्लासो उदांश्री जानो हागौ जेब्ला बेखौ बेबादि ओंथि होनाय जायो। श्री गर्गनि बिथोन बायदियै, बे आइनआ आरोबाव गोनांथि दं, श्री गार्गा जोंनि हेफाजाब होग्राखौबो गोसो होसारदोंमोन।
टिम्स। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि होनां रां होनायनि सानथांखिआ जुक्ति गैयै आरो फाराग गोनां मानोना सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों गोरोबनाय जेबो खान्थि गैया, जाय थार आरो जुक्ति गोनां। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आइनआ भुगिग्राफोरनि दाबिफोरखौ दावगाहोनायाव भारतनि जुथुमनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा। भुगिग्रानि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोनांथार आयेनारि बिथोन होनाय गैयामोन, भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय मावखान्थिखौ सालायनो आरो दाबि खालामनाय सुग्लायनायनि थाखाय। उदां न्यायबिगियाननि गेजेरजों भुगिग्राखौ न्याय मोन्नायनि गनायथिखौ नेवसिनाया ओरैबायदि मोनसे गिदिर नेवसिगारनायमोनदि बेयो बेबादि गोब्राब राहा खालामनायनि गोनांथि थानाय थासारिजों गोरोबनायल 'जानो हागौ। आथिखालनि थासारिफोरा बेबादि नङामोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बशेशर बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लाबोयो।
पी
एन्ड
ओ
आर
एस
बायदि बायदि, आरो ब 'धन चौधरी बनाम बिहार रायजो, श्री गर्गआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि दफा 21 खौ संबिजुनि दफा 51 आरो गुबुन बिथोनारि खान्थिफोरजों लोगोसे फरायनांगौ। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ लक्ष्मी कांत पांडे बनाम भारत जुथाइ,; मेसर्स मैकिनन मैककेनजी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम ऑड्रे डी' कोस्टा 652 आरो ए
एन
आर., (1987) 2 एस
सी
सी
469; शीला बारसे बनाम सचिव, चिल्ड्रेन एड सोसाइटी एंड ओ
आर
एस.,; श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि भारतआव, सुबुं मोन्थाइनि हादोरारि बिथिंफोर आरो हादोर गेजेरारि बिथिंफोरा मोन्नैबो गोरोबनाय आरो बेनि बाहायथिखौ दफा 32 आरो 226 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, जेराव बेफोर रायजोनि बेरेखायै बाहायजाथाव, बेफोरबो संबिजुनि गासैबो थासारिफोरनि थाखाय रायजोजों थिसनजानाय हादोर गेजेरारि निगमफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव आरो जमा खालामजानाय हानि बिथानि बिथायाव गोबां बिबांनि सुबुं जिउ आरो सोरबिथिंनि जिउखौ गोहोम खोख्लैयो।
आरो खहा जानायफोरनि मोजांनि आबुं रैखाथिनि थाखाय आरो खहा होनायनि थाखाय गासिबो दाबिफोरखौ आबुं गोजोन होनो थाखाय, बे आयेना भारत सोरखारा दाबिफोरखौ फारिखान्थि खालामनो आरो दाबिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोनफिन्नाय रांखौ बाहायनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो गोहो होनाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा खहा जानायफोरखौ थान्दैथि खालामनो आरो जुथाइ रायजो एबा भारताव दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां साफ्रोम नोगोरारिफोरनि जायगायाव खामानि मावनो जुनिया मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। श्री गर्गआ थुलुंगा होदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) खौ मोजाङै फरायब्ला गासै थांखिनि थाखाय गासै खहा जानायफोरखौ एंगारनाया आबुं नङा आरो आयेना गाज्रिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनआ बान्दोनि बैसोफोरनि बिबांखौ थि खालामथारनांगौ आरो आइनजों गोनां गोब्राब बिबान, आबुं बिबान आरो साजा होनायनि गाहायफोरनि सिङाव रैखा होनो हाथावना जानांगौ। श्री गर्गआ जुथुमनो आर 'ज खालामदोंमोन दि गासै थांखिनि थाखाय गासै खहा जानायफोरखौ एंगारनाया आबुं नङा आरो आयेना गाज्रि।
जाय बाथ्राफोरनि फारसे श्री गार्गआ जोंनि नोजोरखौ बांहोदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सरखारा अब्लासो बिबान गोनां नङा जेब्ला बिनि मावसाफोरा बिनि जारगोरासिन गोहो बि
वाइ
नि सायाव अनागार खालामनाय अनागारि हाबाखौ मावो, जायनि ओंथिया गोहोफोर जायखौ जारगोरासिन मोन्थाइफोरनि सिङावल 'आयेनारि महरै बाहायनो हायो जेरै नंदराम हीरालाल बनाम भारत जुथाय आरो ए
आइ
आर
1978 एम
पि
209, पि
212। सरखारा जारगोरासिन हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो रोखा फारागथि दं आरो जायफोरा जारगोरिसिन नङि आरो उननि थाखोआव गोग्लैग्रा माखासे हाबाफोरा फालांगि, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनारि फालांगिफोरजों सोमोन्दो गोनां। जारगोरिसिन हाबाफोरा बेबादि हाबाफोर जाय बेबादि आखुनि जाय रायजोनि जारगोरासिन गोहोजों बिबान होजायागौमानि गावारि सुबुं एबा आफादजों मावनो हाया। श्री गर्ग, जुथाय आफाद आरो संबिज' न आरो सोरबिथिंनि सिङाव रायजो सरकारफोरजों सामलायजानाय फाक्ट '
सुबुं मोजांमोननाय आरो राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावनाय। श्री गर्गनि बायदिब्ला, बेफोर हाबा-हुखाफोरा जारगोरासिन मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय मावजानाय
इउनियन कार्बाइड, यु
सि
आइ
एल
आरो रायजोनि बै समनि गिबि मन्थ्रि श्री अर्जुन सिंह बायदि बाहागोआरिफोर। बिथाङा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 2, नेम 3 नि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो। श्री गर्गनि बायदिब्ला, गान्थिनि अनागारनि सायाव नालिसफोराव, सरासनस्रा हाबाफोरनि थाखाय जानाय जखमफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो जथाय अनागार खालामग्राफोरा बिबान गोनां आरो बिसोर गासिबोनि सायाव ज 'यै नालिस खालामनो हायो। श्री गर्गनि गाहाय सावरायनाया जाबाय दि सुबुंफोरनि जिउनि मोन्थाइ आरो संबिज' ननि दफा 21 आव गायसनजानाय बायदि बेखौ रैखा खालामनायनि बिसोरनि मोन्थाइनि करपरेत बिबाननि बयनिख्रुइ गोनांसिन सोंथिया जाबाय। बेखौ आइनजों दबथायनो दाबिनाय जादोंमोन। श्री गर्गा बेखौ जुक्ति होनो नाजादोंमोन, नाथाय मोनसे आइन नङा, जाय खहा जानायफोरखौ बिसोरनि नालिस खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे आयेनाव मोन्नैबो फसंथानाव मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय जादों आरो दफा 3 नि सिङाव आखुथाइ खालामथारनांगौ।
बाहागोआरिफोरनो मोनसे जाहोन गोनां फोसावथाइ हो। बिथाङा एम
नारायणन नाम्बियार बनाम केराला रायजो, (1963) सापार्ट
2 एस
सी
आर
724 खौ मुंख 'दों। भ' पाल गेस पीड़ित महिला उद्योग संगठननि थाखाय ज 'जानाय श्री शान्ति भूषणआ ज' खालामो दि जुदि आइनखौ हमथाना लाखिनांगौब्ला, बेखौ फरायनांगौ आरो बिथाङा जाय रोखोमै थुलुंगा होदोंमोन बे रोखोमै बुजिनो नांगौ। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला भ' पाल गेस खैफोद जादोंमोन, जाय मुलुगनि बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन दारिमिनारि खैफोदमोन, जायनि जाउनाव रोजा रोजा सुबुंफोरनि गेजेराव सा 654 सुबुंफोरा थैदोंमोन आरो लाख लाख सुबुंफोरा गोमजोर जखम जादोंमोन, अब्ला खहा जानायफोरनो अनागारि आयेननि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइल 'नङा, बबेखानि संबिज' ननि दफा 21 नि गेजेरजों जिउ खांनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थिनि गेजेरजोंबो रोखा महरै जोनोम जादोंमोन, जायखौ आबुं जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो अंग 'नि गुदि मोन्थाइ महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावसिनि फान्डामेन ताल मोन्थाइखौ सिफायनायानो गाव हारसिङैनो मोनसे गुदि मोन्थाइ जायखौ सुबुंफोरखौ नेवसिनो हाया। श्री शान्ति भूषणआ बुंदोंमोन दि बे आइनखौ पास खालामनायनि थाखाय माखासे थार जाहोन थानो हागौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि यूनियन कार्बाइडनि बेरेखायै दाबि खालामनाया आइनजों खोबजानाय। मिरु सरकार एबा जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै भुगिग्राफोरनि दाबिफोर जाय भुगिग्राफोरनि सायाव अनागारिनि सिङावबो बिबान गोनां, बे आइनजों खोबजानाय नङा। नैथि बाथ्रा जायखौ श्री शान्ति भूषणआ बुंदोंमोन दि बे आयेना दासिम मिरु सरकारनो खहा जानायफोरनि जायगायाव थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो गोहो होदों, बेयो खैफोदनिफ्राय नुजानाय नोगोरारि दाहारनि सोमोनदोआव आरो दायारि दाहारनि सोमोनदोआव जेबो मोन्थाइनि सोमोनदोआव नङा। मिरु सरकारहा, श्री शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, जायखिजाया दायफोरनि सोमोनदोआव जेबो मोन्थाइ एबा गोहो थानो हाया, जाय खैफोद आरो दायारि दाहारनि फिथाय महरै नुजादोंमोन।
दायारि केसफोर आरो कमपाउन्डेबल दायारि केसफोरनि बेलायाव बेफोर कमपाउन्डेबलनि आयेनारि मोन्थाइआ हारसिङैनो भुगिगिरिफोरावल 'थानो हागौ आरो मिरु सरकारा बिसोरनि फारसेनिफ्राय बैफोर दायफोरखौ कमपाउन्डेबल खालामनो हाया। बेखौ श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टनावबो संबिज' ननि जायखिजाया बिथोननि सिङाव एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया दायारि मावखान्थिखौ गावनिसिम बारस्लायहोनो जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेनिखायनो, जुदि सोंजानाय थिखालामनायखौ मोनसे गोरोबनाय महरै नङा नाथाय कर्टनि बिथोन महरै मानिनाय जायो, अब्ला बेयो न्यायबिगियान गैयालासे जागोन आरो श्री भूषणनि बायदिब्ला, अंतुलेनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि बिथोनफोरनि सायाव बेबादि फोसावनाय जागोन। श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होदोंमोन दि एक्टनि सिङाव, मिरु सोरखारा भुगिग्रानि थान्दैथि खालामनो हानाय आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो हानाय मानिनाय जायो।
जुन्थि जानायफोरनि जुथायारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन जुन्थि जानायफोरनो जुथुमनि थारथि एबा थोजासेथिनि बागै गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो जुन्थि जानायफोरनो जुथुमनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन, जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जुथुम खालामनो गनायथि होनो हागौ। श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होदोंमोन दि आइननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारा जुन्थि खालामनाय मोकद्दमा 655 जानो हागौ, बे रोखोमसे मोकद्दमा जागोन जायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 23, नेम 3 नि बुंफुरलुजों गनायनाय जादों, मानोना जुन्थि जानायफोरा बाहागोआरि नङा आरो अब्लाबो मोकद्दमायाव मोन्नाय बिथोनआ बिसोरखौ हमथाबो। बेनिखायनो, श्री शान्ति भूषणआ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि बिथोनफोरा मिरु सरकारनो खालि मोनसे गोरोबनायाव हाबनो गोहो होयो, नाथाय जायखिजाया गोरोबनायाव हाबनो थाखाय फालिनायनि मावखान्थिखौ थि खालामाखैमोन, जायनि थाखाय सी
पी
सी
नि नेम 3 नि राहाफोरजों जेबो गोरोबनाय गैया।
जायखौ आयेननि दफा 11 नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। बबेखानि, जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायजों आयेननि राहाफोरखौ बिथोन 23 नेम 3 बी
सी
पी
सी
नि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हानाय रोखोमै सानजायोब्ला, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बे आयेननि राहाफोरखौ भुगिग्रानि मेलेमारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन आरो हाबाफोरखौ दाथायारि नङि खालामनाय जागोन। जुदि बेयो मिरु सोरखारा मिथिंगायारि न्यायनि लामा दिन्थिग्राफोरखौ बाहायनाय गैयालासेनो भुगिग्रानि मोन्थाइजों गोरोबहोनो गोहो होयो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जागोन आरो ओरैबादि गाज्रि जागोन। श्री शान्ति भूषण, सुश्री जयसिंह आरो श्री गर्गआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिखान्थिफोरखौ बिथोन 23 नेम 3 बी
सी
पी
सी
नि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जानांगौ आरो जायफोरनि दाबिफोरखौ गोरोबहोनाय जादों, बिसोरनो आदालताव गोरोबनाय दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौ आरो बिथोन बि
सि
पि
सि
नि बिथोन बायदियै बिथोन 23 बि
बि
आव खोनानायनि गनायथि होनाय जायो।
सुबुरुन होनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि आयेननि दफा 3 आ मिरु सरकारनो भुगिग्रानि जायगायाव थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो गोहो होयो आरो भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो एबा भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय गुलाय-गुजाय खालामनोबो गोहो होयो। आयेना मावआगाननि गोदान जाहोनफोर सोरजिया जर 'खा आदालतफोर। दिभिनल क' र्टनि न्यायबिथाया दाबो सिपिसिनि दफा 9 निफ्राय ओंखारगोन आरो मावआगाननि गुबै जाहोन आरो मोन्नो हानाय रैखाखालामनायनि आखुथायाबो सोलायसोल 'थायो। आयेननि राहाफोरजों दिहुनजानाय मोनसेल' फारागथिया बेनो जागोनदि भुगिग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सोलायै मिरु सरकारा बिसोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामगोन। श्री शान्ति भूषणआ अब्ला जुक्ति होयोदि साफ्रोम भुगिग्रानि नालिस खालामनायनि जाहोनआ गुबुन-गुबुन आरो बिथाङा मिरु सरकारनाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि गेजेरजों होनोगोनां खहानि रांनि थाखाय गुबुन-गुबुन नालिस लाबोनायनिबो मोन्थाइ दं।
गासै खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बे रोखोमसे बिथोनल 'बिनो हायोमोन जेरै खहा जानायफोरा गाव हारसिङैनो बिनो हायोमोन, जेरै गुबुन गुबुन खहा जानायफोरनो गुबुन गुबुन थि बिबांनि बान्था होनाय मोनसे 656 बिथोनल', जायनि मुंखौ फोरमायनो गोनांमोन। श्री शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि समाव गासिबो बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्लाबो, खहा जानायफोरनि खहानि फोरमायथिफोरखौ बुथुमनांगौमोन आरो मोकद्दमायाव मोनसे थि बिथोनल 'हगारनायनि सिगां नालिसाव थि खालामजानांगौमोन। मोकद्दमानि आयदाखौ मिरु सरकार आरो यूनियन कार्बाइडनि गेजेराव गोरोबहोनो गोनां जायोब्लाबो, गोरोबलायनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मोनफ्रोमबो भुगिग्रानो बेसेबां रां होनो हागोन, लोगोसे यूनियन कार्बाइडजों होनो गोनां गासै रांनि अनगायै, श्री शांति भूषणनो बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि आयेनाव जेबो गैयामोन जाय मिरुआरि सोरखारा जुथाय कार्बाइडजों माबोरै सरासनस्रा रायज्लायनो गनायथि होयो।
बे राङा मोनफ्रोमबो भुगिग्रानो होनोगोनां। जुदि बे आइनखौ जारि खालामाखैमोन, अब्ला भुगिग्राया यूनियन कार्बाइडनि सायाव नालिस खालामनायल 'नङा, बबेखानि थाबैनो यूनियन कार्बाइडजों गावसोरनि दाबिफोरनि जायखिजाया गोरोबनाय एबा थि खालामनायनिबो मोन्थाइ दंमोन। मिस्टार शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, बे आयेननि राहाफोरा भुगिग्राखौ बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो आरो बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो आरो मिरु सरकाराव बेजों गोरोबनाय मोन्थाइ सोरजियो, जुदि बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनाया मिरु सरकारनाव भुगिग्रानो बेबादि गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय नारसिनो, मानोना मिरु सरकारा इउनियन कार्बाइडनिफ्राय खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ मोन्नो हानाय समहालागै बिसोर मोन्थाइगोनां जानो हागौ। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि भुगिग्रानि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनाय आरो बिसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय आरो बिसोरनि न्यायनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारनाय।
बिसोरनि थाखाय एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनाया अब्लासो न्यायगोनां जानो हागौ, जेब्ला मिरु सोरखारा बेबादि गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय बिथोन होजायो एबा बिजिरगिरि कीनननि सोदोबफोराव गुदि सुबुं सोलेरनि आयदा महरै बेबादि गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनो हमथाबोयो, खहा जानायफोरखौ दावहा नांहोनो थाखाय बेबादि गोनांथि जायो। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि आइनखौ ओरैबायदि फरायनांगौ। श्री शान्ति भूषणआ नारसिनदोंमोन दि जुदि आइनखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि बियो मिरु सरकारनाव बेबादि बिबान सोमजिहोआ, अब्ला आइनखौ मोनसे गनायथाव राहा महरै हमथाना लाखिनो हाया जेब्ला बियो भुगिग्राफोरखौ यूनियन कार्बाइडनिफ्राय थाबैनो खहा होनायनि बिसोरनि सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथाङा आयेननि दफा 10 (बि) आरो स्किमनि दफा 10 आरो 11 (1) खौ मुंख' दोंमोन, जाय दिन्थियो दि भ 'पाल आयेन दारानि सिङाव थानाय खान्थिया मिरु सरकारनिफ्राय खहा जानायफोरनो बेबादि समनिफ्राय गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ रोखा सान्ना लानाय जादोंमोन।
श्री शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, जुथुमनि मोनसे बाहागोआ यु
सि
आइ
एल
आरो इउ
सि
सि
नि बेरेखायै दायगोनां दायखौ गारबायमोनब्ला, जेराव मिरु सरकारा सुख 'नाय रांखौ जोबथा रानस्लायनायनि गेजेरजों बिसोरनो होनोगोनां रांनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन। श्री शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, बे दानस्लायनाया गाज्रि। श्री शान्ति भूषणआ बुङो दि बे अदालते बेखौ फोसावदोंमोन दि दानस्लायनाया गाज्रि मानोना नांलायनाया सोलिगोन आरो भुगिग्राफोरनो मिरु सरकारा सुख 'नाय रांनिफ्राय सुख' नाय रां आरो गेजेर समनि थाखाय सुख 'नाय रां होनांगौ जायखौ जोबनायाव मिरु सरकारा सुख' नाय रांनिफ्राय सुख 'नाय जागोन। श्री शान्ति भूषणनि बायदिब्ला, बे बिबानआ जुथाय अनागार जानो हाथावना महरै मिरु सरकारनि दाहारनि सायावमोन। श्री कैलाश वासदेवआ आर' ट पिटिशन नं
1551आव आर 'ट पिटिसन नं
<आई
डी.> आव आर' ट पिटिसन नं.
दाबि खालामग्राफोरनो। बिथांनि बायदिब्ला, भुगिग्रानि जायगायाव मिरु सरकारखौ फज 'नायनि जुनिया मोन्थाइ होनायजों सावरायजानाय आयेना आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिखौ सिफायदोंमोन। सासे सुबुंनाव खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ सुबुंनि थाखायल' मोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हादोरनि नोगोरारि आयेननि सिङाव, सुबुंफोरहा गावसोरनि दाबिफोरखौ मावखांहोनो मोन्थाइ दं आरो जायखिजाया एंगारनाया बिसोरखौ गुबुन नालिस खालामग्राफोरनिफ्राय गुबुन थाखोआव दोनगोन। गोरोबनायाव हाबनायनि मोन्थाइआ, भुगिग्रानि सुबुरुन गैयालाबानो होजादोंमोन, जुदि बेयो आयेननि दफा 4 जों फरायजानाय दफा 3 नि बिथोन, अब्ला बेयो आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ सिफायनाय। आइनजों बानायजानाय मावखान्थिनि सोलाय सोल 'खालामनाय मावखान्थि, जुदि बेयो आयेननि लुनाय जायो, मिथिंगायारि खान्थिफोर सिफायनाय जागोन आरो बे बायदि गाज्रि न्यायनि सानदांथिया' पेरेन्ट ट्रेड 'आव जमा खालाम जानाय नङा।
सोलिबोनाय बायदियै, जारगोराया 'पेरेन्स पेट्रिया' नि बुंफुरलुनि सिङाव गावसोरनि 'खावसे जारगोरासिन' मोजांमोननायफोरखौ सिफायनायनि थाखायल 'नालिस खालामनो हायो। बेबादि मोजांमोननायफोरा गावारि नोगोरारिफोरनि दाबिफोरखौ लाफादेरो। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय आयेना पेरेन्स पेट्रिया सानदांथिनिफ्राय गुबुन मानोना बेयाव गोजोन होनो जेबो जुनिया गोनांथि गैयामोन आरो श्री वासदेवनि बायदिब्ला मोनसे थाखो मावथाया आयेननि सिङाव लाबोजानाय मोकद्दमा बायदि एखे थांखिखौ मावगोनमोन आरो बेखौ सायख' नो नांगौमोन मानोना बेयो दाबि खालामग्राफोरनि मावखान्थियारि थि बिखान्थिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयोमोन। बेनि अनगायैबो, आयेननि सिङाव लाबोजानाय मोकद्दमाया भुगिग्रानि थार बिखान्थिनि मोन्थाइखौ सिगांग्रोमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोनसे मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, भारत सोरखारा 658 62आव गसंना थानायनि गोनांथि दं। उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि 'पेरेन्स पेट्रिया' आ बे हादाबाव जेबो गनायथि मोनाखैमोन मानोना रां मोनफिन्नायनि थाखाय गावारि खहानि थाखाय बिथाङा गोबां जखानि खहा जानो हागौमोन।
पेरेन्स पेट्रिया बुंफुरलुखौ भारताव गुबुन गुबुन सोमोनदो आरो हरखाब जाथायफोराव बाहायनाय जायो। जों बेखौ गनायो दि सावरायजानाय आयेना गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बायदि जारगोरानि पेरेन्स पेट्रिया महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ सिनायथिनायमोन। केस सालायनाय बिथिङाव भुगिग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम गोनाङै रैखाथि होनो थाखाय भारत सोरखारा पेरेन्स पेट्रिया महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय थाथाइखौ आयेनारि राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, जेरै, आयेना। जों बेनि सिगाङाव लानाय गोबां थिरांथाफोरखौ नोजोर होदों, जेरै, शुद्धकरण चानखानी बनाम ठाकुर प्रसाद शाद, (सुप्रा); बांकु बिहारी मन्डाल बनाम बांकु बिहारी हाजरा, (सुप्रा); मेदाई दलावई टी
कुमारस्वामी मुदाली बनाम मेदई दलावई, राजम्मा (सुप्रा) आरो प्वेर्टो महाजीनि सायाव अल्फ्रेड एस
श्नाप्पजी, (सुप्रिमा), सुप्रीम कर्टाव अल्फ्रेड एस.
पेरेन्स पेट्रिया बुंनाया हादोरनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव माखासे भुगिग्राफोरनि थानदैसिम सिमागोनां नङा। बेयो सैथो दि अमेरिकायाव दासिम बे बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बाहायनाय जादों। जोंनि सान्नायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोन दि जेराव बबेबा हादोरनि नोगोरारिफोरा जायखिजाया बांहादरारिफोरनि नेवसिनायनि जाहोनाव मोनसे दुखुगोनां जाथायनि बोलि जायो, मोनसे सोमोनांथाव थासारि नुजायो जाय भुगिग्राफोरनि दुखु आरो दाबिफोरखौ फोरमायनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथाव गोहोमगोनां दाजेमारिनि गोनांथि जायो, जायनि थाखाय दोरोङारि हेंथा खान्थिया आबुङै थोजासे नङा। रायजोआ गावनि जारगोहोआरि बिबानखौ फालिनायाव सिगां फैथारनांगौ। भारतारि रायजोआ गावनि आयेनारि समायथिनि थाखाय भुगिग्राफोरनि दाबिफोरखौ गावनि सायाव लानो आरो बिसोरनि गोनांथिनि समाव बिसोरखौ रैखा खालामनो गोनां। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलाबो बेखौ जुक्ति होनायाव थारमोनदि कलकत्ता, माद्रास आरो इउ
एस
सुप्रिम कर्टनि थिरांथाफोरा रोखा महरै पेरेन्टिया बुंफुरलुजों बाहायजानो हागौ।
भारतनि सिङाव रायजोआ, जुदिबो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेयो दासिम भारतनि सिङाव बांहादरारिफोरनि आखायजों दुखु मोननायफोरनि खहानि दाबिफोरनि बेलायाव बाहायजायाखै। जोंनि सान्नायाव, सानस्रियारि आरो न्यायबिगियानारि महरै, रायजोआव संबिजुनि सिङाव रायजोनि बिबानफोरखौ मावनो बिमा-बिफा पेट्रियाजों रोखोमसे बिबानफोर नाजावनायाव जेबो हेंथा गैया। मिरु सोरखारा हरखाब जाथायआव मा खालामदों बेखौ जों गावनि अरायथा गोहोनि फोरमायथि महरै नुयो। बे गोहोआ आबुं आरो मोनफ्रोमबो जारगोरासिन रायजोआव गासैबो बाथ्राफोर मावनो थाखाय गुबै जाय सुबुंफोरनि सावस्रि, गोजोन, 659 नेम खान्थि, सोलोंथाय आरो मोजां बिखान्थिखौ जौगाहोयो आरो रायजोनि धोन आरो जौगानायखौ बांहोयो। जारगोरोंथिखौ बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब। बे सोमोनदोआव नाय, नेमखानथिनि सायाव सि दाग्रा, p
490
मिथिंगानि गेजेरजों, रायजोनि सिमागोनां आयदाफोर, सरासनस्रा मोजां थासारिफोरखौ दांनानै आइन बानायनायनि गेजेरजों गोरोबहोनो हाया।
एस
बे गोहोआ सुबुंफोरनि थाखाय सुबुंनि थाखाय गोनांथिनि आयेना मा। बेखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोसोयाव लाखिनांगौ, सुबुं मोजांनि थाखाय गनायनाया जौसिन आयेना। बेयो नेम नङा, बेयो मोनसे दावगानाय। बे गोहोआ जेब्लाबो सुबुं मोजांनि थाखाय गुवार आरो रायजोनि आखाइनि समान गोख्रों जानानै दं, बेखौ सुबुंफोरनि आयेनारि थांखिजोंल 'सुनाय जायो, गुदि मोन्थाइफोर आरो आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव। बेयो गोजौनि बुंजानायनि सिङाव जारखुंथायनि ओंखारनाय। थारैनो, बेबादि बिबानखौ नाजावनाय आरो गावनि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनाया रायजोनि बिबान। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जेरै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन, गोहो होनाय आरो बेखौ बाहायनायनि आदबा मोननै गुबुन-गुबुन आयदाफोर। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा सालायनो गोहो आरो गोरोबनायनि गोनांथि दं, जुदि मिरुआरि थांखिजों गोरोबनायमोन, मावखान्थि सालायनो थाखाय मिरुआरि एबा थांखि गोनांमोनब्ला।
ry
बेफोर रोखा महरै खहा जानायफोरनि जोबथा मोजांनि थाखायल 'बाहायजाथावमोन। मोनसे आयेननि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया बेखौ उदायैनि जेबो गुदिमुवा होआ। बे सोमोनदोआव, बेलफास्ट निगम बनाम अ
डि
आय' गआव विसकाउन्ट सिमन्डसनि नायसंनाया, 52021 आव, जेराव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि मोनसे राहाफोरनि उदायैखौ बिनि थि जाथायफोराव बाहायनायजों थि खालामजाया। बे कर्टआ कास्टमफोरनि कालेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टीआव, 825 आव जर होदोंमोन दि आयेननि अरायथा उदायैखौ बेनि राहाफोरनि बिथायाव आरो बेनि मावथायनि सिमाआव आरजाथावै सानना लानाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि बिजिरनायनि उनाव बियो उदायैनि आनजादखौ पास खालामो, अब्ला होनाय गोहोफोरनि जाथावनाया गावनोगाव उदायैनि थाखाय जेबो बिथा बाहायजाया।
राट, [1986] सापार्ट। 60 61 64 आव एस
सि
सि
20। आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ आयेननि गुबुन राहाफोरजों लोगोसे गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बायदियै लोगोसे फरायनांगौ आरो आयेननि जर 'खा दफा 9 आरो 11 आव। बेफोरो आयेननि थांखिफोरनि बिथिङाव बाख्नायजानांगौ जेरै आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि आरो आयेननि फावफान्दायनायाव मुंख' नाय जादों। आयेना ओरैबायदि महर होजादोंमोन दि 660 खैफोदनि भुगिग्राफोरा आबुङै रैखाथि होजायो आरो जिउ खहा एबा गावारि जखमफोरनि थाखाय खहा जानाय एबा खहा जानायनि दाबिफोर एबा 'खैफोदजों सोमजिहोजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव गोख्रै, गोहोमगोनाङै, समान महरै आरो दाबि खालामग्राफोरनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय। आयेननि दफा 3 आ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दङ, जेराव दफा 4 आरो दफा 11 दं।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोहोम खोख्लैनाया जर 'खायै भुगिग्रानि थान्दैथि खालामनाय आरो भुगिग्रानि जायगायाव खामानि मावनायमोन। मिरु सोरखारा, गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन,' भुगिग्रानि जायगायाव सोलायजानाय आरो ड 'मिनस लिटिस। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि ड' मिनस लिटिसआ बिनि थाखाय साबसिन आदबजों नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ लाफायो, जेराव बियो नांगौ बायदि, बोखारनायनि मोन्थाइ आरो गोरोबनायाव हाबनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। आयेननि दफा 3 (2) जों होजानाय नेवसिजानाय आरो गोरोबलायनायनि मोन्थाइखौ भुगिग्रानि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय बाहायनो हाया। बे मोन्थाइखौ माबोरै बाहायजानांगौ बे बाथ्राखौ गिबि लिरथायाव थानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरजों बिथोन होनाय जायो, जेरै, भुगिग्रानि दाबिफोरखौ गोख्रै आरो गोहोमगोनाङै फारिखानथि खालामनाय आरो बिसोरनि दाबिफोरखौ रैखा खालामनाय। एक्टआ मोनसे अरदिनान्सआव मोनसे सम बारस्लायदोंमोन जेब्ला गोबां सोरखारि नङि कर्टफोर, भारत सरकारआव बेबादि गोबां आरदिनथिफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
खहा जानायफोरहा आइन बायदियै दायखौ बोखारनाय एबा समायनायाव हाबफैनायनि थाथाइजों लोगोसे गासिबो थासारियाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ थानांगौ। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि यु
सि
सि
आ मोनसे ज 'रा रां होनो राजि जायो, जाय न्यायगोनां आरो समान जागोन, नाथाय मोनसे सर्ताव जर होयो दि मावखान्थिखौ आबुङै बोखारनांगौ, अब्ला आइननि सिङाव बेबादि बोखारनो गोहो थानांगौ। बिनि बायदियै, आयेनाव सोरकारखौ गोरोबहोनो गोहो होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 (2) (बि) नि सिङाव गोरोबलायनायनि राहाफोरा ड' मिनस लिटिसनि गोहोफोरजों गोरोबनायमोन। बे गोरोबथियाव, जोंनि नोजोरखौ 'ड' मिनस लिटिस 'नि बुंफुरलुनि फारसे लानाय जादोंमोन, जाय ब्लेक' स ल डिकशनारि, बाथि एडिशन, पी
437 आव बुंनाय जादोंः 'ड' मिनस लिटिस 'नि बुंफुरलु, जाय गावनि दायआव थोंजों सासे सुबुंमोन एबा उकिलमोन।
नाथाय बे सोदोबा बै सुबुंनि थाखायबो बाहाय जायो, जाय गुबै महरै मोनसे बाहागो नङाब्लाबो, आखायजों एबा गुबुन रोखोमै गावखौ ओरैबादि खालामदोंमोन, आरो फारसेथिंनि थाखाय गासै सामलायथि आरो बिबान लादोंमोन आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों बेसेननि थाखाय बिबान गोनां मानिनाय जादोंमोन। वीर गिनिया इलेक्ट्रिक एन्ड पावार क ', बनाम ब' वर्सा, आई
एस
आई
वी
ए., 542,263
"661 65
गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि भुगिग्राफोरा मावफारि सामलायनायाव एबा गोरोबलायनायाव आबुङै एंगारजायाखैमोन, आरो बिथाङा माखासे थाखोआव माखासे भुगिग्राफोरनि बाहागो लानायनि सायाव जर होनानै फारिखान्थिफोराव थांफिनदोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि भुगिगिरिफोरा भारत सरकारजों दाखिल खालामजानाय नालिसजों लोगोसे गुबुन गुबुन जथायनाय नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला जज कीनन। आमेरिकानि कर्टआ भुगिग्राफोरनि थान्दैथि खालामनो गनायथि होनाय बिथोनफोरखौ खालि एटर्नीजोंल 'खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ भारत सरकारनिफ्रायबो बोखारनाय जादोंमोन।
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जज कीननजों इउनियन कार्बाइडनि बेरेखायै माखासे सर्तफोर फज 'नाय आरो यु
सि
सि
नि सुबिदायै फ' रामनि थाखाय थांखि लानायनि गनायथि होनाय बिथोनफोरनि बायदियै बे नालिसआ भारतआव फैफिनो आरो भ 'पाल जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसन्नाय जादोंमोन। बै थासारिफोराव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जाय गावारि नालिसारिफ्रा आमेरिकायाव थाङोमोन आरो जायफोरखौ हरखाब उखिलफोरजों थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो आबुङै मोनथियोमोन दि बिसोरबो बुंनाय नालिसाव बाहागो लानो हागौमोन मानोना बिसोरो भारत सरकारजों लोगोसे आमेरिकान बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावखान्थियाव जायखिजाया सम एबा थाखोयाव जेब्ला गोरोबनाय जादोंमोन, बेफोर गावारि नालिसारिफ्रा बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौमोन आरो गावसोरनि थान्दैथि खालामनो हागौमोन, जुदि बिसोर गोसो जायो। भारतारि नालिसफोरावबो, बेफोर गावारि हानजाफोरा गुबुन गुबुन थान्दैफोरजों गनायथि होजानाय महरै सोलिबाय थानो हागौमोन।
जुथाइया मोनसेल 'बादी जायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि दफा 4 आ रोखा महरै भुगिग्राफोरखौ मावखान्थियाव गावसोरनि बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय खालामदोंमोन। मिरु सोरखारा बेबादि सुबुंखौ नारसिननो गोनां जायखिजाया बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। थारैनो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोद गोख्रोंयै नारसिनदोंमोन दि हरखाब जाथायाव, जेहरेली गैस कान्ड संघर्ष म' र्चा आरो जन स्वास्थ्य केन्द्र (भ 'पाल) आ जिल्ला जज, भ' पालनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन। जज, अर्डार 1 रुल 8 नि सिङाव आर' ज 1 रुल 10 आरो सी
पी
सी
नि दफा 15 1 जों लोगोसे फरायजानाय आर 'ज 10 आरो भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय बिसोरनि मावआगाननि थाखाय आर' ज। बिसोरो गियानगोनां जिल्लानि सिगाङाव बिसावरियाव बाहागो लादोंमोन। जज, जाय बिथोनआव गावसोरनि मावआगानखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला यू
सी
सी
आ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जाबालपुरनि गेजेर समनि उखिलानि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला मिस्टर विभती झाया गेजेर बिजिरसालिनि दारै रां होनो बिथोन होदोंमोन।
मावखान्थियाव गनायजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों 662 हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै इउनियन अफ इन्डिया आरो यूनियन कार्बाइडनो होनाय जर' खा सुतिनि बायदियै सायख 'जानाय दिभिनल आर' जलाइफोराव सिगाङाव बुंनाय एस 'सिएसनाबो हेंथा होदोंमोन। बै थासारिफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव बाहागो लानायनि दाबि खालामनानै मावखान्थियाव गुबुन जेबो गेस भुगिग्राया हेंथा होआमोन। बेनिखायनो, आइनजों गनायथि होजानाय गोरोबलायनायनि मोन्थाइखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया मोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, बे क' र्टआ गिबिसिनै क 'र्टआव उकिलनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोर गनायखांनायनि उनाव, 14 फेब्रुआरि, 1989 आव बिथोनखौ बिथोन होदोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1989 आव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै मेमोरेन्डम अफ सेटलमेन्ट दाखिल खालामखांनायनि उनाव, एसोसिएशनआ आरोबाव बिथोनफोर होदोंमोन, जेरै, जी गेस मोर्चाया, मोन्नैबो क' र्टनि अक्ट 'फोर कन्दारशेली मोर्चानो होदोंमोन, रेकर्डफोरनि बायदिब्ला, मोन्नैबो अक्ट' फोरमोन।
आरो रोखा महरै गोरोबलायनायनि सायाव हेंथा होआमोन। श्री चरणलाल साहू, रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे, मावखान्थिखौ नायदोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव मुंख' दोंमोनदि बिथाङा 100 कौटि रांनि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि श्री साहूआ थि खालामनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो खोनानो थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन। श्री चरण लाल साहूआ, बेफोरनि गेजेराव मोनसे मामलायाव बेरेखायारि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदों दि बिथांखौ गावनि थाखाय आरो बैसोर विकटिमफोरनि फारसेनिफ्राय 10 कौटि रांनि रां होजानांगौ जायफोरखौ बिथाङा थान्दैथि खालामनो दाबि खालामदोंमोन। खोन्दोखौ लुनायनि सायाव गोजौनि बिखुं बिथायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 खौ आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। बे रोखोमसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मावखान्थियाव बाहागो लानो हानाय आरो नंगुबै थाखोफोराव जोंनि गोसो खांजानाय गासिबो सुबुंफोरमोन जाय बेबादि खालामनो गोसो दंमोन।
बे आयेननि दफा 11आव बुंनाय जादों दि आयेननि अनगायै जायखिजाया गुबुन आइन बानायनायाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो आयेननि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव थानाय ओनसोलफोर जेरै (ए) थान्दैथि, (बी) थान्दैथिनि गोहोफोर, आरो (सी) आर 'जलाइ होनायफोरनि बेलायाव दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, आयेना मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। सी
पी
सी
नि राहाफोरखौ आयेननि दफा 11 नि थाखाय आयेनाव फरायनो हाया, जेराव आइनजों गोरोबैफोरा आइनजों गोरोबैमोन, बेफोर बिनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि बेलायाव बांद्राय लाजानाय होनना सानजानांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 4 आ खहा जानायफोरनो बाहागो लानो थाखाय मोनसे रोंग' थि गोनां मोन्थाइ होदोंमोन, जाहाते मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनो हाया।
मिथिंगायारि न्यायखौ जायखिजाया स्ट्रेइट जेकेट फर्मुलाजों बिजिरनो हाया। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 3 आरो 4 आव आइनजों होनाय बिखान्थिनि अनगायै मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि 663 फुवारनाया गनायथावैमोन आरो 'गोख्रै सुग्लाय' मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि राहाफोरखौ गोहोमनिफ्राय एंगारगोन, जाय बे हाबानि थांखि। बिथाङा जर होनानै बुंदों दि फोसावनाय फारिखान्थि, बोसोन होनाय आरो खौरांनि सोलाय-सोल ', मिथिजानाय थिरांथा लानाय फारिखान्थि, गनायथिनि गनायथिखौ बिजिरनायनि मदालि सोमोन्दोआव ओरैबादि सम हाबगोन दि सरकारा बे मामलायाव भुगिग्राफोरनि न्यायगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो नालिसखौ थि खालामनाय एबा फोजोबनायनि सिगां बिथोन 1, नेम 8 नि सिङाव नालिसाव बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि गोनांथि दं। जोंनि नोजोरखौ 457 459 आव चिंटाहारन घोष एन्ड अर्स बनाम गुजराती शेख एन्ड अर्स, ए
आइ
आर
1951 केल
456 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ थि खालामदोंमोन दि थानदैनि नालिसाव नालिसारिहा गोरोबनायनि मोन्थाइ दं, बे सर्तफोरनि सिङाव दि नालिसखौ बे नेमखान्थिनि राहाफोरनि बिथिङाव मोजाङै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोरोबनायखौ नंगुबै महरै गनायनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला नालिसखौ थारै गायसन्नाय जादोंमोन, नालिसारिहा नालिसाव गोरोबहोनो मोनसे मोन्थाइ दंमोन आरो जायखिजाया गोरोबनायाव हाबनायनि सिगां बाहागिफोरनो जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैयामोन। रिलायन्सखौ ए
आइ
राम, राम, इं 1952 माइथायाव मोनसे गोरोबनाय नालिसनि सायाव दोननाय जादोंमोन।
जुदि सी
पी
सी
आ गासिबो सुबुंनि सायाव गोनांमोन मानोना थानदै महरै नालिसखौ गायसन्नाय बिनायगिरिफोरहा गोरोबहोनो गोहो दंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि गासिबो नङाब्लाबो, भुगिग्राफोरनि गेजेराव बांसिनानो गावसिनि उखिलनि गोहोखौ होदोंमोन जाय भारत जुथुमनि फारसे थारै दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर गोहोफोर एबा उखिलखौ अभिशंसन खालामजायाखै एबा बोखारजायाखै एबा लानाय जायाखै। उखिलनि गोहोफोरनि थाखाय भारत जुथाइया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, मोकद्दमाफोरखौ दाखिल खालामनो आरो खहा जानायफोरनि मोजांखौ गोरोबहोनो गोहो दंमोन जुदि बेबादि नांगौमोनब्ला। सोंजानाय आयेना गावनो थि खालामनायनि सायाव सान्सिनो जेरै जों मुंख 'दोंमोन, आरो मोनसे थि खालामनायनि थाखाय सासे सादारन बिबुंथिगिरिनि गोनांथि जागोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेनारि थान्दै महरै भारत सोरखारा गावनि बिबानखौ मावदोंमोन आरो जायखिजाया थांखि लाजानाय मावखान्थिनि गुनफोर आरो गोरोनथिफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे मिरुआरि थाथायाव दं। दासिम, आइनखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायनायनि गोहो दंमोन, अनागारि मोन्नायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय एबा दानस्लायहोनायमोन।
यु
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
नि थाथायफोर, बेयो कर्परेट, दायगोनां एबा अनागारि जाथों मानो, सासे सुबुंनि थाखाय दाहारनि जुक्तिखौ बेनि जुक्तिगोनां बिबाङाव बाहायनायनि थांखि लानो एबा बेखौ बाङाइ खालामनायखौ होबथानो आरो मोनसे गोरोबलायनायखौ गनायनो थाखाय बेयो उदांमोन। जेरै सासे भारतारि भिजुआलआ दाहारनि बिजिरनायनि बिथिङाव मोनसे बिसायख 'थि खालामनो हायो बे बादिनो सासे आयेनारि थानदैया मोनसे बिसायख' थि खालामनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा बुंनाया आबुङै गोरोन्थि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, दि दफा 3 (ii) (b) आ सुबुंनि सायख 'नायनि मोन्थाइजों गोरोबै आरो एखे समावनो बेयो सरासनस्रा मोजांखौ गोहोमगोनाङै बिजिरनो आरो रैखाथि होनो मिरुआरि थिरांथा लानाय बिखान्थिफोरखौ जगायो। बेयो भारत सरकार बायदि मोनसे मिरुआरि एजेन्सिल' मोन, जाय दाबिफोरनि आबुंथि आरो बे बाहायनायाव सुबुंनि जेंनाफोरनि मोनसे नोजोरनि मोनसे नोजोर थानो हागौ, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे मावखान्थिनि मोनसे बाहागो, बेनिखायनो बेखौ गोसोयाव दोननाया मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जुदिबो गोरोबहोनायखौ सांग्राङै, सांग्राङै आरो गनायथिनि मोनसे जखाजों खालामनाय जायो, बेखौ ज 'खालामनाय जायो। नाथाय गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, सोरबा दाबि खालामग्राया नालिस सालायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि लुबैदोंब्ला, बिखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे खाबु होथारनांगौमोन। बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 4 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, सासे सुबुं जाय नालिस सालायनाययाव बाहागो लायाखैमोन आरो जाय केसनि गुबुन-गुबुन जेथोफोरनि बागै मिथियामोन, बिनिफ्राय जुथुमनायनि आयेनारि मावखान्थियाव ओंथिगोनां महरै बाहागो लानो आसा खालामनो हाया, मावफारि सालायनाय एबा गोरोबनायाव हाबनायाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बैफोर थासारिफोराव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज 'खालामदोंमोन दि 14 फेब्रुआरि, 1989 नि बिथोनफोर आरो समफारिनि बिसम्बिखौ आइन आरो संबिज' न मोन्नैनिबो सिङाव न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, थि खालामनायनि बाथ्राफोरखौ दफा 3 (एन्ट एक्ट) नि बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एन्ट एक्टनि बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
o न्यायारि दिथा। बिथाङा खनसेनिफ्राय बांसिन बिदोंमोन दि हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि सिङाव थानाय सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायना बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 136 आरो 142 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोनि थाखाय गोबां थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि गासैबो जाहोनफोर, जेरै, सुखुयै, सोबख 'नाय, गोसो गैयै गोरोबथिफोर आरो थैनाय आरो बेंगुराफोरखौ थान्दैथि खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जाथायफोरनि फारिया मोनसे खान्थि गोनां आरो खान्थि गोनां रैखाथि आरो बांसिन जाथावना बिबाङाव मोन्थाइफोरनि फोरमानखौ दिन्थिगोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनथायफोरा गोनांथार बेसेनगोनां सम्पथिफोर, नाथाय मोनथायफोरा ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव सासे 665 सुबुंआ गसंना थानो हायो, जायखौ लाजिना एबा लाजिना दाबि खालामथारनांगौ एबा दाबि खालामथारनांगौ।
आइनआ दाबि खालामग्राफोरनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय गोख्रै, गोहोम गोनां आरो समान फिथाय मोननो थाखाय दाबि खालामो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, आइन आरो बिथांखिया बै जिउ राहाखौ फोथायनायनि मोनसे खान्थियाव आरो सन्देह जानाय समाव जानो हाथाव सोमोन्दोआव सोलायनो नाजायो। भ 'पाल गेस खैफोदनि बोलि जानायफोरनि थासारियाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, एबा सुबुं मोनथायनि बिथाया बेनो दि साफ्रोम सुबुंनाव नैतिक महरै माबा मोनसे थानांगौ जायनि थाखाय बियो मोन्थाइ गोनां। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आयेनआ बेखौ थांखि लादोंमोन। आइनआ दाबि खालामग्राफोरनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय गोख्रै, गोहोम गोनां आरो समान फिथायफोर मोननो थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ नाजावदोंमोन। आइन आरो बिथांखिया, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, बै जिउ राहाखौ फोथायनायनि मोनसे खान्थियाव आरो सन्देह जानाय समाव जानो हाथाव सोमोन्दोआव सोलायनो नाजादोंमोन। जेब्लासिम बेबादि जिउ राहाखौ न्यायारि थासारिफोर एबा गोसोआरि गाग्लोबनायनि सिङाव गनायथावै दिन्थियाखै अब्लासिम बियो मोनसे न्यायगोनां मावखान्थि नङा आरो मोनसे समानथि गोनां मावखान्थि होनना फोसावदोंमोन।
बे आर 'जलाइखौ दानथेलायदोंमोन दि गाहाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि दारै उखिलजों बुंजानाय भुगिग्रानि थान्दैथिनि मोन्थाइ, मोनफ्रोम सुबुंनि दाबिनि सिगां थि खालामनाया मावआगानखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा महरै। बेबादि लुथाया बिनि गोख्रोंथि, गोनांथि आरो थांखिनि मोनदांथिनि केसखौ लोरबां खालामगोन, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन। बे मामलायाव, इउ
एस
फेदेरेल क 'र्टआव 7 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मामलागुल' फोरनि गिबि बाहागोजों भुगिग्रानि खहानि थाखाय जोबोद एसेल 'रांनि थाखाय मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जर होदोंमोन दि आयेननि थार बिखान्थिखौ बिजिरनायाव बे उननुखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन आरो आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ सामलायनायनि आर' जथि। बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बुंफुरलु महरै हमथाना लाखिनांगौमोन।
गाव हारसिङैनो दुखु मोननाय आरो गावनि दुखु मोननायनि सोमोन्दै रायज्लायनो हानाय साबसिन सुबुं। गावनि दुखु मोननायनि सोमोनदोआव गियानआ क्षतिपूरणनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, जायनि रानसारनाय आरो दानस्लायनाया नैथि थाखो। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि नालिसखौ गोनां खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि नालिसाव मुंख 'नाय अनजिमाफोरखौ आनजाद एबा बिजिरलाय गैयालासे मुंख' नाय जायाखै। बेखौ आरोबाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल 666 जों ज 'खालामनाय जादोंमोन दि भारत सरकारा यु
सि
सि
नि बेरेखायै दावगालांगासिनो दंमोन, बियो खहा जानायफोरखौ मोनसे थाखो महरै थान्दैथि खालामनांदोंमोन आरो सांग्राङै नायसंनायनि उनाव साफ्रोम सुबुंनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाया जाथावैमोन, आरो मोनसे गिदिर खैफोदनि मामलायाव बेबादि खालामनाया गोनां नङामोन एबा जाथावैमोन। थि खालामनायनि सोलाय सोल' मोन मानोना बेयाव सुख 'नाय आरो सुग' नायनि मोनसे फारिखान्थि हाबना दंमोन। सुख 'नाय आरो सुख' नायखौ दाय गोनां दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
बुंनाय जुथाय अनागार जानो हाथावनाखौ गावनि नोगोरारिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय भारत सोरखारा हेंथा होनो नाङा। इउ
सि
सि
नि जायखिजाया हेंथा दाबि एबा सरकारनि बेरेखायै सासे नोगोरारिजों जायखिजाया दाबिआ भुगिग्राफोरनि जथाय मोजांनि थाखाय रायजोनि मावथायखौ गाज्रि खालामनो हाया, जायफोरा नोगोरारिफोर। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया दारिमिनारि मावथाय, सरासनस्रायै, गनायथि होजानांगौ। जायखिजाया मावखान्थिनि नेमखान्थिल 'बेजों आयेनारि महरै बेबादि मावखान्थिनि समाव जानाय मोनसे खैफोदनि थासारियाव मावखान्थिनि थाखाय खहा जानायनि दायनि साननायखौ लाना थाङा। जायखिजाया जाथायावनो, रोंग' थिगोनां एटर जेनेरेलआ जुक्ति खालामजानाय आयेन बायदियै भारत सोरखारा जारगोरासिन रैखाथि मोनो। जुदि बे जाथाय नङामोन, जारगोराया अट 'म' बाइल सालायगिरिफोरनि गनायथि होनायजों लोगोसे गासिबो सामलायथाय हाबाफोरखौ नागारनांनो गोनां जागोन, बेनिखायनो जों बेखौ बिजिरना नायगौमोन दि बेबादि मावखान्थिनि समाव मावखान्थिनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय आइनारि सानना लानाय जादोंमोन ना नङामोन।

भ 'पालाव इउनियन कार्बाइडजों गायसनजानाय दारिमिननि गनायथि/गनायथि होनाय एबा कारखानाखौ देरनो गनायथि होनाय, भारत जुथुमनि बेबादि गनायथि एबा मावखान्थिया भ' पाल गेस गब्लंनायनि फिथाय महरै जानाय खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन। बेखौ आरोबाव नायबिजिरनांगौ दि बेबादि मावखान्थिया सरकारनि जारगोरासिन हाबाफोरखौ मावफुंनायावमोन ना नङामोन, आरो बेबादि खहाफोर, जुदि दङब्ला, बेनि फिथाय महरै सरकारनि बेरेखायै मोनसे जथाय अनागारि महरै आगान होजानो गोनां एबा नङा। बैफोर थासारिफोराव, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे थि आदबाव खहानि सानखांनाया सोलिगासिनो थानाय नालिसनि मोनसे जुक्तिगोनां फिथायब्लाबो बेखौ बाथ्राखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आगुलैखोनदो बुंनो हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि बे खहा जानायफोरनि हिसाबआ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनोगोनां जानांगौ, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि गोबां अनजिमानि खहा जानायफोरखौ मोगामोगि खालामनो गनायथि होनाय जायासै।
बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे जानो हागौ दि जायफोरा हरखाब रैखाखालामनायनि गोनांथि गैया एबा केसाव जेंनाफोरनि बागै मिथिजायै, बिसोर गनायथिखौ नेवसिनो सायख' नो हागौ आरो रैखाखालामनायनि बोहैनायखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो, गावारि गोसोआरि गनायथिनि सायाव सोनारनाय गनायथिखौ माब्लाबाबो मोनसे गोनांथार मामलायाव गासै थि खालामनायनि थांखिजों गोरोबहोनो हाया। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि जुदि थारैनो मोनसे आयेननि 667 गोनांथिनि सायाव जर होजायोब्ला, बेयो गोनांथारै भुगिग्रानि गनायथिनि थार रिफिनायसिम दैदेन्नाङा मानोना साननायफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ। रावबो सुबुंआ गावखौ मोनसे ज 'यै अनजिमाजों सोमोनदो खालामनो थाथायाव थाङा आरो बुहुमनां बिदिनथिफोरनि सायाव गावनि मिजिंफोरखौ रोखा खालामनो हानाय नङा। बेबादि जाथायफोराव गनायथिनि बेसेनखौ जोबोद बाङाइ खालामनाय जायो। बेखौ गोसोआरि फोरमायथिखौ हेफाजाब होआलासै फोरमायनो थाखाय जर होनाय जायो।
गनायथिखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय बेखौ गोनांथार दि मोनसे ओंथिगोनां आदबजों जुजिनायनि दाबि खालामजानाया गोनांथार आरो जथाय मोजां आरो गावारि मोजांनि सायाव बिथा खालामनाय। बेबादि बिथिंफोरनि बेलायाव गनायथिनि सायाव नारसिननाया बिजिरसंनायनि मोनसे बिखान्थिनि फारसे दैदेनगोन जाय जायखिजाया थांखिखौ गोहोमगोनां गनायनायखौ जाथावै खालामनो हागौ। गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो गोनां जागोनदि मोनफ्रोमबो सुबुंआ गावनोगाव जानाय खहाखौ सांग्राङै बिजिरल 'नङा आरो गावनि सान्नायखौ मोजां मिजिंथिनि बिथिङावल' दोनल 'नङा, नाथाय गुबुनफोरनि बेलायावबो बेबादि खालामनांगोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ जौगाहोदों मानोना दा गासिबोनि गनायथिखौ लानो गोब्राब एबा जाथावै। बिनायगिरिफोरजों सावरायजानायनि फिननायाव, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि यु
सि
आइ
एल
आ मोनसे बाहागो महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन मानोना बियो गासै बांहादरारि मावसोमनाय आरो मावसोमनाय दाबिफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन।
नालिसाव केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव थान्दैथि खालामनायनि गोहोआ एखुथामोन, भारत सरकारनि थाखाय गोरोबलायनायनि गोहोआ खहा जानायफोरखौ मुंख' नाय गैयालासेनो, अब्लाबो बे खहा जानायफोरनि मोजांनि मोनसेल 'थांखिजों दैदेनजानाय मोनसे गोहो। नुजानाया आरो जोबनायाव जुडियेल फारिखान्थिनि सांग्राङै रोखा जानाया भुगिग्राफोरनि थाखाय साबसिन रैखाथि। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि गोरोबनायनि उनाव हानजाफोरखौ खोनानायाबो जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बेखौ माब्लाबाबो रोखाथिजों थि खालामनो हाया दि भुगिग्राफोर एबा हानजाफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायथि होदों ना गैया; आरो भुगिग्राफोरा बे रोखोमनि थांखिखौ बिजिरनो हानाय नङा। गनायथिनि मोनसे आदब आमेरिकायाव बायदि जौगाहोनाया गोनांथि गैया जेराव हरखाब जानाय मासुलनि उखिलफोरजों खालामनाय मोनफ्रोम गोरोबनाय जाय गावसोरनि बाहागोखौ मोन्नो थाखाय उसुखुथु जायो गावनोगाव खहा जानायफोरनि सुथुर जायो आरो बिनिखाय आदालतखौ गोजोन होजानांगौ।
14 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि बिथोननि बिथायाव हानजाफोरखौ मोनसे गोरोबथि दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हेंथा होग्राफोरखौ खोनानाय जादोंमोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गाव हारसिङैनो भुगिग्राफोरनो फोसावनाया गोब्राब खामानि आरो बिसोरनि फिननायाव सम नांनायनि बिजिरथि जानो हागौमोन। 668 72 रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि मिरु सरकार एबा मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारा भुगिग्रानि दाबिनि थाखाय दायगोनां नङा। बिथाङा गोख्रों बाथ्रा बुंदोंमोन दि, आथिखालनि जाथायनि सैथोथिनि सायाव, जथाय अनागारि खालामग्रा महरै बिसोरनि फारसे जेबो गोहो गैया आरो जानो हागौ। हारिनि मोजांनि थाखाय गोबां समाजारि रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ सरकारा गनायथि होनांगौ जागोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां हाबा-हुखाफोरखौ संसद एबा रायजो आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोराव थानाय लाइसेन्सनि राहाफोरजों सामलायनांगौ जानो हागौ। सासे सुबुंखौ जानाय जायखिजाया जखम, बिथांनि जिउ एबा उदांश्रीनि थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय मावख' आरिखौ बिथोन होनाय जायो मानोना गनायथि होजानाय मावख 'आरिफोरा सरकारजों गोरोबनाय नङा।
इउरिसप्रुडेन्सियेल प्रिन्सिपल। बेबादि थासारियाव सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिनजायोब्ला, रायजोआरि रांख 'राखौ दायगोनां खालामनाय जायो, बेयो गोबां राइजोआरि खहानि जाहोन जागोन आरो रांख' राखौ बोख्लायनो हागौ। बेयो सुबुंफोरनि जौगानायनि थाखाय खामानि मावनायनिफ्राय कल्याणारि रायजोखौ सिगांग्रो खालामगोन, आरो सोरगोआरि सोरखारि हाबा-हुखाखौ गोहोम खोख्लैगोन जाय हारिफोरनि थाखाय थोजासे मुलामफा गोनां आरो बेनि जाहोनाव राइजोआरि खहानि जाहोन जागोन। जायखिजाया जाथायावनो, सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि लसान्सिं मावख 'आरिफोरखौ गनायालाबानो जथाय अनागारि जानो हाथावना महरै दायगोनां होनना मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ बेबादि दाय होजानायफोरनि बुंजानाय खामानि एबा नेवसिजानाय आरो दाय होजानाय लसान्सिं मावख' आरिनि बुंफ्रुदलुफोर आरो बुंजानाय लसान्सिं मावख 'आरिनि बुंफ्रुदलुफोर आरो बिनि थोंजों सोमोनदोनि बुंफ्रुदलुफोरजों नेवसिनायनि थोजासे दायफोरनि सायावल' खालामनो हायो। बेखौ थोजासे थार आरो फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौमोन।
हेंथा होजादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सोरकारखौ मोनसे जथाय अनागार जानो हाथावना मानिनाय जायोब्लाबो, बियो आइनआव जारगोरासिन होबथाग्रा दाबि खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन जेरै बेयो दा दं। कस्तुरीलाल कालिया राम जैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरनि गावसोरनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना सना जब्द खालामनाया रायजोनि जारगोरासिन हाबाफोरखौ मावफुंनायाव मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि मावथायफोरा जारगोरासिन रैखाथिफोरखौ मोनो। संबिजुनि सिङाव भारत सरकारनि बिबानखौ दफा 300 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय नोंखौ भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि दफा 15 आरो 18, आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 176 (1) आव लाना थाङो। राजस्थान रायजो बनाम एम
एम
आर., 1962 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
पेटेन्स पेट्रिया महरै खामानि मावनाय आरो आयेननि सिङाव गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय। मोकद्दमा इउ
सि
सि
नि बेरेखायैल 'दाखिल खालाम जादोंमोन आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै नङा। भारत सोरखारा खालामनाय दाबिनि बिथायाव, इउ
सि
आइ
एल
आ मोनसे गोनां बाहागो नङामोन। बेयो इउ
सि
सि
नि दाहारनि गोबां आयेनारि बिथाफोरनि सायावल' मल्टीनेशनलनि सायाव नालिस खालामगासिनो दंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दारिमिनारि दाहारनि बिथायाव। जुदि भारत सरकारा इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै मोनसे थि बिबाङाव मोकद्दमा गायसनोमोन, अब्ला बियो एम
सि
मेहतानि केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै इउ
सि
सि
नि बेरेखायै गावनि केसखौ लोरबां खालामना लायोमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरोबनानै, आथिखालनि मामलायाव भारत जुथाइया मेहतानि मामलायाव बुंजानाय इउ
सि
सि
नि खम दाहारनि बिथायाव सोलियाखैमोन, नाथाय मोनसे गुबुन न्यायबिगियानारि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै सोलियोमोन।
भारतनि रिप्रेजेन्टआ भुगिग्राफोरखौ दैथायहरदोंमोन, दानि थासारियाव गोनांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। यु
सि
सि
खौ आमेरिकानि बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनांदोंमोन। दुखुगोनां जाथायखौ मोनसे हायुंआरि खैफोद महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो भारत सोरखारा गावनि बिमा-बिफानि पेट्रिया न्यायबिधानखौ बाहायनायाव एबा बिनि रोखोमसे खान्थियाव गावनि नोगोरारिफोरखौ जोथोन लानायनि मोन्थाइ आरो थारैनो बिबान दंमोन। बेबादि बिमा-बिफानि बिमा-बिफानि मोनथायनि मोन्थाइ एबा बिनि रोखोमसे खान्थिफोरनि सिनायथियाव आयेनारि महरै गावखौ हाथियार होखांनायनि उनाव, बेयो आमेरिकानि बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि थान्दै महरै भुगिग्राखौ थान्दैथि होनो थाखाय सोरबा सुबुंखौ मोजाङै साजायनाय जायामोन। भारत सोरखारा आमेरिकानि बिजिरसालिनि सिगाङाव भुगिग्राखौ थान्दैथि खालामनो गनायथि होजादोंमोन। गावारि बादीफोराबो बिसोरनि उकिलफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव साथाम उकिलफोरनि मोनसे कमिति दानाय जादोंमोन। हाई जज्ज कीन कीनआ बिथोन होदोंमोन दि बियो भारतनि बिजिरगिरिनि बिथोनमोन। जुदि गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि थान्दैथि महरै भुगिग्राखौ थान्दैथि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
जेरै भारत जुथाइ आरो खहा जानायफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोजाननि नांलायलायलायलायनाया बुंफुरलु नोजोरनिफ्राय गोनांथिनि बुंफुरलुआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि जानो हाथाव सिफायनायखौ दबथायगोन दि रावबो मानसिया गावनि केसाव जज जानो नाङा। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि ल 'ज, खण्ड 1,4थि एडि., पृष्ठा 89, पैरा 73 खौ मुंख' नो हायो, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जुदि मोनसेल' ट्रिब्युनलनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मोनसे आयदा थि खालामनो हाथावनाब्ला उदायैनि सिङाव, बिसोर गोनांथिनि सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुनि सामलायनायनि थाखाय बै आयदाखौ खोनानो गनायथि आरो गोनांथि जानो हागौ। डी स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन (4थि एडि
पृष्ठा 276,277
जि
ए
फ्लिक नेसारेल जस्टिस, (1879) खौबो नाय।
बेफोर थासारिफोरमोन जेराव गोनांथिनि बुंफुरलुनि सायाव सासे गोसो गोनां सुबुंखौ गावनि मोनथायनि सायाव बिजिरनो थाखाय उदायै खालामनाय जायामोन। आथिखालनि बाथ्राया ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव भारत सोरखारा भुगिग्राखौल 'मोनसे बाहागोनि महरै थान्दैथि खालामो आरो भुगिग्रानि आरो यु
सि
सि
नि गेजेराव बिजिरथि होआमोन। बे आदालतानो जाय भुगिग्रानि मोनथायनि सायाव बिजिरथि होयो। भारत सरकारा भुगिग्रानि थानदैखौ गाज्रि होन्ना सान्नो हाया, आरो मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनायनि जेबो खाबु गैया। सैथो आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव जोंनि साननाय दि भारत जुथाइया नारसिन्नाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। बे बिबाङाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि नंगुबै थानदैनि बुंफुरलुआ खारि आरो आथिखालनि जाथायनि बेंखननाय थाथायफोरावबो बाहायजागोन। बे थिरांथा सायाव रिलायन्सनि गकु बनाम राज्य आदालायाव दोननाय जादोंमोन।
दि फाक्टो रिप्रेजेन्टेसननि ट्राइनआ सानदों दि राइजोआरि एबा थामथि सुबुंनि मोजांनि थाखाय आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय नङि गनायजानाय मावख 'आरि गोहोनि सिङाव दानाय हाबाफोरखौ सरासनस्रायै ओरैबायदि खाथायजाथाव मानिनाय जायो जेरै बिसोर मावख' गिरिफोरनि खामानिफोर। बे बुंफुरलुआ मोजां मोनदांथि, मोजां खान्थि आरो बाहायजाथावनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनि थांखिया राइजोआरि आरो गावारि दावराव-दावसिखौ होबथानो आरो राइजोआरि आरो गावारि मोजांनि रैखाथि होनाय। बेयो खम गुलाय-गुजाय आरो गोनांथि गैयै गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'यो। पुष्पादेवी एम
जातिया बनाम एम
एल
वधावनआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। 389,390 आरो मेसार्स
बेपर शायक (पी) लिमिटेड
आरो गुबुनफोर
बनाम विश्व नाथ आरो गुबुनफोर., (1987) 3 एस
सी
सी
693,702 आरो 702 नि गेजेराव, स्मल एन
सी
नाइडनि अनगायै, मुहम्मद धरमपाल बनाम एस.
il & ors.,; आरो मलकारजुन बिन सिग्रामप्पा पासारा बनाम नरहरि बिन शिवप्पा और अनर., 27 आई
ए
2 16.77
आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दायारि मावआगान जागायनाया आरो बेनि उनाव बेखौ फोजोबनाया आइनखौ जेरावसिम बिनि सोमोनदो दं अब्लासिम आबुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव आदालतजों खालाम जानाय नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आइनआ खालि भारत सोरखारा आयेननि सिङाव खहा जानायफोरखौ खहा खालामनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ मावहोनो थाखाय थान्दैथि होनो गनायथि होदोंमोन। सरकारहा बेबादि दायारि मावआगानखौ फोजोबनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बियो भुगिग्राफोरनो 671 इउ
सि
सि
एबा इउ
सि
आइ
एल
नि दायारि दाहारनि सोमोनदोआव भुगिग्राफोरखौ थान्दैथि खालामाखैमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
राम ग 'पाल बनाम श्रीमती सरुबाई आरो गुबुनफोर, इन्दिया माइका एन्ड माइकनाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम बिहार आरो गुबुनफोर, 78
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि जौसिन आदालतआ मोनसे आयेननि बायजोआवबो खामानि मावनो आरो गावनि आबुं गोहोखौ बाहायना उननिजों गनायजानायनि अनगायै सुग्लाय होनो गोहो दं। बे अदालते अपीलनि बिजिरसालिनि महरैल' खामानि मावाखै नाथाय मोनसे समानथिनि आदालतबो। रोशनलाल कुथियाला आरो गुबुनफोर बनाम आर
बी
खौ नाय। मोहन सिंह अबेरय, 1
आर 'जलाइफोरखौ गुदुं खालामनायनि समाव, बिथाङा बे अदालतखौ गायसनदोंमोन दि भारत सरकार आरो मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारा भ' पाल गेस गब्लंनायाव जायखिजाया रोखोमनि बाहागोआरि एबा गासै बिबानफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन, आरो बे थाथाइखौ रायजोनि हेफाजाब होनाय जादोंमोन, बबेखानि, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेननि बेरेखायै दाबि खालामनाय जायखिजाया जाहोन, भारत सरकारनि बेरेखायै अनागारि खालाम जानाय नङा।
आर
टी
गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि 470 मिलियन डलारनि राङा, जाय थि खालामनायनि बिसम्बि आरो बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै रैखाथि होजादोंमोन, भ 'पाल गेस गब्लंनायनि जाहोनाव खहा जानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' जागोन। भारत सरकारा भ 'पालाव खहा जानायफोरखौ रैखा खालामनो आरो फाहामनो थाखाय सुअ' म 'टुनि गेजेरजों जानाय खरसानि थाखाय जेबो रां होफिननाय नङा आरो सरकार एबा बेनि आगजुफोरा बे खैफोदनिफ्राय गावनो जेबो दाबि खालामनो हाया। बिथाङा बे आदालतखौ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव एबा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव खहा जानायफोरनो रां होनां समाव, आय' गनि दफा 5 (3) नि सिङाव कमिस्नार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ हाबा मावनो गनायथि होनाय मोनसे फोसावथाइ थाबैनो फोसावनाय जागोन, जाय मिरु सरकार एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो।
बेबादि जेबो दाजाबदेरनाय फोरमान दं जायखौ बिसोर गनायनो लुबैदों। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों दैदेनजानाय बे क 'र्टनि संबिज' न बेंचा 4 मे, 1989 खालि 14-15 फेब्रुआरि, 1989 खालि बिथोन होनायफोरनि थाखाय 672 जाहोनफोर होनानै मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन। 14-15 फेब्रुआरि, 1989 नि थि खालामनायनि थार आरो थार बाथ्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि खोनानायनि समाव बे क 'र्टनि सिगाङाव गोबां सावरायनाया दावगाहोदोंब्लाबो, बेयो जोंनि सिगाङाव थोंजों बाथ्रा दानथेलायाखैमोनब्लाबो, 4 मे, 1989 नि थि बिथायाव संबिज' न बेंचा मा बुंदों बेखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां। थि खालामनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, क' र्टआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सुंद 'जाहोन थि खालामदोंः (ए) क' र्टआ माबोरै 470 मिलियन इउ
एस
डलारनि गासै थि खालामनायनि बिबाङाव सौहैदोंमोन?
मानोना थामथि मुलुगनि जौगाफुनाय हादोरफोराव गुबै महरै खैफोदगोनां बिरोंदामिनफोरजों खामानि मावनाय म 'न' लिथिक, रांखान्थियारि महरै गोसारनाय गोबां हादोरारि कम्पानिफोरनि दाहारनि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव आपिलफोराव नुजानाय माखासे गोनांथार आयेनारि सोंथिफोरनि सायाव? बेफोर सोंथिफोरखौ थामथि मुलुगनि सुबुंखुंथायफोरनि थाखाय गेदेर समब्रा-समब्रि गोनां होनना बुंनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गनायदोंमोन दि थि खालामनायनि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय नायसंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं दंमोन जाय दायारि मावफारिखौ फोजोबदोंमोन। नायसंनाय आर 'जलाइफोराव बिन्दोनि सायाव बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि नोजोर दंमोन, गिबि नोजोरै बिजिरसंनायनि गुनमोन आरो बेनिखायनो, बेबादि जेबो बुंनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन जाय बे आयदाखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै आगु सान्नो हागौ। गुदि बिजिरसंनाय, कर्टआ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, म' टीया थि थि खालामनायनि फोजोबनायखौ गोख्रै सुग्लायनायनि गोनां गोनांथिमोन, आरो कर्टआ आइनखौ गोबाव खालामदोंमोन, मोन्नैखौबो मोजाङै सान्ना लानाय मोनसे बिबानमोन।
न्यायारि आरो सुबुंआरि, खहा जानायफोरखौ गोख्रै सुग्लायहोनो थाखाय। बेबादि खालामनायाव, कर्टआ जेबो होबथाजानाय बिथायाव हाबा मावाखैमोन, कर्टआ बुंदोंमोन। कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि थारैनो जज कीनन आरो भपालनि रोंग' थिगोनां जिल्ला जजजों बे दिगाव सिगांनिफ्रायनो नाजानाय जादोंमोन। आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जागायनायावबो, कर्टआ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ मोनसे न्यायगोनां आरो रोखा थिखिनियाव सौहैनो सुबुरुन होदोंमोन। आरो जेब्ला सुबुरुनआ खोनानायफोरखौ फिन सम थि खालामनायनि थाखाय ज' जादोंमोन अब्ला सुबुरुनखौ फिन खालामफिनदोंमोन। कर्टआ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि फिननाया मोनसे गोरोबनायखौ लुबैनायाव मोजांमोन नाथाय बिसोरो बेबादि सावरायनायनि गावसोरनि सिगांनि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै जाफुंसारनायनि मिजिंफोरनि सायाव मोनसे थि बिबाङाव उसुखुथु आरो सन्देह दिन्थिदोंमोन जेब्ला, जेरै बिसोरो बुंदोंमोन, थिखालामनायनि नाजानायफोरनि बागै मिथिजायै आरो बिबान गैयैबो सावरायजादोंमोन। 673 82
थि खालामनायनि जारिमिन। बैफोर थासारिफोराव, कच 'र्टआ गिबि नुथायनि बेसादखौ मोनसे रांनि बिबां थि खालामनायनि बिथाय महरै नायबिजिरदोंमोन, जाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, भारतआव न्यायारि बिखान्थिआव थाफानाय गोबाव जानायनि मिजिं आरो बेनि उनाव अमेरिकायाव बिथोनखौ नख' रारि खालामनायनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय आरो बिथोन होदोंमोन दि 470 मिलियन इउ
एस
डलार, जाय दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव नंगुबै रानलायजासिम मोनसे गनायथाव समफारिनि थाखाय सुदजों लोगोसे गोख्रै होनां रां होनायनि उनाव, गासै 500 मिलियन इउ
एस
डलार एबा बिनि फ्राय Rs.750 कौटि रांनि समान जागोन, जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन, थि खालामनायनि बिथा खालामजानांगौ, आरो मोन्नैबो हानजाया बे बिथोनखौ नाजावदोंमोन। कच 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि थि खालामनायनि थांखिफोरखौ बे बिथायाव गनायनाय जादोंमोन दि सरकारहा भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो थाखाय रोखा आयेनारि गोहो दंमोन आरो
बे बिथायाव दि आयेना मोनसे गनायजाथाव आयेनमोन। कर्टआ फोसावदोंमोन दि आइनखौ बेनि उदायैखौ जुजिनाय थाबथानाय मावखान्थियाव उदायै फोसावनाय जायोब्ला, 14थि फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनखौ बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै नायसंनायनि गोनांथि जागोन। कर्टआ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि जुदि बिनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा दोनजायो जायनिफ्राय मोनसे गनायथाव सान्ना लानाय जानो हागौ दि यु
सि
सि
आ, सिगांनि जायखिजाया समाव 470 मिलियन डलारनि आबुं डाउन पेमेन्टनिख्रुइ बांसिन रां होनो थाखाय जासियोमोन, अब्ला बे कर्टआ थाबैनो गावनोगाव खामानि मावनो जागौमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा 14थि फेब्रुआरि '89नि बिथोनखौ मानो आलादा खालामनो नाङा आरो बाहागोफोरा गावसोरनि गुबै थाथायफोराव मानो गारहरजानो नाङा, बेखौ दिन्थिगोन। कर्टआ फिन बुंफिनदोंमोन दि रांनि गनायथावथिया खालि इन्दे पेन्देन्टिफिकेशननि सायावल' सोनारनाय नङामोन, नाथाय नुजानायनि जाहोननि साननाया गोनांथारमोन आरो मोनसे गुवार थि खालामनायनि थांखिनि सायाव सोनारनायमोन।
बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय। कर्टआ बुंदोंमोन दि सोंनायनि महराव बियो बेसेबां मोजां एबा जाहोन गोनांमोन, जाय गोबाव जानाय, गोरोनथि गैयै आरो गोख्रै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एथस आरो गावारि जखमफोरा गाहायाव होनाय रोखोमैः (ए) थैनायनि मोनफ्रोम केसाव 2 लाख रां; (बी) गासै अरायथा उदायैनि मोनफ्रोम केसाव 2 लाख रां; (सी) अरायथा उदायैनि मोनफ्रोम केसाव 1 लाख रां; आरो (डी) अरायथा उदायै उदायैनि मोनफ्रोम केसाव 1,000 रां। बेनि खावसे बिबांखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गेजेर समनि क्षतिपूरण महरै होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों नाजावजानाय अनजिमाफोरा जिउगैयै जाथायफोरनि अनजिमा आरो गोब्राब गावारि जखमफोरनि जाथायफोरनि बेलायाव गोजौ अदालतनि सिगाङाव रावबो दानथेलायनाय नुनो मोनामोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन। बै अनजिमाफोरनिफ्राय, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जिउगैयै जाथायफोरनि गासै अनजिमाया रेबगान्थिफोरनिफ्राय फोरमान खालामथाव बायदि प्राय 3,000 आरो गोब्राब आरो गावारि जखमफोरनि गासै अनजिमाया 30,000 मोन। बे कर्टआ 8 दाननि उनाव खालामजानाय जरिपनि बागैबो सान्ना लादोंमोन, जायनि थांखिया 10,000निख्रुइ खममोन।
बे क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गिबि नुथाइखौ सान्ना नायदोंमोन आरो थैनाय केसफोरनि अनजिमाखौ सानना नायदोंमोन जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि
एच
क 'र्टआ मोनसे गोजौ बिथा नाजावदोंमोन। क' र्टआ गावारि जखम जाथायफोरखौबो सान्ना लादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बेफोर बोखावनायफोरा 675 थि खालामनायनि गासै बिथानि थारथिनि साननायखौ लामा दिन्थिग्रा सरासनस्रा गुवार सान्नायफोरल 'मोन, आरो फिन खिन्थादोंमोन दि बे मावआगानआ दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो एबा थाखोआरि गियानजों खहा खालामनायनि बिबांखौ आगु थि खालामनाय नङामोन, आरो दाबि खालामग्राफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि नंगुबै बिबांखौ आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरजों खालामजानांगौमोन। बेफोर गुवार बिजिरथिफोरमोन आरो बेनि बिथायाव क 'र्टआ बिजिरथि खालामदोंमोन। क' र्टआ फोथायोमोनदि बेयो बै समाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव बिजिरथिमोन। दासिम गुबुन सोंथि, मुंल ', थामथि मुलुगनि थाखाय समब्रा-समब्रि गेदेर सोमोनदो गोनां गोनांथार आयेनारि खान्थिफोर, आरो भारतनि थाखाय जर' खायै, गोबां रांखान्थियारि मुलाम्फाफोरनि थाखाय बेबादि खैफोदगोनां बिरोंदामिनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय जेंनाफोरखौ सोमोनदो खालामनायमोन।
बे मामलायाव, क 'र्टआ गनायदों दि बेफोर गेदेर जेंनाफोरमोन आरो फिन बुंफिनदों दि रांखान्थियारि मुलाम्फानि बेबादि जोबोद खैफोदगोनां थांखिफोरनिफ्राय हादोरारि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे हादोरारि खान्थि दिहुननायनि गोनांथि दं; आरो बे दि न्यायबिगियानगिरिफोर, बिरोंदामिनफोर आरो रांखान्थिनि गुबुन रोंग' थिगोनांफोर
सोरबिथिंनि सोलिबोनाय, इयुन बिगियान, समाज बिगियान आरो सुबुं सावस्रिआ सरासनस्रा जिंगानि ओनसोलफोरखौ सिनायनांगौ आरो थि बिदिनथिफोर जौगाहोनायाव हेफाजाब होनांगौ जाय न्यायारि गनायथि आरो आयेनारि गनायथि मोन्नो हागौ। क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बेफोरनि माखासे जेंनाफोरखौ एम
सि
मेहतानि केस (गोजौ) आव मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव, रोजा रोजा भुगिग्रा भुगिग्राफोरनो गोख्रै आदार सुग्लायनायनि गोनांथिनि नारसिननायफोरा बेफोर गोनां सोंथिफोरसिम नेनो हायाखिसैब्लाबो, बेफोर न्यायारि मावखान्थिनि समाव फोजोब जानायसिम; आरो रोजा-रोजा सुबुंफोरनि गोबां दुखु मोननाया बे क 'र्टखौ थाबैनो बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बे क' र्टनि सिङाव थानो नाङा।
आयेननि बाथ्राफोराव, आरो जेब्ला रांनि थार गुननि बिजिरनाया माखासे जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन आरो बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरजोंबो दानथेलायनाय नङामोन। आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो आर 'जलाइ खालामनायफोर, भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों दैदेनजानाय सा 5 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थाफानाय रिट पिटिसनफोर नं
164/86 आरो 268/89 नि सोमोनदै संबिज' न बेंचा 3 मार्च, 1989 मायथाइआव जारि खालामनाय बिथोनखौ मुंख 'नाय गोनां। बे बिथोनआ बिजिरसालिनि सिगाङाव मा बाथ्राफोर ओंखारो, बेफोर बिबाङा मोनसे खुंथायारि बाथ्राफोर। बिथोनआ बुंदोंमोन दि बेफोर आयदाफोरा 8 मार्च, 1989 मायथाइआव "भ' पाल गेस लिक डिजास्टार प्रोसेसिं (दाबि खालामनाय) एक्ट, 1985" नि मोनसेल 'सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे संबिज' न बेंचनि सिगाङाव फारिलाइ खालाम जागोन। बे बिथोनआ संबिज 'न बेंचा मोनसे आलट्रा जुडिसियेल बिथोन।
बिथोनआव जर 'खायै बुंनाय जादों दि बेफोर आयदाफोरखौ बे बेन्चनि सिगाङाव "मोनसेल' सोंथि" नि सायाव दोननाय जादोंमोन दि एक्टआ अल्टा वायार्स नंगौना नङा। 676 बेनिखायनो, बेफोर आयदाफोरा बे बेन्चनि सिगाङाव बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गैया। जुदि दिटर्मिना हादोरनि फिथाय महरै, बेखौ मोजां आरो गाज्रि मानिनाय जायो, आरो माखासे सुग्लायनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बेखौ होनो हाया एबा बेनि सोमोनदै बिथोन होनो हाया, एक्ट एबा एक्टनि जायखिजाया बाहागोखौ, थिरांथा महरै थार एबा आयेनारि महरै थार होनना फोसावनायनि अनगा। रिट पिटिशन नं
268/89 आव अक्ट 'नि 14/15 फेब्रुआरि, 1989 नि बिथोनखौ बोखारनो फिथायारि आर' ज दं। नाथाय गोजौनि 3 मार्च, 1989 नि बिथोननिफ्राय खालि बोसोनल 'होनाय जायो दि बेफोर आयदाफोरखौ बे बेन्चनि सिगाङाव' सोल 'सोंनायनि सायाव दोननाय जादों, भ' पाल एक्टनि जायखिजाया बाहागोआ जाथावना नंगौना नङा, बे सोंनायनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय आर' जखौ बोखारनो आर 'ज खालामनाय जादों।
थाथायफोर। आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो बाहागोफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिगाङावबो थि खालामनाय जादों। थेवब्लाबो, बे आइनआ यु
सि
सि., इउ
सि
आइ
एल
एबा भारत सरकार एबा मध्य प्रदेश सोरकारनि बिबानफोरखौ जायखिजाया राहायै सिमा होनाय नङा, जुदि बिसोर ज' यै एबा गुबुन गुबुन रोखोमै बिबान गोनां। बे आइनखौ लुनायनिफ्राय, जाय राव रोखा। थासारि आरो बिन्दोआ बिनि उलथाखौ दिन्थिया। भुगिग्राफोरनि उखिलाया बेबादि। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बै थाथायखौ गनायो। बबेखानि, दानथेलायनाय। बे आयेना सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बाहागोनि दायारि बिबाननि जेबो सोंनायखौबो नायाखै। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे थि फरायनायाव, बेयो रोखा दि भ 'पालनि दायगोनां दाहारा खैफोदनि आयदा नङा आरो बेखौ जायखिजाया राहाजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा, बुंनाय जायो।
आइनआ आइन। बे भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। बेयो रोंग' थिगोनां एटर नेय जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायबो। जोंनि सान्नायाव, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार बिजिरसंनाय आरो फिथाय। बेनिखायनो, माखासे भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा आइनआ गाज्रिमोन मानोना बे आइनआ गोरोनथिगोनांमोन मानोना बे इउ
सि
सि
एबा इउ
सि
आइ
एल
एबा जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै भारत सरकार, मध्य प्रदेश सरकार एबा श्री अर्जुन सिंह, मध्य प्रदेशनि सिगांनि गिबि मन्थ्रि, जाय गोरोन्थि बिथायाव दं। जायखिजाया दायगोनां दाहारनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोनथायनि जेबो दान्थेलायनाय गैया। दायगोनां दाहारा आयेननि आयदा नङा। आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों होनाय गनायथिफोरनि सायावबो आइनआ गाज्रिमोन, बेनिखायनो बेखौ दायगोनां दाहारनि थाखाय गनायथावै एबा गनायथावै सान्ना लानाय जादों नामा?
(घ) आरो भुगिग्रानि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय। गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ दाबि खालामदों दि दायारि नालिस एबा बे बिजिरसालिनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोननि बै बाहागोआ संबिज' ननि दफा 136 आरो 142 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गुबै गोहोनि थाखायमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन, बेफोरो बे बिजिरसालिनि आबुं गोहोफोरनि बाहायथियावमोन। बेफोर बैफोर सान्नायफोर नङा जाय हानजाफोरखौ गोरोबनायाव हाबनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आयेननि आयेनारि गनायथिनि थि खालामनायनि गुबै फावनि थाखाय, बेखौ बुंनो गोनां जायो दि जायखिजाया दायगोनां एबा हानजाफोरनि दायारि बिबानआ बे आयेननि आयदा नङा आरो आयेना बेबादि दायगोनां दाहारनिफ्राय नुजानाय दाबिफोर एबा मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गैया। बे बिथिंआ आयेननि ओंथि थि खालामनायनि राव थि खालामनाय आरो जों आयेननि ओंथिखौबो मुंख' दोंमोन।
'दाबि' बुंफुरलुनि आरो बेखौ नागिरना ला दि आयेना खैफोदजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ रैखाथि होनो थाखायमोन जाहाथे बेफोर दाबिफोरखौ गोख्रै, गोहोम गोनां, समान महरै आरो दाबि खालामग्राफोरनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय सामलायनो हायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 2 नि दफा (बि) आव खैफोदनिफ्राय नुजानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खहा जानायफोरनि गासैबो दाबिफोर दं, जेराव खहा जानाय आरो खहा जानाय एबा जिउ खहा जानाय एबा गावारि जखम जानाय एबा फालांगि आरो बिफां-लाइफां आरो जिब-जुनारफोरनि खहा जानायफोर दं। जिखिजायामानो, दाहारनि बिबाङा मा, बेयो गुबुन मोनसे सोंथि। बे आयेना बुंनाय गेस गब्लंनायनि खैफोदनिफ्राय नुजानाय दाहारनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बे आयेना गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गोनां जागोन जेरै मिस जयसिं, मिस्टार गर्ग आरो भुगिग्राफोरनि फारसे नुजानाय गुबुन गियान गोनां सुबुरुनफोरा खालामदोंमोन, दि आयेना दायगोनां बिबानखौ साजा होयो, एबा हानजाफोरखौ आबुं मान होयो।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थि खालायनाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन आरो मिरु सोरखारा आइननि दफा 3 खौ बाहायना खहा जानायफोरखौ गावसिनि जायगायाव आरो जायगायाव थान्दैथि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइ होनाय जादों। आइनजों, दाहारनि बिबाङा जेबो रोखोमै गुसुं खालाम जानाय नङा आरो बेनिखायनो, भ 'पाल गेस गब्लंनाय खैफोदनि बायदि जायखिजाया दारिमिनारि खैफोदनि बेलायाव, खहा जानायफोरनाव आबुं दाहारनि बिथायाव खहा एबा खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दंब्ला, बैसोरो जेबो रोखोमै गुसुं खालाम जानाय नङा एबा गुसुं खालाम जानाय नङा। 120 बोसोर सिगां राइलेन्डस बनाम फ्लेचर, खण्ड 3 एल
आर
इ
आरो 1 आपिल केस 330 खौ इंलेन्डआव थि खालामनाय जादोंमोन। ब 'आ, माखासे खनिफोरनि खाजोना लागिरिमोन। ब' आ, खाथि खालानि हायाव थानाय मोनसे मिलनि बिगोमामोन, जायनि सिङाव खनिफोरा खामानि मावदोंमोन। ब 'आ, मोनसे आखा-फाखा दैखर लुगैयो, आरो बेबादि मानसिफोरखौ थिसन्नो गोसो जादों, जेरै माखासे गोजाम खनिफोर, आरो इन्जीनियारफोर, जेराव बिनि बाहायजायि माखासे खनिफोरखौ बानायदोंमोन।
थोंगोर रोदाफोर जाय गोजौनि हादाबजों गोरोबनायमोन, आरो जाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो बाहायजायिमोन, आरो नुनो मोनो मार्ल आरो सोरगिदिं हानि हाजों बुंफबनायमोन। इन्जीनियर एबा कन्ट्रेक्टरआ बेफोर शिल्पफोरखौ होबथानो जेबो जोथोन लायाखैमोन, आरो दैखराव दै सोदेरनायनि एसे उनावनो बेयो माखासे रोदाफोरखौ सिफायना गोजाम लामाजों बोहैलांदोंमोन आरो दैबाना जादोंमोन। इंलेन्डनि हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि जेराव हानि बिगुमाया, गोसोयै एबा गोसोयै गैयालासे, गावनि हाखौ बिनि बाहायनायनि सरासनस्रा आदबजों बाहायो, बबेखानि बिनि गेजेरजों गावनि नसुंसेनि थाखाय गाज्रि आखुथाय जाहोनो नांगौ, बियो खहायाव दायगोनां जानाय नङा। नाथाय जुदि बियो गावनि हायाव जायखिजाया मुवा लाबोयो जाय मिथिंगायारि महरै बेयाव फैया, आरो जाय गावनो गाव गिथाव, आरो गाज्रि जानो हागौ, जुदि थि सामलायनायनि सिङाव दोनजायो, अब्ला बियो गावआरि एबा गोसोआरि खहा खालामनायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ।
गोबां नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एआ जखम जानायनि बेलायाव 'बी' निफ्राय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। मेहतानि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों दाहारनि सोंथिया गोबाङैनो रोखा जादोंमोन, जेराव बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा गोब्राब दाहारनि नेमखान्थिखौ सामलायदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आर
आई
लेन्डस बनाम फ्लेचर (गोजौ) नि नेमआ मोनसे खान्थि थि खालामदोंमोन दि जुदि सासे मानसिया गावनि हाखौ लाबोयो आरो खहा खालामनो हाथावना जायखि जाया बेसाद बुथुमो आरो बेयाव दोनो आरो बेबादि जिरादनिफ्राय बारग 'यो आरो गुबुन मोनसेखौ खहा खालामो, अब्ला बिथाङा हानि मिथिंगायारि नङि बाहायगिरिनि सायावसो खहा जानायखौ सुख' नो गोनां जायो। बे नेमआ हानि मिथिंगायारि नङि बाहायग्रानि सायावल 'बाहाय जायो आरो मिथिंगायारि महरै बैफोर हाफोराव एबा जेराव इसोरनि मोनसे खामानि आरो गुबुन सुबुंनि मोनसे खामानि एबा दुखु मोननाय सुबुंनि गोरोन्थि एबा जाय 679 थि जाथायफोरजों बारग' नो गनायथि दं, जेराव आर
आई
फ्लेचरनि बेरेखायै मोनसे आयेन दं, जेराव आर
आई
फ्लेचरनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
19थि जौथाइआव मोनसे समाव जेब्ला बिगियान आरो बिरोंदामिननि गासैबो दावगानायफोरा जायाखै, आरो बेसोरो आथिखालनि रांखान्थि आरो समाजारि दाथाइजों गोरोबनाय दाहारनि जेबो मानथाखो जौगाहोनायाव जेबो बिथोन होनो हाया। जोबोद गोख्रै बिगियानारि गियान आरो बिरोंदामिनजों लोगोसे मोनसे गोदान दारिमिनारि समाजाव जेराव जौगाथाय बिखान्थिनि बाहागो महरै खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां दारिमिनफोरखौ सालायनो गोनां जायो, अदालते बे नेमखानथिजों हेंथा मोनदांनो नाङा मानोना गोदान आयेना खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां मावखान्थियाव नांफानानै थानाय मोनसे दारिमिननि बेलायाव गोख्रों आरो आबुं बिबाननि शासनखौ गनायाखै। बे अदालते मुंख 'दोंमोन दि गोख्रैयै सोलायनाय समाजनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायजों गोरोबनो थाखाय आयेना जौगानो गोनां जायो। आयेना दिदोम थानो हाया। बे अदालते बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि जुदि दाहारनि मोनसे गोदान खान्थि बानायनाया गोनां मोनजायोब्ला दाहारनि मोनसे गोदान खान्थि बानायनाया गोनांथि जायो।
मोनसे सरासनस्रा नङि थासारि जाय नुजाबोदों आरो जाय इयुनआव मोनसे दारिमिनारि रांखान्थिजों गोरोबनाय खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां दारिमिनफोरनि जाहोनाव नुजानो हागौ, बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय कर्टआ बेबादि दाहारनि बिखान्थिखौ लुनो सिरिङा मानोना बेयो इंलेन्डआव बेबादि खालामजायाखै। बे कर्टनि बायदिब्ला, मोनसे फालांगि जाय मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां दारिमिनाव हाबफाना दं, जाय कारखानायाव खामानि मावग्रा आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय जानोहाथाव खैफोद सोमजिहोयो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय समाजखौ मोनसे आबुं आरो बिबान गैयै बिबान होनांगौ दि सोरनोबो जेबो खहाया जाया। फालांगिखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिबान सिङाव लाखिनांगोन दि जाय खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावखान्थियाव बियो हाबा मावगासिनो दं बेखौ रैखाथिनि जौसिन मानथाखोफोरजों खालामजानांगौ आरो बेबादि जाथायनि जाहोनाव सोरखौबा खहा जायोब्ला, बिनि फिथाय महरै गेस खारलांनांगौ।
प्रिजआ बेबादि मावखान्थिखौ सालायनो थाखाय समाजारि बेसेननि बाहागो महरै खैफोदजों गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ खहा खालामनो गोरायै आरो आबुङै बिबान गोनां, बेखौ सांग्राङै खालामनाय जाथों एबा जायाथों मानो। बेबादि बिबानआ जायखिजाया बाहागोजों सोमोन्दो गोनां नङा जाय राइलेन्डस बनाम फ्लेचरनि नेमखान्थिनि सिङाव गोब्राब दाहारनि गोब्राब प्रिन्सिपलजों खामानि मावो। जुदि फालांगिखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनां हाबा मावनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला आयेना बेखौ सान्ना लानांगौदि बेबादि गनायथिआ बेबादि खामानिनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया खैफोदनि बेसेनखौ गावनि खरसानि मोनसे आरजाथाव बेसाद महरै सोबखांग्रा फालांगिनि सायाव सिमागोनां मानोना खैफोदफोर एबा खैफोदफोरखौ संनो आरो रैखा खालामनो आरो जानो हाथाव खैफोदफोरनि बेरेखायै सामोलफोर दं। 680 बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बे रोखोमनि जाथायफोराव खहा खालामनायनि जखाया फालांगिखौ खहा खालामनो हानाय गोहो आरो बिबांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ मानोना बेनि सायाव मोनसे हेंथा गोहो थानांगौ।
दारिमिनआ जेसेबां गिदिरसिन आरो बांसिन जौगाथाय गोनां, बे फालांगिजों खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां हाबा मावनायनि जाहोनाव जानाय खहानि थाखाय बिनिफ्राय होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
भुपालाव दानस 'नायफोर। जेरै हरखाब बिजिरनायाव, बे क' र्टआ दाहारनि नंगुबै बिबांखौ थि खालामनायाव गोसो गैया, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि एम
सी
मेहतानि मामलायाव (गोजौ) बे क 'र्टनि दारै जारि खालामनाय आयेना बे केसाव भुगिग्राफोरनो खहा होनायनि बिथायाव लानाय थिरांथा। नाथाय बेनि उनाव बाहायजाथाव सोंथिया नुजायोः होनोगोनां नंगुबै खहाफोरनि बिबाङा बेसेबां, आरो खहाफोरनि बिबाङा माबोरै सानजानो हागौ? थारैनो, बे सोमोनदोआव, 3 मे, 1989 मायथाइयाव बे क' र्टनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनखौ मुंख 'नायानो आरजाथाव जानो हागौ, जाहाते बिबाङा दिनथिफुंजानाय बिबाङाव सौहैदोंमोन। बे क' र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बियो थैनायनि माखासे गिबि नोजोरै दानस्लायहायै अनजिमाफोरनि सायाव दावगालांगासिनो दंमोन आरो गावारि जखमखौ गोबाङैनो जथायदोंमोन। बे थार बाथ्राखौ बे क 'र्टआ गोजौ क' र्टखौ मुंख 'दोंमोन दि मेहतानि बिखान्थिनि गुवार बिथायाव दावगालांनो गोनांमोन।
होबथाग्रा गोहोम दङ '। बेनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते थैनाय आरो गासै अरायथा उदायैनि मोनफ्रोम जाथायनि थाखाय 2 लाख रां, बाहागोआरि अरायथा उदायैनि मोनफ्रोम जाथायनि थाखाय 1 लाख रां आरो' अरायथा नङै उदायैनि 'मोनफ्रोम जाथायनि थाखाय 1,000 रां खहा जानायनि अनुमान खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव, मावआगान खालामजायोब्ला मा खहा जागोन, बे बादायनायआ गुबुन मोनसे बाथ्रा। सरासनस्रायै, नोगोरारि बिबानखौ सुनाय समाव, आयेना साजानि रुजुनायाव खहा होनायनि बिखान्थिखौ बांसिन गोनांथि होदों। साजा फाहामनायाव, बबेखानि, दुखु मोननाय सुबुं आरो मान होनाय महरै साजा होनाय मोन्नैबो दं। बेफोर जेंनाफोरखौ इंलेन्डनि हाउस अफ लर्डसजों रूक्स बनाम बर्नार्ड, (1964) ए
सि
1129 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय गाज्रिसिन आरो नेरसोनगोनां खहा जानायनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो। सालम 'न्डनि आयेन सुजुनाया जेब्लाबो साजा होनायनि अनगा साजा होनायनि सायाव गोसो होयो, नाथाय साजा होनायनि अनगायै साजा होनो हाया।
गोरोनथिगोनां। ओरैबायदि नोजोरफोर दं जाय बिथायाव नेरसोनगोनां खहा होनायनि बेरेखायै दं दि बेफोर खान्थियारि महरै अनागारनि आयेननि थांखिखौ सिफायो, जेरै, खहा होनाय आरो साजा होनाय नङा आरो बेफोर दायारि आयेनजों जगायजानाय रैखाथि गैयालासे दायारि आयेनाव जरिमानाजों समान माबा मोनसे नारसिनो नागिरो। रूक्स बनाम बर्नार्ड (गोजौ) आव, इंलेन्डनि हाउस अफ लर्डसआ जाथायफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ गनायथि होदोंमोन जेराव नेरसोनगोनां खहा खालामनायनि बान्थाखौ न्यायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बान्थाफोरखौ खालि बाहागोल 'नङा, बेखौ बुंनाय जायो दि, इयुनआव रोखोमसे आखुनिफ्राय गोरोनथि खालामग्राफोर आरो गुबुनफोरखौ खहा खालामग्राखौबो होबथानांगौ। बिदिन्थि गोनां एबा होबथाग्रा खहा होनायनि सोंथिया गोबां समावनो आयेनारि आरो दायारि हाबाफोरखौ गुलाय-गुजाय खालामदों होनना बुंनाय जायो। बबेखानि गोबां सुबुंफोरजों बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो मोनसे न्यायगोनां। नोगोरारि बिबाननि बिथिङाव साजाखौ सिफायनाय, मानोना बेयो आयेननि मुलाम्फानि सायाव मोनसे नारसिननाय महरै सोलियो, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय, जानो हागौ समाजनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
सासे मानसिनो हागौमोन दि बे गेसनि खैफोदा जानो हागौ नोगोरारि आरो दायारि मोन्नैबो दाहारनि सोमोन्दोखौ गलायनानै खहा खालामनायनि मोनसे जुथुम बानायदोंमोन। जिखिजायामानो, मोनसे दिभिनल एक्शननि बेलायाव साजा होनो हानाय खहा खालामनायनि बेबादि नंगुबै सानदांथिखौ जौगाहोनायाव गोब्राब जेंनाफोर दं, जायखौ जुडिसियेल फारिखान्थिजों ज 'खालामनो आरो बाहायनो हायो। बेयो आर' जलाइ, फोरमान आरो नागिरनायनि गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौमोन, आरो खामानि महरै गोसोनांथाव आरो जुजिनां जानो हागौमोन, बेयो दासिमबो जोबोद रोखा नङा दि बेबादि सानदांथिनि सायाव सोनारनाय थिरांथाआ हादोरगेजेरारि मानथाखोफोरजों गनायजानाय आयेननि 'थि फारिखान्थि' नि बायदिब्ला मोनसे थिरांथा जानो हागौमोन। बे नाजानायाव गोब्राबथिफोर दंमोन। नाथाय बेफोर राहाफोरा आइन बायदियै नंगुबै नङा। बेफोर दिदोमथिनि थारथिनि सायाव बाथ्राफोर। आइन, जेरैबादि दाहारनि खहाखौ खम एबा खम खालामाखै एबा जेखि जाया आइनखौ हेंथा होनो हागौ।
खहा जानायफोरनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय एबा एंगारनाया, जाय थासारियाव गनायथाव नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। मिस्टार गर्गआ जोंनि सिगाङाव सुबुं मोन्थाइनि फैसालिफोरखौ फेहेरनो नाजायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय खैफोदगोनां गेसफोरजों मोगा-मोगि जानाय बांहादरारि निगमफोरनि आखुथाइखौ जर 'खायै थामथि मुलुगनि हादोरफोरनि सिङाव थानाय थासारिफोराव जौगाफुनाय हादोरफोरनि फारसेनिफ्राय खाथिसिन नायसंनाय आरो सांग्रांथिनि गोनांथि दं। बिथाङा जुक्ति होयोदि अदालते सांग्रां आरो सांग्रां जायागौमानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायाव आरो दायगोनां आरो गोख्रों बिबानखौ बाहायनायाव आरो नेमखान्थिफोर गायस' ननायाव 682 सरकारनो बांसिन सांग्रां जानो आरो भारतनि सुबुंफोरनि जारगोरासिन हाबिलासखौ नायग्रोमनो थाखाय नारसिनो जाय हादोरनि जौगाथायारि खामानि, रांखान्थि आरो दावगानायनि थाखायबो खैफोदगोनां, सुबुंफोरनि सावस्रि आरो गोजोन आरो इयुननि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बिसायख 'थिनि मिजिंफोर आरो सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ दबथायनांगौ आरो, बिथांनि बायदिब्ला, बेसोरो आयेनारि हेफाजाबनि गेजेरजों नारसिन्नाय, खहा खालामनायनि महराव साजा होनाय आरो होबथाग्रा साजानि गेजेरजोंल 'दबथायजानो हागौ। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामो दि सांग्रांथि आरो थांना थानायनि थासारिफोरनि सिङाव बे रोखोमनि खैफोदगोनां अपारेसनफोरखौ माबोरै गनायथि होनांगौ बेनि थाखाय नेमखान्थिफोरखौ गायस 'ननांगौ। जेराव जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बोलोखौ बाख्नायो, आरो बिथांनि आर' जखौ बाख्नायो दि नेमखान्थिफोर आरो होबथाग्राफोरखौ मिजिंथिनांगौ, बे थिरांथायाव आथिखालनि जेंनाजों बे बिथिंखौ गोरोबहोनाया गोब्राब। जों सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायाव मुंख 'नाय बायदि, सुबुंफोरा उदां महरै जोनोम जायो आरो सुबुंफोरनि सनमानखौ सिनायथिनांगौ आरो रोंग' थिगोनां ट्रिब्युनलजों मोनसे गोहोमगोनां फाहामनाय राहाया रोखा फाहामनायनि मोनसे लामा। बेनिखायनो, बे गोदान सांग्रांथिनि फिथाय महरै हादोरनि सुबुंफोरा सांग्रां आरो सांग्रां जाथोंब्ला आरो गोबां सांग्रां जाथारनांगौ।
बेबादि खैफोदगोनां आरो बिसगोनां गेसफोरनि खारथाइखौ गनायथि होनाय, अब्ला जानो हागौ भपालनि दुखुगोनां मोन्दांथिया फेलें जानाय नङा। बबेखानि, खहा जानायफोरनि थाखाय गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों फोसाव जानाय गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि आइनआ खहा जानायफोरनि दावहा नांनायनि एबा गावसिनि मोन्थाइखौ गायसननायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बेयो न्यायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय, आरो बेबादि नेवसिजानाया सुबुं सनमान आरो समानथिनि मोन्थाइ मोननैखौबो खोमाना दोन्नो हानाय नङा, मानोना बेयो जिउनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जायखौ आइनजों गायसनजानाय खान्थि जाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां, बेनि अनगायै खोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो। बे बिथिङाव, श्री शान्ति भूषणआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनो नाजादोंमोन दि आयेननि दफा 3 आरो 4
जेरावसिम बेफोर बिथोन होयो आरो मिरुआरि सोरखारि फसंथानखौ रायथाइ एबा समायना मावखान्थिखौ गोहो होयो।
आयेनारि महरै गनायजानाय राहाफोरनि थाखाय, जों मिरु सरकारनो एखुथा खालामनायनि सानदांथिखौ बोखारनांगौ आरो भुगिग्राफोरनो मिरु सरकारजों लोगोसे नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होनांगौ। जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नाजावनो हाया। 683 97। जोंनि सान्नायाव, दफा 3 आरो 4 आ रोखा आरो रोखा। जेब्ला फोरमायथिया रोखा जायो, फोरमायथिया रोखा जायो, बियो मा बुङो आरो मा बुंया बे रोखोमसे। बेफोर मिरु सरकारनो बै सुबुंफोरनि जायगायाव खामानि मावनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो जाय दाबि खालामनो मोन्थाइ दं एबा सिगाङावनो दाबि खालामदों।' एखुथा 'बुंफुरलुआ रोखा आरो ओंथिगोनां। सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय महरै एखुथा खालामजाया एबा दै होजानो हाया। बुंजानाय बुंफुरलुखौ बेनि आबुं ओंथि आरो अरथाइ होनांगौ। बेखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय' दाबि 'बुंफुरलुखौ बाहायनायजों रोखा खालामनाय जायो। बेबादि मोननै थांखिफोरनि थाखाय मिरु सरकारनो मोनसे जुनिया मोन्थाइ होनाय जायोब्ला। नंगुबै दाबिफोर एबा बि जारि खालामनायनि गेजेरजों जोनोम जानाय मिरु सरकारजों लोगोसे खामानि मावनो एबा जागायोब्ला।
ह 'पाल गेस गब्लंनाया ओरैबादि गोब्राब जागोन दि बेयो गोख्रै, गोहोम गोनां एबा समान नङा आरो गब्लंनायनिफ्राय फैनाय दाबिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय साबसिन एबा बांसिन एडवान्टा गेउस खान्थि जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो बाहायजानाय राव आरो बेखौ मोन्नो थांखि लानायनि नोजोरै, जों भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बे बिथिंखौ नाजावनो हाया। अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आइनजों सानजानाय बिखान्थिजों, भुगिग्राया बेसेनगोसा आरो denied.their क्षतिपूरणनि थाखाय जुजिनो मोन्थाइ आरो सम्पथि दं। बेखौ दाबि खालामनाय जादों, भुगिग्राखौ न्याय मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जादों। बेयो मोनसे गिदिर खहा, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भुगिग्रानि थाखाय आइननि सिङाव दिहुनजानाय खान्थिया एखुथा आरो जर' खा मावखान्थिनि थाखाय गोबां खहाफोर दं। बेबादि समान नङि आखुथाय आरो रुजुजायै आखुथाय, जाहोना संबिज 'नखौ सिफायनायमोन।
आरोबाव दावगानाय। बे आयेना खहा जानायफोरनि मोनथायनि बेलायाव मोनसे जुनिया खान्थि होयो आरो बे सिमासिम मिरु सोरखारा खहा जानायफोरनि मोन्थाइखौ गावनि सायाव लायो। बेयो मोनसे जुनिया आयेन जाय मोनसे रोखोमनि जर 'खा थाखोनि खहा जानायफोरनि थाखाय मोनसे जर' खा खान्थि होयो। खैफोदनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै भ 'पाल गेस गब्लंनि खहा जानायफोरखौ बांहादरारि आरो मोनसे गिदिर भारतारि निगमनि बेरेखायै दोननाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय उखिलफोर जायनाव खहा जानायफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दाबि खालामनाय एमफौ आरो खहा जानायफोरखौ आयेनारि महरै मोनसे थाखो महरै बरनायनो हायो जाय गावसिनि दाबिफोरनि गोहोम गोनां, गोख्रै, समान आरो साबसिन मुलाम्फानि थाखाय जर' खा जोथोननि मोन्थाइ मोननो हायो। नाथाय बे फारागथिया मोनसे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि ओंथिआ गुबुन गुबुनमोन।
आखुथाय आरो दारिमिनारि खैफोदनि रेबगान्थिनाय जारिमिनाव खहा जानायफोरा मोनसे गोहोगोरा बांहादरारि हादोरनि बेरेखायैमोन, जेराव 684 गुबुन हादोरनि हरखाब जानाय उखिलफोर दंमोन। नुथायाव नुजानायजों, बेबादि फारागथि आरो गुबुन-गुबुन आखुथायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन। गेस गब्लंनायनि खैफोदआव खहा जानायफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनायाव आरो बिसोरनो मोनसे खान्थि जगायनाय, जाय न्यायगोनां, मोजां, गनायथावमोन आरो जाय संबिज 'नजों गनायजायै एबा गनायथि गैयै नङामोन, दफा 14आ सिफाय जानाय नङा। बेनिखायनो, जों बे सावरायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय नैथि बिथिंआ बेनो दि सानना लानाय खान्थिया गनायथावै आरो बेबादि थासारिजों गनायजानाय नङा आरो बेखौ मोनसे खान्थि महरै मानिना लानो हाया, जाय न्यायगोनां आरो गनायथाव। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिदिनथिफोरजों बिजिरनाय जायो, जेरै बेयाव मुंख' नाय जादों, बिदिनथि महरै, माद्रास 'नि कर्टाव मुंख' नाय जादों।
(घ) हेंथाहोजानाय आयेन जारिमिनाव मावखान्थियारि मोन्थाइखौ सावरायजानाय थि आयेननि नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौ जागोन। जेबो रोखा नेम एबा थारथिनि मानथाखोखौ बाहायनो हाया। बे सोंनायखौ बे मामलायाव सिफायनाय होनना बुंजानाय मोन्थाइफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगौ, गाज्रिनि गोसारथि आरो गोनांथिखौ फाहामनो नागिरनाय, रुजुजायै नारसिननाय, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर, बेफोर गासिबो खारिथिखौ सान्ना नायनांगोन। उन बिन्दो, गैजारोङैनि गाज्रि थासारि, भुगिग्रानि गोनांथिनि गोख्रैथि, बायजोआरि हरखाब उकीलफोरनि थाथाय, सुबुं मावखान्थियाव इउ
एस
ए
आव थि खालामनायनि खान्थि, गुबुन हादोरारिफोरनि बोलो, जखम आरो खहा जानायनि आखु, आरो भुगिग्रानि बाहागोलानायनि सिमागोनां नाथाय ओंथिगोनां मोन्थाइ, बे सोमोनदोआव पेरेन्ट न्यायबिगियानाव पेरेन्ट एक्टनि सानदांथिया दायगोनां नङा।
बेखौ बिजिरनाय जायो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ गावनि सायाव बे बिबानखौ गोहोमगोनाङै पेरेन्स पेट्रिया महरै लाबोनो लादोंमोन, जों भारतारि थिरांथाफोरनि गोलाव सारिखौ नोजोर होदों जेराव, गुबुन गुबुन बिथिङावब्लाबो, सुबुंफोरनि बिमा-बिफा महरै रायजोनि सानदांथिया जाय गावसोरनि मोनथायनि थाखाय जुजिनो एबा गावसोरनि मोनथायखौ दाबि खालामनो हानाय नङा, बेखौ बाहायनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पेरेन्स पेट्रिया बुंफुरलुआ भुगिग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हाया। माबोरै सानदांथिया बे हादोरजों लोगोसे आमेरिकायावबो बुजिनाय जादों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आयेनारि अभिधानफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि मुंख' नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों भुगिग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि' पेरेन्स पेट्रिया 'नि सानदांथिया माब्लाबाबो जायखिजाया हादोरनि नख' रारि न्यायबिगियानाव नालिसनि थांखिनि थाखाय बाहायजाया। बेखौ गुबुन हादोरनि दाबिफोरनि सोमोनदैल 'बाहायनो हायो।
जाय सुबुंफोरहा लोरबांथि दं आरो जायफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो बिसोरनि बेलायाव बाहायजाया। बेयो सैथो दि भुगिग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरा सुइ जेनेरिस आरो बैसो, मेलेमारि गोहो एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि महरै दाबि खालामनो एबा मोनथायनि थाखाय राहाफोर नाजावनो हाथाव नङा, अब्लाबो बिसोर सोदोबनि गुवार आरो गुवार ओंथिआव जोबोद खहागोनां। बेफोर भुगिग्राखौ बांहादरारि कम्पानिफोर एबा सरकारजों जेबो गोरोबनाय होनना गनायजाया। जायफोरजों बे थासारियाव भुगिग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरा देहायारि, गोसोआरि, रांखान्थियारि, रांखान्थियारि आरो नालिसनि थाथायनि जाहोनावबो खैफोदनि उनाव दंमोन। बेबादि गोब्राब थासारियाव भुगिग्राखौ आयेनारि महरै लोरबां होनना गनायनो हायो। बिसोर गाव हारसिङैनो गावसोरनि मोजांखौ गोहोमगोनाङै नायनायनि थाथायाव गैयामोन एबा थांखिगोनां महरै रायजोनि सुबुंफोरनि रैखाथि गोनांमोन।
एन आरो बे गिदिर खैफोदाव गोरोन्थि खालामग्राफोरनि बेरेखायै गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो, गायसननो आरो लाखिनो थाखाय रायजोनि जारखुंथायनि सिङाव फैनांगौ। बे नोजोरै, भुगिग्राफोरनि थाखाय पेरेन्स पेट्रिया बुंफुरलुखौ बाहायनाया न्यायबिगियानारि महरै जाथावना। नाथाय बेनि अनगायै, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे बिथिङाव रायजोआ आयेननि बिथायावनो खामानि मावगासिनो दं। मिरु सरकारनि गोहोनि थाखाय भुगिग्राफोरनि फारसे एबा बदलै नालिस खालामनो थाखाय, आयेननि अनगा गुबुन जेबो बुंफुरलु, सानदांथि एबा जायखिजाया न्यायबिगियानारि बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। बे आयेना मिरु सोरखारा गोहो होयो आरो हेफाजाब होयो। बेयो आयेननि दफा 3 नि बिथोनजों भुगिग्राफोरखौ जायगा सोलायहोयो आरो बेनि जायगायाव मिरु सोरखारा जायगा सोलायहोयो। भुगिग्राफोरा गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय गावस्रालांगासिनो दं आरो बेबादि दाबिफोरा मिरु सोरखारा गावस्रानायमोन मानोना भुगिग्रानि नुथाइनिफ्राय गुबुन जेबो बुंफुरलु, सानदांथि एबा जायखिजाया न्यायबिगियानारि बुंफुरलुनि गोनांथि गैया।
बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गावनो गाव रोखा जाहोन। जुदि बे थाथायानो, जोंनि सान्नायाव, 'पेरेन्स पेट्रिया' बुंफुरलुखौ मोजाङै बाहायनाया मोनसे खान्थि नङाब्लाबो, मोनसे सानदांथि महरै बेयो मोनसे लामा दिन्थिग्रा। रायजोनि गोहोनि ओनसोलखौ पेरेन्स पेट्रियानि दोरोङारि सानदांथिनि सिमाफोरजों बेंखननो हाया। आइन बायदियै, बेखौ सोलिबोनाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो एबा सोलायनो एबा गोरोबहोनो थाखाय बाहायनो हायो। जाय थासारियाव भुगिग्राफोरा दंमोन, रायजोआ भुगिग्राफोरनि मोनथायखौ रैखाथि होग्रा बिमा-बिफानि बिफाव लानो गोनां जादोंमोन, जायफोरा रायजोनि रैखाथि गोनां साथा आरो भारतारि सुबुंफोरनि सरासनस्रा जारखुंथायनि सिङाव फैथारनांगौमोन। जेरै जों आइनखौ नोजोर होदों, बेयो रायजोनि जारगोरासिन गोहोनि मोनसे बाहायनाय। बेयो नुजानाय थासारियाव जारगोरानि फोरमायथिनि मोनसे आरजाथाव दावगानाय। जों बेखौ गनायनांगोन बेबादि मोन 686 आरो बेनि गुबुन मोनसे बाहागोआ जादों श्री भूषणनि बिबान।
भुगिग्राफोरनि थाखाय नुजानाय गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोराबो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावबाय दि बे थासारियाव भुगिग्राफोरनि थाखाय जुजिनो बिमा-बिफा महरै ओनसोल आरो गोहोनि रायजोजों रायजोनि सायाव मोनसे गोनांथार बिबान दङ, जज कीनननि सोदोबफोराव, गुबुन हादोरयारि बांहादरारिफोरनिफ्राय दाबिफोरा गायसन जानाय आरो मोनदांनाय जायागौमानि भुगिग्राफोरखौ लाखिनायनि थाखाय' मोनसे गुदि सुबुं मोजांनि आयदा '। आइन आरो बिथांखि आरो आयेननि थुलुंगानिफ्राय रोखा गाहाय रोखा नङि बिथायआ बेनो दि जेब्लासिम भुगिग्रानि मोन्थाइआ रायज्लायनाय जायो अब्लासिम रायजोआ भुगिग्राखौ रैखा खालामनांगौ आरो रैखा खालामनांगौ। नङाब्ला आयेननि थांखिया जेनगोन, बिनि थांखिया गोसो बायनाय। बेनिखायनो, भुगिग्रानि सोलिबाय थानाय जिउ खांनायनि थाखाय गेजेर समनि सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनिनो मोन्थाइफोर। बेयो मोनसेल 'गनायजाथाव बुंफुरलु जाय थार, थार आरो थार। थारै, आयेननि रावाव बे बुंफुरलुनि थाखाय मदद दं। आयेननि दफा 9 आ मिरु सरकारनो बिथोननि गेजेरजों आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो गोहो होयो। दफा 9 नि दालाय दफा (2) आ बैफोर आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि थाखाय बिथांखिया राहा होनो हायो। गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 9 (2) नि दफा (डी) आ बिथांखि आरो आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे रां बुथुमनायनि राहा होयो; आरो दफा 9 (2) नि दफा (ई) आ बै बिबांफोरखौ लाफायो जायखौ मिरु सरकारा आइनजों नांगौ बायदि नाजावखांनायनि उनाव, दफा (डी) आव फिन लाबोजानाय रांख' नाव दाहार होयो आरो जायखिजाया गुबुन बिबांफोर जाय बेबादि रांख 'आव जमा जानो हागौ। दफा 9 (2) नि दफा (ई) आ दफा 9 (2) नि राहाफोर आरो गुबुन राहाफोरजों नाजावजानाय दाबिफोर (दानस्लायहोनाय) खौ फोरमायो।
बेफोर राहाफोरा सुबुरुन गोनां नाथाय रोखा नङा। दफा 10 नि दफा (बि) जाय बिथोन होयो दि मोनसे आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिजों दाबिनि बिजिरसंनाय एबा थि खालामनायनि फिथाय महरै दाबिनि गोजोननायाव खहा एबा खहा खालामनायनि राहाजों मोन्नाय रांखौ स्किमनि सिङाव रानस्लायनायाव, बेबादि रांखौ रानस्लायनायनि सिगां सरकारा दाबि खालामग्रानो होनाय रांनि बेबादि बिबांनिफ्राय, माबाफोर दंब्ला, दानस' नाय जागोन। बानायजानाय बिथांखिया ओंथिगोनांबो। स्किमनि दफा 10 आ दाबिफोर आरो रिलिफ फान्डफोरनि थाखाय राहा होयो आरो भ 'पाल गेस गब्लंनाय खैफोदजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ गेजेर समनि रैखोजों लोगोसे रैखाखालामनाय बिबांफोरखौ रानस्लायहोनायखौ लाफायो आरो दफा 11 (1) आ बिथोन होयो दि स्किमनि सिङाव जायखिजाया बिबांखौ लेङाइ कमिस्नारआ मोनफ्रोमबो दाबि खालामग्रानो बेंक एबा थाला दोनथुमनाय एकाउन्टाव क्रेडिटनि गेजेरजों रानस्लायहोनांगोन, भ' पाल आयेनारि खान्थि 687 नि सायाव जर होयो।
जुथाय कार्बाइडनिफ्राय खहा खालामनायनि आबुं बिबाङा जायनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो होनाय दानदिसेयारि सुग्लायखौ जोबथा दानस्लायनायनि थाखाय बिसोरनो होनोगोनां रांनिफ्राय दानस 'नो गोनांमोन। बे आइनखौ मिरु सरकारनो मोनसे बिबान सोमजिहोनाय, गेजेर समनि सुग्लाय होनो गोनां, मानोना बे आयेना भुगिग्राफोरखौ जुथाय कार्बाइडनिफ्राय खहा खालामनायनि सरासनस्रा आरो हरखाब मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। बे आयेना आइन खालामजायाब्ला, खहा जानायफोरा जुथाय कार्बाइडनि सायाव नालिस खालामनोल' नङा, नाथाय बिसोरजों जायखिजाया रोखोमनि गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाय खालामनोबो हाथावना जानो हागौमोन। आयेननि गनायथिफोरा खहा जानायफोरखौ बै आयेनारि मोन्थाइ आरो खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन, आरो बे खहा जानाया थोजासे खहा, मानोना हरखाब रैखाखालामनाया बिसोरनि थांना थानायनि सायाव सोनारो। बे बिन्दोआव, बेयो थार आरो थार दि बेखौ मिरु सरकारजों गेजेर समनि रैखाखालामनाय एबा रैखा खालामनायनि बिबान होनायानो न्यायगोनां जायो।
भुगिग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ गोसोआव लाखि दि आयेननि रावआ बे दाथायनि बेरेखायै दावहा नांला, नाथाय बिनि उलथा, दफा 9,10 आरो आयेननि बिथांखिया सुबुरुन होयो दि आयेनाव बेबादि मोनसे बिबान दं। जुदि बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो, अब्ला खालि बेदरखौल 'आयेननि बिगुराव दोननो हायो, जाय बेखौ ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां खालामो। आइनखौ, बेनिखायनो, ओरैबायदि फरायनांगोन। आयेननि फोरमायथिनि थाखाय बेखौ आयेनारि महरै' सोरजिलु मोनदांथि 'बुंनो हायो, जाय जोंनि सान्नायाव, संसदनि आइनफोरखौ नायनायनि मोनसे गनायजाथाव आदब।' आयेननि थुलुंगानाय 'खौ नागिरनायनि उदांस्रिया एबा खायसोनि बिबाङा जेराव बेखौ थांखि लानाय जादों (मोन्नैबो संसदनि थांखिनि थाखाय रोखोमसे) उदां बुंफुरलुनि जाथावनाखौ खुलिना होयो, "न्यायपालिकानि गुरै आरो गोनां दालाय, जाय गनायथाव नङि गनायथि होनाय, जाय मोनसे खैफोद गोनां खाबु, जाय बेखौ माब्लाबाबो नेवसिगारो आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ जुजिनो थाखाय मोनसे आगोमा ओंथि होयो।
खामानि माव, रोखा आरो गोख्रों नङि, आरो बे रोखोमै पार लाइमेन्टनि थांखिखौ सोलायो आरो आयेननि थांखिखौ आबुं खालामो। थेवब्लाबो, बे आइनखौ खहा जानायफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बेखौ सान्नाय जादोंमोन, गावसोरनि मोन्थाइखौ गायसननो आरो गावसोरनि थाखाय जुजिनो हायाखिसैमोन। बे सरासनस्रा गियान दि खहा जानायफ्रा निखावरि आरो निखावरिमोन। बिसोर माबोरै गावसोरनि जिउ खांनाय आरो सामलायनायनि थाखाय राहा खालामजायागौमानि, बिथोन एबा बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि गोलाव खैफोदनिफ्राय बारग 'नो हायो, जर' खायै जेब्ला बिसोरो बेफोर दाबिफोरनि थाखाय जुजिनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन? जों, बेनि सिगाङाव, आइनखौ फरायदोंमोन। अब्ला, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा खहा जानायफोरनि थान्दै जानो हाथावना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा यु
सि
आइ
एल
आव 22 जौखोन्दो बाहागोनि बिगोमामोन, जेरै मिरु सरकार आरो अनागारिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोनसे बिथा।
इउ
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन। बे बिथिङाव गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बेफोरजों मोगामोगि जानो गोनां नङामोन मानोना थारै मिरु सोरखारा इउ
सि
आइ
एल
आव जेबो बाहागो गैया। बेफोर आयेनारि उदां आफादफोर, जेरै, इउनिट ट्रास्ट अफ इन्डिया आरो लाइफ इन्सुरेन्स एन्स कर्प 'रेसन, जाय इउ
सि
आइ
एल
आव 20 निफ्राय 22 जौखोन्दो बाहागोनि बिगोमामोन। सरकारा एल
आइ
सि
आरो इउ
टि
आइ
आव थि बिबांनि बाथ्रा आरो सामलायथाय दं। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हाया दि भ' पाल गेस गब्लंनायनि खैफोदनि दाबिफोरनि सोमोनदै आयदाफोरनि नंगुबै ओंथिआव सेनट्राल सरकार आरो खहा जानायफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोसोगुदुं गोसो दं। नैथि, बे रोखोमनि थासारियाव, मिरु सरकारा मोनसेल 'गोहो जाय गोहोमगोनाङै गुबुन खहा जानायफोरखौ थान्दैथि खालामनो हायो।
बेनि दबथायनाय आरो नायसंनाय जेराव खहा जानायफोरनि दाबिआ बिबानगोनां आरो सोलायजानाय जानो हागौमोन आरो बे आफादखौ मिरुआरि सोरखारा आयेननि सिङाव खालामनाय रोखोमसे आदबजों एखे दाबिफोरखौ गाग्लोबनो एबा गायसननो बिबान होजानो हागौमोन। नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि बेबादि खालामाखै, जोंनि सान्नायाव, थाथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनि अनगा, जोबनायाव, जोंनि सान्नायाव, बे सानदांथिया दि जेराव गोसोआरि नांलाय-मोनलाय दं, नांलाय-मोनलाय थानाय सुबुंखौ बे रोखोमनि हाबा होजानो नाङा, हरखाब थासारियाव बाहायजाया। हरखाब जाथायआव, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, आरो बे बिखान्थिखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया दि रावबो मानसिया गावनि थांखिनि थाखाय बिजिरगिरि जानो नाङा। मिरुआरि 689 सरकारा जेबो दाबिखौ बिजिराखैमोन, नाथाय दावहा नांदोंमोन आरो दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बे मिथिंगायारि थासारिफोरनि हेंथा जानो हाया।
आरो सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टनो भुगिग्रानि थाखाय गेवनाय मोन्नायनि मोन्थाइनि बेबादि बिबान होनाया गोरोनथि एबा गाज्रिमोन। बिजिरनाया बिजिरसालिनि दारै जागोन, आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायनायनि जेबो खाबु गैया। बे जुक्तिजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मिरु सरकारनो बोलिजानायफोरनि दाबिफोरनि थाखाय जुजिनो होनाय गोहो आरो मोन्थाइआ दिथा गैयै आरो गनायथि गैयै। बे जुक्तिखौ नाजावनो हाया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ थार दि मिरु सरकारनो होनाय गोहोआ गनायजायै नङा। बे गोहोआ आयेननि थांखिजों बेंखनजानाय। जायखिजाया गोरोनथि गैयै बाहायनाय एबा गोहोखौ सिफायनाय दंब्ला बै गोहोनि बाहायनायखौ सोंनायाव लिंहरनो हायो आरो बोखारनो हायो, नाथाय आइनखौ भुगिग्रानि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जाय बिन्दोआव मुंख 'नाय दं दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा माबोरै गनायजाथाव एबा गनायजाथाव नङा, बे सोंनायनि सायाव जों गुबुन गोहोखौ बाहायनांगौ एबा बाहायनो नाङा।
खहा जानायफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि खहा जानायफोर आरो सरकारनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बे बिन्दोआव फरायब्ला, इउनियन कार्बाइड एबा यु
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै दाबिनायफोरखौल 'लाफायो। "भुपाल गेस गब्लंनाय खैफोद" एबा "खैफोद" खौ दफा (2) नि दफा (ए) आव दिसेम्बर, 1984 नि नैथि आरो थामथि सानाव जानाय जाथाय महरै बुंफोरनाय जादों, जेराव भपालनि मोनसे प्लान्टनिफ्राय जोबोद गाज्रि आरो सरासनस्रा नङै खैफोदगोनां गेस हगारनाय दं (यु
एस
ए
नि इउ
सि
सि
नि हेफाजाबारि, इउ
सि
आइ
एल
नि मोनसे प्लान्ट) आरो जायनि फिथाय महरै गोबां बिबाङाव जिउ खहा आरो सम्पथिनि खहा जायो। 690 104
बे बिथिङाव, आयेना बुजिनो गोनां दि बेयो बिबानगोनां सुबुंनि बेलायाव, इउ
सि
आइ
एल
नि बिबानगोनां सुबुं आरो गुदि कम्पानि इउ
सि
सि
नि। आयेननि बे बुंफुरलुखौ बे खारिथिजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादों दि दफा (सि) नि दफा (2) आव सासे दाबि खालामग्राखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों।
आइनखौ सिफायनाय आरो नोजोरखौ गोख्रों खालामनाय जायो जुदि ल 'कसभा आरो राज्यसभायाव सावरायनायखौ मुंख' नाय जायो, जेराव मुंख 'नाय दं। भारतनि जुथाइया जुथाइ अनागार खालामग्रानि महरै बिबानगोनां एबा दायगोनां जानायनि खाबु दंना गैया बे सोंनाया गोब्राब आरो गुबुन गुबुन सोंथि। नाथाय बे रोखोमनि मामलायाव मिरु सरकारा दायगोनां जानो हागौ होन्ना सान्नायब्लाबो, रोंग' थिगोनां एटर्नी जनरलआ बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोन दि मिरु सोरखारा खहा जानायफोरखौ फिन दैथायहरनो हानाय आरो गनायथि होजानाया थारमोन। बेबादि थासारियाव, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि जेबो खाबु गैया। गोनांथिनि बुंफुरलुआ बे रोखोमनि थासारियाव बाहायजाथाव जागोन। बे बुंफुरलुखौ इंलेन्डनि हाल्सनि आयेन, 4थि सुजुनाय, दफा 89, दफा 73 आव गुवारै बुंफोरनाय जादों, जेराव ट्रिब्युनलनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ उदायैनि आयदा थि खालामनो थाखाय बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ खोनानो थाखाय गोहो गोनां आरो गोनां जानो हागौ, गोनांथिनि सरासनस्रा आयेन बुंफुरलुनि बाहायथिनि थाखाय, सासे बिजिरगिरिया जाय बे मामलायाव गोसो गैयै एबा गोसो गैयै जानायनि थाखाय उदायै जानो हागौ, जायखौ बिथाङा थिरांथा लानो गोनां जायो, माखासे थासारिफोराव बिजिरगिरिनि गोनांथि जानो हागौ जुदि गुबुन सोरबा सुबुं गैया जाय बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थि गोनां एबा गनायथि गोनां नङा एबा जुदि बिथांनि अनगा क' र 'म गायस' ननो हाया एबा गुबुन जेबो रोंग 'थि गोनां ट्रिब्युनल गायस' ननो हाया। केसनि थासारिफोराव, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, भारत सोरखारा भुगिग्राफोरखौ मोनसे बाहागो महरै थान्दैथि खालामनो हानायल' गोहो दं। बबेखानि, दाबिफोरनि न्यायबिगियानआ आदालतजों खालाम जागोन। बैफोर थासारिफोराव, जों बे स्कोरनि सायाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनायखौ नाजावनो हाया। गियान गोनां एटर्नी जनरलआ, माबोरै, सिगाङाव इंगित होदोंमोन, जेरै जों गावनि माखासे नंगुबै थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
जों बेखौ गनायो दि बे प्रिन्ट प्रिन्सिपलआ बाहाय जानाय नङा। जों बेफोर गासिबो मावखान्थियाव भुगिग्राफोरनि मोजांनि थार थानदैनि बुंफुरलुनि आर 'जलाइजोंबो गोहोम खोख्लैयाखै। जों बेखौ गनायो दि नंगुबै थानदैनि बुंफुरलुआ थोजासे ओंथिगोनां नङा आरो 691 महरै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों मुंख' जानाय बेबादि थिरांथाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। अदेबानि, बे बाथ्रायाव मोनसे गुबुन बिथिं दं जायखौ सानना नायनायनि गोनांथि दं। भुगिग्राफोरा गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानो हागौ, थामहिनबा बेसोरनिफ्राय बोखारजानो हागौ, जुदि मिरु सरकारा भुगिग्राफोरनि बै मोन्थाइफोरखौ गायसननायखौ रोखा खालामो आरो थुलुंगा होयो, जाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां बिखान्थिखौ उनसङो। दिभिनल प्रोसिजर क 'डआ लामा दिन्थिग्रा जाय बे हादोर आरो गुबुन हादोरफोराव दिभिनल प्रोसिजर क' डजों रोखोमसे मावखान्थिखौ लामा दिन्थियो। बेनिखायनो, बेफोरखौ गनायनाय जादों आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मावखान्थिजों गोरोबहोनाय मावखान्थिजों गोरोबहोनाय महरै गनायनाय जादों।
मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बाथ्राफोर। बेनिखायनो, आयेननि सिङाव सानना लानाय खान्थिया ओरैबादि दिदोम नंगौना नङा बेखौ बिजिरनांगौ। आइनआ, सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, दफा 3 आरो 4 नि सिङाव मावखान्थिखौ जगायो। दफा 11 आ बिथोन होयो दि आयेन आरो बेनि सिङाव जेखिजाया बिथांखिफोरनि राहाफोरा आइन एबा आयेननि अनगा जायखिजाया आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुनि अनगा जायखिजाया आइन बानायनायाव लोगोसे गोरोबै जेबोखौ सहायनो हानाय नङा। बेनिखायनो, जुदि बबेबा मोनसेया बै समनि थाखाय आइनजों गोरोबै जायो, अब्ला बिनाव गोहो थानाय नङा आरो आयेना बै राहाफोरखौ बै बिबाङाव गोहोम खोख्लैगोन। आयेना आयेननि दफा 4 आव मुंख 'नाय बिबाङावनि अनगायै दफा 3 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बायदियै लानाय मावखान्थियाव फालिनांगौ जायखिजाया बिखान्थिखौ थि महरै सानाखै। बबेखानि, दफा 5 आव मुंख' नाय बिबाङावनि अनगायै, मिरु सरकारनो दिभिनल कर्टनि बिथोन होनाय गोहोफोर दं।
आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव रायजोगिरिफोर दं। भुपाल गेस गब्लंनायनि खैफोदनि बोलि जानायफोरनि थाखाय एबा बिनि बदलै मिरु सोरखारा दाबि खालामनायफोरनि बेलायाव बिजिरसालिनि महरै खामानि मावनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आइन, जेराव बे भुगिग्राफोरनि दाबिफोरजों सोमोन्दो दं, बेखौ दिभिनल प्रोसिज 'र कोड आरो/एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै फरायनांगौ; आरो आइननि राहाफोरखौ बेबादि फरायाब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय जागोन, बे ओंथियावदि मोनसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थिखौ फालियाब्ला उदांश्री आरो उदांश्रीनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय जागोन। बेयो नुजानाय भुगिग्राफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन सुबुरुनफोरनि गाहाय आर' जलाइ आरो बाथ्रा दानथेलायनाय। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनिफ्राय जाय गुबुन नोजोरखौ मुंख 'नो हायो, जायखौ एटर्नी जेनेरेलआ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मिथिनो हायो।
जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन दि बे आयेननि सिङाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय थोजासे रैखाथि राहाफोर दं आरो 692 नि थाखाय बेबादि थासारियाव जायनि थाखाय बे आइनखौ बानायनाय जादोंमोन, बेनि अनगायै जेबो राहा होनो हायाखैमोन आरो आयेननि राहाफोरखौ जेरै बोसोन होनाय जादोंमोन बे रोखोमै फरायनाया आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन। गोजौनि दफा 3 आ मिरु सरकारनि जायगायाव (भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जाथों मानो) थान्दैथि खालामनायनि आरो खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ होयो, जाय खैफोदनि बेलायाव दाबि खालामदों, एबा खालामनो मोन्थाइ दं। रायजोआ जारखुंथाय बाहायनायाव भुगिग्राफोरनि मोन्थाइ आरो दाबिफोरखौ सामलायबाय, जाय समाव खहा जानायफोरनि बिमा-बिफा आरो जोथोनगिरि महरै आयेनारि बिबानफोरखौ हगारो, जायफोरखौ रैखाथिनि साथा गोनां थासारियाव दोननाय जादों। बेनिखायनो, रायजोहा गोहो आरो बे थांखिनि थाखाय न्यायबिगियान दं, नङाब्ला आइनखौ सिफायनो हाथाव नङा।
हायुंयारि राहाफोर, रायजोजों बे बादायनायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। पार्लियामेन्टजों आयेन बानायनायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि जेबो खान्थिया गोसो बोनो हानाय नङा, जुदि बेबादि आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो, जाय थारैनो दानि आयेना पार्लियामेन्टनि गोहोनि सिङाव। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइजों गोरोबदों दि दफा 3 आ मिरु सोरखारा डमिनस लिटिस बानायो आरो बिनाव मावखान्थिनि रोगाथाय दं, नाथाय बेयो मावखान्थिखौ मा बिखान्थिजों सालायनो नांगौ बे जेंनाखौ फोजोबा। उननि बिथिंआ बे दि आयेननि दफा 4, जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला भुगिग्राफोरनो बे ओंथियाव सिमा गोनां मोन्थाइ होयो दि बियो मिरु सोरखारा बेबादि जायखिजाया आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनो गोनां जायो जायखौ बेबादि सुबुंखौ बिथांनि दाबिनि सोमोनदै नारसिननो गोनां जानो हागौ आरो बेबादि सुबुंखौ बिनि खरसआव गनायथि होनो गोसो जायोब्ला, बेबादि सुबुंखौ गनायथि होगोन।
गावनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय हेफाजाब होजानांगौ। "बिनिखाय, बियो मिरु सोरखारा जायखिजाया आयदाफोरखौ 'नांगौ बायदि नोजोर' होनो गोनां जायो, आरो बेखौ भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ फरायनांगौ जाहाते मावफारि सालायनो थाखाय भुगिग्राया आयेनारि महरै गनायजाथाव जागोन आरो बिदि महरै मिरु सरकारनो बिथोन होनानै एबा बिबुंथि होनानै मा जागासिनो दं बेखौ मिथिनो मोनसे खाबु थानांगौ आरो गुबुन सोदोबफोराव, भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भुगिग्रानो मावखान्थिनि फोरमायथि होजानांगौ आरो बैयाव मोनसे खाबुनि गेजेरजों, जुदि बिसोर लुबैयो, गावसोरनि नोजोरखौ दावगाहोनो थाखायः आरो दफा 4 नि राहाफोरखौ ओंथिगोनां आरो गोहोम गोनां खालामनो थाखाय भुगिग्रानो बिथोन होजानांगौ, जाय आइनजों गनायजानाय नङा, आरो सुबुरुन होनो हानाय नङा।
डिंगफोर। जुदि भुगिग्राफोरा मिथिहोजाया आरो जेबो खाबु होजायाब्ला, दफा 4 नि थांखिखौ मोन्नो हाया। 693 108। गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 4 खौ मानिनाय जादों, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भुगिगिरिफोरा मावखान्थिनि फोरमायथि दंमोन। बिसोरहा आमेरिकायाव मोकद्दमा आरो जज कीननजों गनायजानाय बिथोननि बागै गियान दंमोन। आमेरिकायाव थांनाय गावारि बादीफोरा बायजोआरि हरखाब उकीलफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन जायफोरा आबुङै मोनथियोमोन दि बिसोर मा खालामगासिनो दं आरो बिसोरबो भारत सरकारजों लोगोसे बुंजानाय मोकद्दमायाव बाहागो लादोंमोन। गियान गोनां एटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आइन clearly.enabled नि दफा 4 नि भुगिगिरिफोरा मावखान्थियाव गावसोरनि बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय। बिथांनि बायदिब्ला, बिजिरनायनि फारिखान्थिनिफ्राय दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे सिमागोनां बाहागो लानाय होनाय जादोंमोन आरो बिनि अनगायै जेबो बाहागो लानायनि बिथोन होनाय जायाखै आरो आइननि राहाफोरजों आरोबाव जेबो बाहागो लानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेनारि गोनांथिफोर एबा मिथिंगायारि न्यायनि सरासनस्रा बिखान्थिफोरनि सिङाव। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गोख्रों जेकेटआव दोननो हाया आरो बेफोरनि बाहायनाया मोनसे थि खारि आरो थासारिफोरनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, हरखाब मामलायाव आयेन आफादआ ओरैबायदि मोनसे ओनसोल बानायदोंमोन जेराव मिथिंगायारि न्यायखौ बाहायनो हायो, आरो बबे ओनसोल एबा थाखोसिम भुगिग्राफोरखौ नालिसजों सरजाबनाय जागोन, बेनि अनगायै मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ आरोबाव बाहायनो सानाखैमोन। सैथोआ दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जायो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेयो बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जायो। भारतारि संबिजिरा बिथोन होयो दि नङाब्ला आइन आरो हाबाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा जागोन आरो दफा 19 (1) (जि) नि खहागोनांबो जागोन आरो दफा 21 नि दारै संबिज' नखौ नेवसिगारो।
सेद्युर जाय थार आरो थार। बे सोमोनदोआव नाय, मेनका गान्धीनि केस (गोजौ) आरो अलगा टेलिसनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि नोजोर होनायफोर। बेफोरनि माखासे बिथिंफोरखौ स्वदेशी क 'टन मिल्स बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि केसाव बे कर्टनि थिरांथा खालामनायाव नुनो मोनदों। बे मोनसे थांखिमोन जाय दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) एक्ट, 1951 नि सिङाव दारिमिनफोरखौ सामलायनायनि सोमोन्दोजों सोमोन्दो दंमोन। जाय सोंनाया ओंखारदोंमोन बियो बेमोन दि एक्टनि दफा 18ए (1) नि सिङाव फोसावनाय सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन ना नङामोन। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बेखौ मानिदोंमोन दि बै केसनि खारिथियाव मिथिंगायारि न्यायनि अडि अल्टराम पार्टेम रुलनि गोनांथिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन। मोनसे केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ 694 नि बिबाङाव फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय केसखौ गुदुं खालामनो थाखाय सेन्ट्रेल कम्पानीखौ गनायनाय जादोंमोन।
मोनसे आबुं, रोखा आरो गोहोम गोनां खोनानाय होनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 'मिथिंगायारि न्याय' सोदोबखौ दिदोम आरो थि बुंफुरलु होनो हानाय गोहो गैया। बेखौ थोंजों जेकेट एबा कास्ट आयरन फर्मुलायाव बन्द 'खालामनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेमफोरखौ लाफादेरनाय नङा। बेनिखायनो, बेबादि नेमफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ बानायनाया जाथावै नङामोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि अडि आतेराम पार्टेमआ कर्टफोरजों बानायजानाय मोनसे जोबोद गोहोम गोनां नेम जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मोनसे आयेनारि मावख' आ मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लायो आरो बेखौ गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि सायाव मोनसे मोजां नायसंनाय महरै खामानि मावनो सानना लानाय जायो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा जायखिजाया आयेनजों गनायजाथावै खोबजायि ओनसोलफोरावल 'खामानि मावनो हायो। रोखोमसे बाहायनायनि मोनसे नंगुबै नेमनिफ्राय फाराग खालामनाय सरासनस्रा खान्थिया ओरैबादि मोनो दि जेराव मोनसे आयेनआ सिगांनि खोनानायनि बे नेमखौ एंगारनाय नङा, नाथाय खोनानायनि उनाव आबुं बिजिरसंनाय थिरांथाखौ गनायनाय जायो।
थिरांथा लानायनि सिगां थाखोयाव अडि अल्टारम पार्टेम नेम खान्थि। थिरांथा लानायनि उनाव खोनानाय खोनानायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आगु थिरांथा खोनानायनि सोमोनदै गोहोखौ होनाय आयेना सिरि जायोब्ला खुंथायारि थिरांथा मोजांमोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरखौ भारत जुथाय आरो आनार बनाम तुलसी राम पटेल आरो गुबुनफोर, (गोजौआव) आव बे कर्टजों आनजाद खालामनाय जादों। बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि गाहायफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि सोरजिया नङा। दफा 14 आ मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरनि जोनोम होग्रा नङा नाथाय बिसोरनि संबिज' नारि नेर्सोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे गोनांथिनि थाखाय जायो दि रावबो मानसिखौ खोनानो नाङा। बबेखानि, मोनसे आयेन एबा मोनसे आयेन रोखा महरै एबा मिथिंगायारि बाहायनायनि जायखिजाया थि नेमखानथिनि गोनां गोहोमजों बोखारजायोब्ला, अब्ला बेनि थाखाय थाबैनो मोनसे सिविल न्याय बिखान्थि नायसंनायनि गोनांथि दं।
मोनसे न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां बिखान्थिनि बिदिन्थि, बाङाइसिनब्लाबो बेनि सिङाव थानाय राजउलाफादफोर आरो आइनआ जुक्ति गैयै जागोन जुदि खहा जानायफोरखौ गावसिनि नोजोर आरो मोन्थाइखौ थारै फोरमान खालामनो थाखाय एंगारनाय जायो। बे एंगारनाया न्यायखौ नेवसिनायनि समान जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ सुबुरुन होनाय जादों आरो जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं, जुदि दाबिनि मोनसे बाहागोआ, मोजां एबा गाज्रि जाहोनफोरनि थाखाय, खहा जानायफोरनि नोजोरफोरखौ नेवसिनानै गोरोबहोनो एबा गोरोबहोनो नाजाबायब्ला जाय खहा जानायफोरनि मोनथायनि थाखाय जुक्ति गैयै जागोन। जोबनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि अनागारिआ जायखिजाया खामानि एबा खामानि गैयैजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गोसोआव मोनसे मोनदांथि दं दि बिसोरनि दुखुफोर
नोजोरफोर एबा दाबिफोरा नोजोर होजायाखै एबा गनायजायाखै। 695आ मोनसे गोरोनथि एबा गावनोगाव मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि, जायनि आइनआ बेबादि मोनसे मुलाम्फा सोमजिहोयो आरो आइनआ बेबादि मोनसे मुलाम्फा सोमजिहोथारनांगौ, जायनि आइनआ बेबादि मुलाम्फा सोमजिहोयो।
मोनसे गोरोबनायाव हाबनायनि सिगां खोनानाय एबा थानदैनि मोन्थाइआ आयेननि थि बिखान्थिआव हाबफाना थानाय नुनो मोनो, बे ओंथियाव बे सोदोबखौ बे हादोरनि आयेनारि रावखान्थियाव बाहायनाय जादों, जानो हागौ गुबै थांखिया नङाब्लाबो। बे सोमोनदोआव, संग्राम सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, कटाहआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ;, सुबुं थानदै आइन, 1951 आव दफा 90 दं आरो आयेननि सिङाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलफोरनि बिखान्थिआ बुंजानाय बिखान्थिजों सामलायजादोंमोन। दफा 90 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि "बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलजों बिजिरनाय जागोन, कोड अफ सिविल, बिखान्थिनि सिङाव बाहायजानाय बिखान्थि बायदियै, जास्टिस ब' सनि बिसारनि बिसारनि बिसारनि थाखाय मोकद्दमाफोर।" बुंनाय बिखान्थिनि थाखाय बुंनाया गोरलैसिन, बेखौ मोनसे साजा होनो थाखाय महर होनाय जायो, आरो बेनि उनाव बेनि न्यायखौ आइन महरै गनायनो हाया, आरो बेनि जोबथा बाहागोखौ दायगोनां मानिनाय जायो।
साजा एबा साजानि थाखाय नङा, मानसिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय बानायनाय नङा, बेनि अनगा बिसोरखौ हेफाजाब हो। बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि जोंनि मावखान्थिनि आयेना मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि थाखाय हौवाफोरखौ खोनानो नाङा, थिरांथाफोरखौ बिसोरनि बिखुंनि उनथिं मोनहोनांगौ नङा, बिसोरनि जिउ आरो धोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावआगानफोरा गावसोरनि मोनदांथियाव थाबाय थानो नाङा आरो बिसोरहा बाहागो लानायनिफ्राय होबथानांगौ नङा। थारैनो, माखासे फारागथिफोर थानो हागौ आरो जेराव बिसोरो रोखा महरै बुंजायो बेफोरो गोहोम खोख्लैजानांगौ। नाथाय गोबांथारै लानाय, आरो बै बिथोननि सिङाव, जोंनि मावखान्थिनि आयेना, जेरावबो जाथावगौ, बै बिखान्थिनि सोरांाव सानजानांगौ। रिपर्टनि 9थि बिलायाव, जास्टिस बसआ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि आयेना दङ, जायनि ओंथिया मोनसे पार्टिआ खोनानो नांगौ, एबा जायखिजाया हाराव मोनसे कर्टाव नुजानो नांगौ, जेराव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे राहा दं।
बिनि उलथा, जों सानो, बेले-बेजेनि बायजोआव। बालाकृष्णा उदयार बनाम वासुदेव अय्यर, (आई
एल
आर., 800) आरो गुबैयै टी
एम
बार्टर बनाम आफ्रिकान प्रडाक्टस लिमिटेडआव (ए
आइ
आर
जेराव लर्ड बाकमास्टारआ बुंदोंमोन दि "नालिस खालामग्रानि रैखाथिनि दिन्थिफुंनायखौ एंगारनो जेबो फर्म एबा प्र 'स डुरखौ माब्लाबाबो गनायथि होनाङा।" लोगोसे हरि विष्णुनि केस जायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जे
वालेसआ वेन्का तसुब्बिया बनाम 696 लक्ष्मीनरासिममआव थारमोन, (ए
आइ
आर
1925 मेड
1274) बेखौ मानिनायाव दि "मोनसे कर्टनि बिसावरियाव नायजानांगौ मोनसे गुदि बिखान्थिआ रोखा दि मोनसे हानजाया खोनानायनि थाखाय फैनाय गासिबो जाथायफोराव नुजानो आरो गावनि जाहोनखौ आर 'ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ दं", आरो बियो मोनसे पार्टिनि मोन्थाइखौ मानिनाङा, जेराव गासैबो हादोरफोरा गावसिनि आयेन बिखान्थिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
एस
एल
कापुर बनाम जगमहन आरो गुबुनफोर, 765 आव ज चिन्नाप्पा रेड्डी, जिआ बे कर्टनि थाखाय बुङो दि न्यायखौल 'खालामथारनांगौ नङा, नाथाय रोखा महरै खालामजानांगौ, बे सानखांथिया जोंनि खान्थिनि गुदि। बेखौ गले गले बुंनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा जेबो एंगारनाय खान्थिनि बागै मिन्थि जाया, बेनि सायाव सोनारनानै दि मिथिंगायारि न्यायखौ फालियोमोन नामा। मिथिंगायारि न्यायखौ मानिया गावनो जायखिजाया सुबुंनि फारसे गोसो गैयै आरो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनायनि फोरमाननिफ्राय उदां सानदांथिनि फोरमानआ गोनांथि गैयै आरो बेखौ बुंनाय जादों दि बियो सासे सुबुंनिफ्राय फैयो जाय न्यायखौ नेवसिगारो, जाय सुबुंखौ न्यायखौ नेवसिनाय जादों, बियो सानदांथि गैयै नङा। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ, बेनिखायनो, फालिनांगौ। बेयो सरासनस्रा 114 नि प्रिन्सिपलफोर, आरो बे बिजिरनाया गासै कर्टनि गेजेरजों थि खालामजादों, आरो जों बे केसाव गोबां बिबाङाव गनायजायो, जेब्ला जों बे केसाव जै जायो।
आयेननि दफा 4 जों माखासे सुबुरुन होनाय जादों, आयेननि दफा 4 जों सानजानाय बे खाबुखौ ओंथिगोनां आरो गोहोम गोनां खालामनो थाखाय, बेखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि खहा जानायफोरनो जायखिजाया थि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया थिखिनियाव फैनायनि सिगाङाव गावसोरनि थान्दैथि होनो मोनसे खाबु होनांगौ। बे खाबुखौ माबोरै होनांगौ, बेयो थि थासारियाव सोनारो। थान्दै सुबुं अनागारि मावखान्थियाव मोजां बिखान्थिखौ फालिनांगौ। बेफोर आयदाफोरनि खोनानायनि समाव माखासे जाथायफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ जोंनि सिगाङावबो दोननाय जादोंमोन, जेराव मोनसे सुबुं मावखान्थिनि सोमोनदोआव फोसावनाय फोसावनायखौ बिदिनथि खालामनाय जादोंमोन जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि नोजोरफोरखौ थि खालामजानांगौमोन। बेबादि बिखान्थिखौ बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जानाय समाव आदालतजों जौगाहोनांगौमोन। आइनआ दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 697 नि आर' जलाइखौ रोखा महरै एंगारनाय नङा। आइनआ धारा 11 नि सायाव रोखा गोहोमखौ दिन्थियो दि जेबो गोरोबैखौ बिथोन होयो।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डजों लोगोसे गुबुन आइनआव आयेननि बाथ्राफोरखौ नेवसिनांगौ आरो आइनआ सोलिनांगौ। क 'डनि अर्डार 1 रुल 8 (4) नि राहाफोरनि फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन। गोरायै बुंनायाव, अर्डार 1 रुल 8आ आयेननि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा मोनसे फारिखान्थिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। बेयो सासेया गुबुनफोरजों रोखोमसे गोसो थानाय जाथाय नङा। बेहाय बादी, मिरु सरकारा भुगिग्राफोरखौ सोलायदों आरो गावस्रालांगासिनो दं। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि क' डनि राहाफोरा 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगांमोन, गोजौ आदालतफोरा नोजोर लादोंमोन दि मोकद्दमायाव दैथायहरजानाय बाहागोआरि थान्दैफोरनि खोनानायआ गोनांथि नङामोन, गोरोबलायनायनि सिगां। अर्डार XXIII रुल 1 नि बिथोनखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे मामलायाव, जोंनि सान्नायाव, मोकद्दमा एबा मोकद्दमानि बाहागो बायदि नागारनायनि जेबो सोंथि गैया, बे बिखान्थिनि राहाफोराबो गोरायै बाहाय जानाय नङा, बबेखानि बिथोन XXIII नि बिथोनआ मोनसे गोनां बिखान्थि।
बे मामलायाव बाहायनाय जायो। बुंजानाय नेम 3B प्रोआ रोखा खालामो दि मावखान्थियाव रोखा महरै रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो थान्दैनि नालिसाव जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जानाय नङा; आरो नेम 3B नि दालाय नेम (2) आ बिथोन होयो दि बेबादि जिरायनाय होनायनि सिगां अदालते ओरैबायदि आदबजों फोसावनाय जागोन जायखौ बियो थान्दैनि मावखान्थियाव मोजां सानो। थान्दैनि नालिसखौ आरोबाव, दफा (घ) नि गेजेरजों बुंजानाय खान्थिनि बुंफुरलुनि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेरै जायखिजाया गुबुन नालिस जेराव बिथोन होनाय बिथोनआ बे क 'डनि राहाफोरनि थाखाय एबा बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आयेननि थाखाय, जायखिजाया सुबुंखौ खानाय जायो जायखौ नालिसाव बाहागोआरि महरै मुं होनाय जाया। बे मामलायाव, सन्देह गैयालासेनो भुगिग्राफोरा नालिसाव मुं दोनजायाब्लाबो थाखुलिजों खाथायजानाय जागोन। बेयो गासिबोजों गनायजानाय मोनसे थाथाय। बेबादि जायोब्ला, बेयो मोनसे थान्दैनि थांखि आरो क' ड III नि खान्थिफोर, जुदि जों बिखान्थिनि सरासनस्रा खान्थिफोर।
बेनि उनथिं थानाय नेमखानथिफोरा बाहायजाथाव जागोन; आरो लोगोसे बे दफा 4 खौ फोसावथायनि फारिखान्थिनि गोब्राबथिफोर आरो गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों फोसाव जानाय बायदि "मिथिजानाय थिरांथा लानाय फारिखान्थिखौ गोब्राब" खालामनायनि गुबुन गोब्राबथिफोर थासेयावबो ओरैबादि सानना लानाय जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आयेनारि गोनांथिफोर, खोनदोनि राव, आयेननि थांखिया आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरा जोंखौ आयेननि दफा 4 नि बे बुंफुरलुसिम दैदेनो दि थांखि लाजानाय एबा सानथांखि थि खालामनायनि बेलायाव, गोहोम खोख्लैजानाय एबा बिसोरनि नोजोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां, भुगिग्राफोरनो फोसावनाय जाथों। दफा 4 आ ओंथिगोनां। बेयो मिरुआरि 698 सोरखारा खालि "बेबादि सुबुंखौ नारसिननो गोनां जायखिजाया आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनो" बिथोन होयो।
बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे थि खालामनायनि थांखि लानाय जायो, थांखि लानाय जायो एबा सानना लानाय जायो। बेबादि साननायफोरनि थाखाय गासिबो खहा जानायफोरनि गनायथिनि गोनांथि जाया। खहा जानायफोरनि थान्दै महरै मिरु सोरखारा खहा जानायफोरनि साननायफोरखौ लाथारनांगौ आरो बिसिबां साननायफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि रोखोमै दोननांगौ जायखौ बियो मोनसे थि खालामनायनि सिगां गोनांथि सानो। जुदि खहा जानायफोरा आयेननि सिङाव मावखान्थिनि समाव आयदाफोरनि माखासे बिथिंफोरखौ फोसावनो लुगैयो आरो थि खालामनाया थारैनो मावखान्थियाव मोनसे गोनां थाखो, अब्ला खहा जानायफोरनो खाबुनि सोमोन्दो होनांगौ। गावारि फोसावथाइफोरा गोनांथि जाया जानो हागौ। बेबादि थासारियाव अदालते बिथोन होनायनि आदबफोर बानायनो हायो आरो सुबुं फोसावथाइखौबो सुबुं फोनांजाब बिजोंफोरनि हेफाजाबजों लामा दिन्थिग्रा सुबुंफोरनि नोजोरफोर होनो हायो। जोंनि नोजोरखौ गुबुन हादाबफोराव रोखोमसे थासारिफोरनि फारसे लाबोनांगौमोन, जेराव आथिखालनि सुबुं अनजिमानि खैफोदफोर एबा खैफोदफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
अ 'र्मस आरो बिजों, प्रेस, रेड्रो आरो टीवी बायदिफोराव फोसावनायजों भुगिग्राफोरनि नोजोरखौ लिंहरनाया जाथावना जानो हागौ, खहा जानायफोरनो मिथिहोग्रा दि मोनसे थि गोरोबनायनि थांखि लानाय जादों एबा बेनि सायाव सान्नाय जादों आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव भुगिग्राफोरनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों। आरो नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा मावआगाननि थि खालामनायनि फारसे दावगालांनो हागौ। जेरै जों आइनखौ खोन्दो 4 नि सिङाव फरायदों बे गासैबोनि गनायथिया सिगांनि सर्त नङा। बेनिखायनो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गासैनिबो गनायथि आरो गोरोबलायनाय मोननो थाखाय सुबुरुन होनाय गोब्राबथिफोरा थारैनो नुजाया आरो बे खोन्दोखौ जों जेरै दं बे रोखोमै बाहायनायनिफ्राय जोंखौ होबथानांगौ नङा। बे बाथ्रायाव उननि बिथिंआ जादों, गोजौनि खोन्दो 4 खौ मानिनाय जादोंना गैया। सैथोआ बेनो दि जेबो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ केनवासनि नोजोरखौ नागिरदोंमोन दि भुगिग्राफोरा फोसावनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिसोर माखासेखौ फोसावनायाव बाहागो लादोंमोन, जेरै
आइनआ क 'डनि अर्डार XXIII रुल 3B नि सिङाव थानाय खान्थि। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि भुगिग्राफोरा सांग्रां थानांगौ आरो मावखान्थिखौ नायनांगौ। मोनसे जखा महरै जायनि सिङाव आइनआ न्यायगोनांआ बेनो दि भिक टिमफोरा बे रोखोमनि मोनसे मावखान्थियाव गावखौ रैखा खालामनो हाथाव नङामोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ सान्नो हाया दि भुगिगिरिफोरा गोबां, आखा-फाखा 699 मोन आरो गोरोबनायखौ बुजिनो एबा सानना नायनो हानाय होनना मिथिहोजादोंमोन। बे बाथ्रायाव, जोंनि सान्नायाव, फोसावनाया गोनांमोन। गोबां खहा जानायफोरनाव फोसावनाय गैयामोन। जिखिजायामानो, सोंनाया बेनो दि खहा जानायफोरनो गोख्रै सुग्लाय होनो थाखाय गोबां नाजानायफोरनि उनाव गोरोबनाय जादोंमोन। जों बे कर्टनि 4 मे, 1989 मायथाइनि बिथोनखौ नोजोर होदोंमोन, जाय बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थियो, जाय कर्टखौ बिथोन होदोंमोन, जायनि थाखाय 1989 माइथायनि फेब्रुआरिनि माखासे समफारियाव जोंनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसोर मोगा-मोगि जानाय खहाफोरनि सोमोनदै बिसोरनि नोजोर आरो दाबिफोर। 4थि मे, 1989 मायथाइयाव बे कर्टजों होनाय जाहोनफोरखौ फरायना जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि जानो हागौ न्याय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सोंथिया बेनो दि न्याय खालामनाय जादों नामा आरो बांसिन थारै, बे कर्टनि सिगाङाव सोंनाया जादोंः आइनआ ओरैबायदि मोनसे मावखान्थिखौ सान्दों नामा एबा ओरैबायदि मोनसे मावखान्थिखौ सान्दों नामा जाय खालि न्याय खालामनायखौल 'रोखा खालामाखै, नाथाय न्याय खालामनायखौबो रोखा खालामो। जुदि बिखान्थिआ बेखौ रोखा खालामाखै दि न्याय खालामनायखौ नुनो मोनो, अब्ला बेयो थार नंगौना? बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि बिन्दोआव, जों बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 4 नि ओंथिया जादों आरो बिनि ओंथिया जादों भुगिग्राफोरनि मोन्थाइफोर आरो दाबिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया गोरोबथियाव हाबनायनि सिगां खहा जानायफोरनो माबा रोखोमनि फोसावथाइ एबा खौरां होनांगौ; जों दा बेनि नंगुबै फोसावथाइ आरो आदबखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो बेनि थांखिया 4थि मे, 1989 नि बिथोनजों गोरोबनाय।
14/15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बे आदालतखौ आयेननि रोखा नङि बावसोमनायनि सायाव सोनारनायनि अनगायै भुगिग्राफोरनो गोख्रै सुग्लाय होनायनि गोनांथिजों नारसिन्नाय जादोंमोन। आइनआ, जेरै जों सानदों, मा महराव आरो मा रोखोमै बेखौ फोसावनायनि गोनांथि दं, जाय रोखोमजों जों सोमोनदो दं बेनि जायखिजाया गोरोबथियाव हाबनायनि सिगां। बेयो आरोबाव नुजायो दि जाय रोखोमनि फोसावथाइखौ होनांगौ बेखौ होजायाखैमोन। बेनिखायनो, सोंथिया मा खालामनांगौ आरो बेनि फिथाया मा? आइनआ गाज्रि जागोन जुदि बेखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव जायखिजाया थि खालामनायनि सिगां फोसावथाइखौ होनो गोनां जानाय नङा। बेनि उनाव फोसावथाइ होआनि फिथायफोरनि सोंथिया नुजायो। बे बिजिरनायाव, जों थि खालामनायनि नंगुबै गोहोमखौ लानानै गोरायै सोमोनदो गैया, नङाब्ला जों बेयाव मोनसे आयेनारि नंगुबै बिजिरथि एबा बिजिरनायनि गोहोमखौ दिनथिफुंनो हाया।
आयेनारि दानस 'नायफोरा माब्लाबाबो खालि खालायाव खालाम जाया। बेफोर मोनसे थि थासारियाव जिउनि जेंनाफोरजों मोगामोगि जायो। आरो जायखिजाया आयेनारि दानस' नायाबो जाथावना नङा जेब्लासिम 700 सुबुंफोरा बेबादि बिजिरनायनि फिथायफोरनि बागै सांग्रां जाया। सासेया बे रोखोमनि बाथ्राफोराव जिंगासियो जेराव गिदिर बाथ्रा दानस 'नायफोरा मोनसे एबा गुबुन राहाजों लोगोसे थाफायो जायखौ गुबुनफ्रा ज' खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां, जेरै जास्टिस ह 'म्सआ खालामदोंमोन, बै समा गोबां दावहा नांग्रा फोथायथिफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो सासेया जेब्लाबो आबुं नङै गियाननि सायाव बिथा खालामनाय माखासे इयुन बुंफुरलुनि सायाव गावनि रैखाखालामनायखौ दावगालांनो गोनां जायो। जोंनि गियानाबो सोलायो। सैथोनि बागै जोंनि मोनदांथियाबो सोलायो। बेयो सैथो दि फोसावथाइ होजानाया गोनांमोन आरो बिथोन होनाय जायाखै। जाय फोसावथाइखौ जों सानदोंमोन बेयो थि खालामनायनि सिगां मोनसे फोसावथाइ एबा जायखौ आयेनारि सोदोबआव' आगु थिरांथा 'होनना मिथिनाय जायो।
जुजिनायनि थाखाय मोनसे बिथा नागिरनायाव गोबां नाजानाय जाबाय, मोनसे समाव जों सानदोंमोन दि बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनाय होनना गनायनो हागौ। जाय जाहोनफोरा बे कर्टखौ 14/15 फेब्रुआरि, 1989 नि बिथोनफोरखौ हगारनो नारसिन्नाय जादोंमोन, बेफोर ओंथिगोनां आरो गोसो बोनो हाथावना। जुदि फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला मा जादोंमोन? भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय उखिलजों बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जुदि भुगिग्राखौ खोनानो खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो जानो हागौ नोजोर होदोंमोन दि थि खालामनायनि गेजेरजों होनोगोनां राङा एसे थोजासे नङामोन। जों बे कर्टनि खाथियाव मोन्नो हानाय फोरमानखौ नोजोर होदोंमोन, जायखौ बे कर्टआ 4 मे, 1989 नि गावनि बिथोनआव रेबगान्थि खालामनायनि बिथायाव रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायखौ सिगांनि सुबुरुनआव होनाय जादोंमोन।
दिदोमथि खालामब्ला, अब्ला भुगिग्राफोरा जानो हागौ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि 14/5 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव बे अदालते खालामनाय रोखोमै दायारि नंगुबै बिबानखौ एंगारनो हायामोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा गावनो मोनसे जथाय अनागार खालामग्रानि महरै नालिस खालाम जादोंमोन। बेबादि दाहारनि गायसनजायोब्ला मिरु सोरखारा दासिमबो भुगिग्रानि थाखाय जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव दावगालांनो गोनां जागोन; बे दाहारा आइनजों जेबो रोखोमै गुसुं एबा गोहोम खोख्लैयाखै एबा दिदोमथि खालामजायाखै। बेखौ भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, बिसोरो जानो हागौ नोजोर होदोंमोन दि मिरु सरकार, मध्य प्रदेश सरकार आरो यू
सी
आई
एल
नि बेरेखायै नालिसखौ गोरोबथिनि गेजेरजों फोजोबनो हायामोन। आरोबाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मुंख 'नाय जायोमोनदि इउ
सी
आई
एल
नि सायाव इउ
सी
आइ
एल
नि बेरेखायै नालिस खालामजानांगौमोन।
गावनि बाथ्रा खोन्थानो थाखाय गोरोबनाय। बे खाबुआ जब्राया बै समाव मोनो जेब्ला बे आर 'जलाइखौ खोनानाय जायो आरो बेखौ गुवारै फोसावनायनि उनाव खोनानाय जायो आरो बिसोरनाव आरोबाव 701 खाबु थायो जेब्ला थि खालामनायनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनानाय जायो। जब्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि एम
सी
मेहतानि यु
सि
सि
एबा इउ
सि
आइ
एल
नि खहा जानायफोरनि बेरेखायै केस (गोजौनि) नायसंनायखौ नोजोर होनानै खहा खालामनायनि बिथाया जायखिजाया गुबुन कम्पानि एबा हान्जानि बेरेखायै रोखोमसे केसाव जानाय सरासनस्रा खहानिफ्राय गोबां जागोन, जाय रांखान्थियारि महरै जोबोद सुखुयै एबा गोहो गोनां नङा। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे समानो खहा जानायखौ होबथानो थाखाय हिसाब खालामजानांगौ, बेबादि खहाखौ होनो गोनां दायगोनां सासे दायगोनांनि गोहोनि बिथायाव आरो दायगोनांनि रांआरि गोहोनि सायाव होनां खहाफोरनि बिबाङा गुबुन गुबुन जागोन आरो आइन आरो फोरमाननि बिथायाव मोन्नो हानाय नंगुबै फिथायफोरनि बिथायाव गुबुन गुबुन जागोन।
दासिम गायसनजानाय राजउलाफादफोरनि गेजेराव, बे बिन्दोखौ नाजावनायनि जायखिजाया गनायथाव जाथावनाखौ सान्ना नायनाया गोब्राब। आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो, बै नोजोरखौ आयेन बायदियै मोनसे न्यायगोनां बिथा महरै हादोर गेजेरारि महरै नाजावनायाव गोबां गोब्राबथिफोर दं। बबेखानि, बेफोर जाथावगौनि ओनसोलनि सिङाव। श्री गर्ग, श्री शान्ति भूषण आरो सुश्री जयसिंआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासिबो उननि गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव गोरोबनाय जादोंमोन 'फोसावनायाव होजानांगौमोन जाय मोनसे गोरोबनायखौ गोथार खालामनाय एबा नाजावनायनि सिगां होजानांगौमोन। जों बे थाथायखौ नाजावनो हायाखिसै। बेयो गोनां नङा दि थांखि लाजानायनि बिथानि थाखाय गुबुन गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां बे रोखोमनि मोनसे मोकद्दमायाव फोसावजानांगौमोन। जाय खारिथिखौ सिगांनिफ्राइनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय जोंनि सान्नायाव, खहा जानायफोरखौ गावसोरनि रोखा नोजोर होनो थाखाय थोजासेमोन, जुदि बिसोर आरोबाव फोरमायनो लुबैदोंब्ला।
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि गोनांथिजों गनाय जानाय नङा। थारैनो, बे केसाव जोबथारनायनि सिगां बेबादि फोरमायनाया केसाव न्यायजों गोरोबनाय, जुदि जेबो गोनां जायो, अब्ला केसाव न्यायनि गोनांथिजों गोरोबनाय जानो हागौ। बेनिखायनो मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव, भुगिगिरिफोरा गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन। भुगिगिरिफोरा गुबुन जेबो बिन्दो एबा बेसादखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै जाय दिदोमथिनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, फोसावनाय गैयालासे दिदोमथि खालामनाया जोबोद मोजां नङाब्लाबो, दासिम मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव, जोंनि सान्नाया जादों दि भुगिग्राफोरनो न्याय होनाय जाबाय नाथाय न्यायारि बिथोन होनाय जायाखै। बे केसाव सोमोन्दोगोनां दुखु आरो जेंनाफोरनि बिबांखौ नोजोर होनानै, जों बेखौबो सान्दों दि 702 आरो बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बे बिन्दोआव दिदोमथिखौ बोखारनाय आरो बे केसखौ फोजोबनायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि उनाव मोनसे जोबथा फोसावथाइ होनाय जागोन।
बे सैथो दि फोसावथाइ होनाङा थार नङामोन मानोना बे हादोरनि संबिधानिक दाथाइआव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गुदि। रावबो मानसिनि एबा रावबो मानसिनि मोनथाया गावनि नोजोरखौ फोरमायनायनि खाबु गैयालासे गोहोम खोख्लैजानो नाङा। जोंबो सांग्रां दि न्यायआ मोनसे गोसोआरि जुक्ति गोनां हाबिलास, जेराव हौवाफोरा फोरम एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव गावसोरनि नोजोर बिन्दोखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे खाबु लानानै गावसोरनि नोजोर बिन्दोखौ नाजावनो नागिरो एबा गावसोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे थिरांथा लानो बिथोन होयो एबा नारसिनजायो। अब्लाबो, थि नङै थासारिफोराव, सासे मानसिया बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि माबोरै बेनि मोनसे अनागारखौ बोखारनांगौआ न्यायनि बायदियै। सैथोफोर आरो थासारिफोराव बे केसाव जेराव बिसावरायनायनि आर' जलाइखौ बिसावरियाव खोनानाय समाव थोजासे खाबु मोननो हायो, कर्टनि बिथोन बायदियै, आरोबाव जेबो खाबुनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे गेदेर अनागारि खालामनायनि उनाव मोनसे मोजां खामानि मावनाया गनायथाव।
जेबो गोरोन्थि नङा। "केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गेजेराव, बेयो बैफोर आगोमा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। नांगौ जानाय फोसावथाइ गैयालासे गोरोबनाय हाबनाया गोरोन्थिब्लाबो, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थाथायफोराव, बेनिखायनो, जों गनायोदि, दा फोसावथाइ होजानांगौ बिथोन होनाया थासारियाव गोरासिन न्यायनि फिथाय नङा। न 'खरआव, बे कर्टजों आरोबाव फिथायारि बिथोननि गोनांथि गैया। बे बेन्चआ बेबादि फिथायारि बिथोनखौ हगारनाया गोनांमोनब्ला, जों बेनि सोमोनदै बेबादि जेबो फिथायारि बिथोनखौ हगाराखैमोन। खहा आरो रांखौ रानलायनायखौ होबथाग्रा आरो रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोर आरो बिथांखियाबो सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि गाग्लोब जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ खहा होनाय आरो बानायजानाय बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। बेखौ दफा 6 जों मोनसे मिरुआरि मावख' गिरिखौ वॆल्फेयार एक्टनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन।
खहा जानायफोर। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मावख 'गिरिखौ थोजासे न्यायारि गोहो होआ आरो थारैनो मावफुं आखुनि सासे मावख' गिरिजों बिथांखिनि सिङाव बिजिरनायखौ नागारगोन। बबेखानि, गियान गोनां एटर जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि आयेननि सिङाव एबा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव सानजानाय खहा होनायनि थाखाय, आय 'गनि दफा 6 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय जागोन जाय आय' गगिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो गनायथि होयो जायखौ मिरु सरकारा दफा 6 नि सिङाव बाहायनो हायो जाय खहा जानायफोरखौ आय' गगिरि एबा लेङाइ आय 'गगिरिनि सिगाङाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय फोरमान होनो हायो। जों बेबादि बिथोन होयो, आरो बेबादि आरजाथाव फोसावथाइ 703 जारि खालामजायो। जों आरोबाव बिथोन होयोदि लेङाइ आय' गगिरिजों खालामजानांगौ थाखो रान्नायनि बिथांखियाव मोनसे आरजाथाव न्यायारि आय 'गनो आर' जलाइ खालामजानांगौ आरो जों बेनि बायदियै थाखो रान्नायनि बिथाखौ फिन खालामफिननांगौ।
आरो नंगुबै थाखो राननाया आइनआव थानाय राहाफोरखौ जुक्तिगोनां आरो न्यायारियै नायफिनथाव जानांगौ आरो बिथांखिखौ ओरैबायदि फरायनांगौ। बिथांखिखौ फोसाबनो थाखाय खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां अनजिमानि आर 'जलाइफोर होनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय बिबाङाव आरो बेनि अनगायै, जोंनि सान्नायाव, बिथांखिखौ थुख्रा-थुख्रा बानायनाया रैखाथि गैयै जागोन। बिथांखिया मोनसे जथाय गासै आरो बेखौ थुख्रा-थुख्रा फोसाबनाया मोजां नङा। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि थाखो राननाय आरो दाबिनि बेलायाव, मावख 'गिरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि सायाव खामानि मावनो नांगौ आरो खावसे न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ। जेरै बेयाव मुंख' नाय दं, जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थि खालामनायनि दफाफोरजों दायगोनां मावखान्थिखौ दावगाहोनाय जाया आरो बे एखे बिबाङा उदायै एबा उदायै जागोन। जों मानिदोंमोन दि बेफोर मावखान्थिनि बाहागो नङा, बेनिखायनो बे बिथिंनिफ्राय, 1989 माइथायनि 14थि आइन, 15थि आइननि बिथोनफोरनि सायाव नङा।
आयेननि नंगुबैथिनि सोंथिया बे दिगाव नुजाया दि दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनाय एबा दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनाया थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थार सान्ना लानाय जानो हागौ ना नङा एबा बेयो बेबादि सानना लानायमोन ना नङा मोनसे आयदा जायखौ बिसावराय अदालते थि खालामनांगोन। बिथायाव, जों फोथायो दि आइनआ जों बेखौ फरायनाय आदबाव आयेनारि महरै थार। बेयो बे साननायनि सायाव सोलियो दि जेब्लासिम भुगिग्राफोरनि दाबिफोरा मोनदांनाय एबा मोनजाया अब्लासिम, जेरै, यु
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
निफ्राय थि खालामनायनि गेजेरजों एबा बिजिरनायनि गेजेरजों आरो बेनि सोमोनदोआव मावखान्थिया सोलिबाय थानाय समसिम मिरु सोरखारा भुगिग्राफोरनि थाखाय गेजेर समनि क्षतिपूर्ति एबा जोथोन होथारनांगौ। आयेननि दफा 4 खौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि सायाव हाबनायाव, भुगिग्राफोरनि नोजोरफोरखौ गोसो होथारनांगौ आरो बेफोरनि सोमोनदोआव, जायखिजाया थि थि खालामनायनि फोसावनायफोर मोनहैनायनि सिगां, बबेखानि, माखासे जाथायफोराव थांखि लानायनि उनाव, गोनांथार फोसावनाय जादोंमोन।
थोजासे नाथाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि थासारिफोराव, 4 मे, 1989 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खहा जानायफोरनाव आरोबाव जेबो दाजाबदेरनाय खारि आरो खारिफोर गैया जाय सेट क्लेमेन्टनि बिथाखौ हेंथा होनो थाखाय मुलाम्फागोनां आरो ओंथिगोनां महरै दिनथिफुंजानो हागौ आरो आरोबाव बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खहा जानायफोरा गावसोरनि बाथ्रा दंमोन एबा 704 मायथाइआव बिसोरनि फारसेनिफ्राय गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ बेफोर फारिखानथिफोराव नारसिनदोंमोन आरो थाबथानाय नायसंनाय मावखान्थियाव आरोबाव खाबु मोनगोन। बे बिथिङाव आरोबाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। खहा आरो थाखो राननायनि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरा सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमै बाहायजानांगौ। आइनखौ मोख्रा, गोमोर, गोमोर आरो गाज्रि गेसनि खहा जानायफोरनो सुग्लाय आरो हेफाजाब होनायनि मोजां समायनायाव सानना लानाय जादोंमोन।
बिरोंदामिनारि जौगाथाय आरो जौगाथायनि बे दारिमिनारि मुगा। बे आयेना लोरबां आरो मेंग्लिनाय, सांग्रां आरो लोरबां सुबुंफोरनि गोसोयाव गोबां मिजिंफोर जगायोमोन। बे आयेना मानसिफोरनि मिजिं सोमजिहोदोंमोन। बे आयेना न्यायजों बाहायजानांगौमोन। जानो हागौ बिसोर जेरै दंमोन बैयाव थानाय भुगिग्राफोरनो न्याय होजादों, नाथाय बेबो सैथो दि न्याय खालामजायाखै। बेयो मोनसे गेदेर लोरबांथि। बेनि जाहोना बे सैथोथिनि थाखाय दि जों बेखौ बुजिमोनबाय थानाय आदबखौ गोरायै फालियाखैमोन आरो हादाबाव सोरबिथिं सोरजिबायमोन, न्यायारि बिखान्थियाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायनो नाजादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि फोथायथिखौ बाङाइ खालामनो नाजादोंमोन। बेयो खाफालगोनांमोन। बेयो जानो हागौ गोरोन्थि मिथिजानाय सुबुं बिजिरनायनि जाहोनावमोन आरो बे सैथोथिनि थाखायबोमोनदि भुगिग्राफोरखौ सिगाङाव फोथायथि थिखालामनायाव लाजायाखैमोन, जाय न्यायनि बिखान्थिखौ मोजाङै फालिनायनि मोनसे मिथिंगायारि गोनांथि।
न्यायपालिकानि हाबाया खहा जानायफोरनि दुखुखौ होखारनायजों समान गोनांथार, जेरै बेसोरो जोबोद गेदेरमोन। जों मिजिंथियो दि बे बिजिरनाया बे फोथायथिखौ रैखा खालामगोन। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा जोंनि आयेनारि दाथायाव आबुं महरै हाबफाना दं आरो बिसोरनि गुदि गोग्गानाय आरो गिबि गोनांथिखौ थि थासारिफोर एबा जाथायफोरनि गोनांथिफोरजों दोबैनो हाया आरो होजानो नाङा। बे अदालते जेब्लाबो गासैबो बिजिरनायाव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानिनायनि गोनांथिखौ थि खालामथारनांगौ। नाथाय एखे समावनो, बेफोरो थि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे थि आदबाव बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, बेखौ फिन बुंफिननाया गोनां दि खहा जानायफोरनो होनाय समायथिफोर आरो बिसोरनि गोसोफोर आरो गोसोफोराव लानाय मिजिंफोरखौ माखासे बिबाङावसो रैखा खालामनो हायो जुदि गोजौयाव दिनथिफुंनाय बिखान्थिनि बायदियै खहा जानायफोरनो मोनदांनाय रांखौ गोख्रोंयै रानस 'नो नाजानाय जायो।
बेखौ गोसोखांहोनो थाखाय दि सरकार आरो मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होनाय आयेननि नेम खान्थिफोर बानायनो नाजाथारनांगौ जाय थोजासे थि रैखाथि राहाफोरनि सिङाव गाज्रि फिथाय गोनां मुवाफोर आरो मुवाफोरजों फालांगि खालामनो गनायथि होयो, जर' खायै भारताव बांहादरारि निगमफोरनि फालांगिनि बेलायाव। बे बिथिङाव सांग्रांथिया जागायजेनो। 705 मावआगानखौ बे सांग्रांथिखौ उनसंनो हो। बेखौबो रोखा खालामथारनांगौ दि बे रोखोमनि खहा जानायफोरनो खहा खालामनाय आरो गेजेरारि खहा एबा क्षतिपूर्ति होनायनि आयेनफोरखौ थि एजेन्सिफोरजों गोथौवै आरो बिगियानारियै नायसंजानांगौ। भ 'पाल गेस गब्लंनाय खैफोद आरो बेनि उन फिथायफोरा खैफोद गोनां जाथावना मुवाफोरजों फालांगि खालामनाय दारिमिनफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथिफोर एबा गनायथिफोर होनायनि सिगां सोरखारा माखासे नेम खान्थिफोर आरो मानथाखोफोर थि खालामनायनि गोनांथिखौ जर होयो। बेनि थाखाय सोरखारा, मोनसे रोंग' थिगोनां कमितिजों जेंना एबा रोंग 'थिखौ नायबिजिरनांगौ एबा नायसंनांगौ।
भारतनि हायाव इयुननि लाइसेनसफोर आरो/एबा दारिमिनफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथिखौ मा थाथायफोरनि सायाव होनाय जागोन आरो बैफोर थाथायफोरखौ मावखांहोनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे रैखाथि राहाफोर दानाय जाथों आरो बाहायनायनि सानथांखिखौ बिथोन होनाय जाथों। सरकारा बेबादि लाइसेनसफोर एबा गनायथिफोरखौ होनायनि सिगांनि मोनसे थाथाय महरै जर होनांगौ, बेबादि दारिमिनारि मावथायफोरनि गाज्रि खामानि मावनायनिफ्राय बोहैनाय हरखाब एबा खैफोदनि बेलायाव बोहैनाय एबा खहानि बेलायाव मुंख 'जानायनिफ्राय खहाखौ सुख' नो थाखाय दारिमिनफोरजों मोनसे सानथांखि रां बुथुमनाय जाथों एबा बेबादि जाथायखौ होबथानो राहाफोरखौ रोखा खालामनायाव फेलें जानाय जाथों। सोरखारा बेखौबो रोखा खालामनांगौ दि बाहागोलाया बेबादि खहानिफ्राय बेबादि खहाखौ सुख 'नो थाखाय गनायनांगोन जेरै बुंजानाय खहानिफ्राय खहा जानायफोरखौ साननायनि थाखाय आरो खहा जानायफोर एबा दुखु मोननायफोरखौ गोबाव आरो गोबाव खालामजानाय मावखान्थिनि थाखाय सुख' नाय।
बेबादि मावखान्थिखौ मानिनो एबा आयेनारि आरबिट्रेशनखौ मानिनो थाखाय लाइसेनस होनो थाखाय मोनसे सर्त महरै गनायथारनांगौ। गब्लंनाय आरो खैफोदनि बेलायाव खहा जानायनि बिथाखौबो आयेनारि महरै थि खालामजानांगौ, खहा जानायनि आखु, बेनि फिथाय आरो बाहागोआरिफोरनि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होनानै। बेबादि होबथाग्रा एबा साजा होनो हानाय खहा खालामनायनिबो राहा खालामनांगौ, जायनि बिथाखौ मोनसे थि रोंग 'थिगोनां कमिति एबा खुंथायारि दारै बानायनांगौ। बे थांखिनि थाखाय, सोरखारा बेबादि आफादजों नायसंजानांगौ मानोना बियो आयेन आय' ग एबा गुबुन रोंग 'थि आफादफोर बायदि गोनांथि आरो थार सान्ना लायो। बेयो इयुननि थाखाय गोनांथार। बे मामलाया माखासे सम लायो। बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जों बै सुबुरुनारिफोरनो अनजाथाव जाय बेफोर गासिबो आयदाफोराव हेफाजाब होदों। जों माखासे सम लानायसै। जों थि समनि उनाव गावनि थिरांथाखौ फोसावनायसै, जाहाथे जों थि थासारि आरो गोजोनखौ मोनफिननो हायो।
बेखौ बुंनाय जायो दि गासिबो मानसिनो बिनि मोनथावनाखौ होनो थाखाय दिदोम आरो अरायथा आखुथाय। नाथाय मोनसे थि थासारि आरो मोनसे थि थासारियाव जाय 706 आ सासे मानसिनि होनोगोनां, बेयो बिजिरसंनाय आरो गोरोबहोनायनि बाथ्रा। बेखौ बुंनाय जायो दि न्यायआ समानथाय। समानथायानो जेब्लाबो समान न्यायनि नेरसोन। नाथाय जेरै लर्ड डेनिंआ जोन्स बनाम नेसनल क 'ला बर्ड लिमिटेडआव बुंनाय जादों; 64 बोसोर बैसोयाव सासेनि उनाव सासे उकिलआ गिलिरथिफोरखौ स्केलाव' मोजाङै सानना लानाय एसेल 'एबा बांसिन' दोन्नो हो, नाथाय जोबनायाव बिजिरगिरिया थि खालामो दि समानथायआ बबे फारसे खेंख्रा-खेंख्रि जायो। मोनफ्रोमबो जाथाय आरो मोनफ्रोम थासारियाव बे बायदि जायो। आर 'जलाइफोरखौ आदब आरो बिथोनजों फोजोबनाय जायो, जों गोजौनिफ्राय इंगित होदों। सिंह, जे
1 आ आंनि बिदा सब्यासाचिनि बिथोनखौ सोलोंदोंमोन, आं बेखौ 1984 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि गेजेराव सीजेआइनो फोरमायदोंमोन।
मानसिफोरनि रेबगान्थि खालामजानाय जारिमिनाव बयनिख्रुइ दुखुगोनांसिन दारिमिनारि खैफोदा मध्य प्रदेश रायजोनि भ 'पाल सोहोराव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां फिसाज्लाफोर थैयो आरो रोजा रोजा लोरबां जायो आरो जिउनि थाखाय देहायारियै गोजोन जायो। भ' पाल आरो बिनि खाथि-खालानि सोरबिथिंनि सोरबिथिंआ गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बार, दै आरो बारमण्डला गोमजोर जादोंमोन, बेनि आबुं अरथाइया दाबो थि खालामजायाखै। यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेसन (आमेरिकानि मोनसे हादोर गेजेरारि निगम) नि हेफाजाबारि यूनियनकार बाइड इन्डिया लिमिटेड (यू
सी
आई
एल.) आ भ' पाल सोहोराव थानाय गावनि प्लान्टआव एमफौ बुथारग्रा मुलिफोर दिहुनगासिनो दं। पेस्टिसाइड बानायनायनि फारिखान्थियाव यू
सी
आई
एल
आ मिथाइल आइस 'साइनेटनि स्ट' क दोनथुमदोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै एम
एल
सी
बुंनाय जायो, मोनसे जोबोद बिसगोनां गेस। ट्रेजनि मोनायाव, एम
आई
सी
आ प्लान्टनिफ्राय गोबां बिबांनि थैदोंमोन आरो बेनि सोरगिदिं थानाय सुबुंफोरनि थाखाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन।
दारिमिनारि जौगाथायनि थांखिनि थाखायबो रासायनिकफोर। इउ
सि
सि
नि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय गोबां दिभिनल मोकद्दमाफोरा जुथाइ रायजो आमेरिकायाव आरो बे हादोरावबो दाखिल खालाम जादोंमोन। इउ
एस
ए
आव दाखिल खालामनाय मामलागुलिफोरखौ जज कीननजों भारतारि कर्टफोराव फिन हरफिनदोंमोन जायनि गुवारै फोरमायथिफोरा आंनि गियानगोनां फंबाय मुखार्जी, सि
जे
आइ
नि बिजिरनायाव दं। मानोना खैफोदआव भुगिनाय सुबुंफोरा बांसिनै निखावरि, गियान गैयै, लेखा गोरों आरो इउ
एस
ए
नि कर्टफोर एबा भारतारि कर्टफोराव खहा खालामनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ उनसंनो थाखाय आखा-फाखामोन, बेनिखायनो संसदआ 707 गावारि दाबि खालामग्राफोरनि जायगायाव बे सोमोनदोआव नालिसनि सामलायनायखौ सामलायनो भारत जुथाइनो गोहो होनाय (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै फिन लाबोजानाय) आइन बानायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर जायनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव दाबिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेफोरो सिगाङावनो सी
जे
आइ
मुखजीनि बिजिरनायाव गुवारै बुंजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नांगौ।
आथिखालनि आर 'जलाइफोराव बेखौ नारसिन्नाय जादों। जुदि आइनखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बे कर्टाव रेबगान्थि खालाम जानाय, जायनि सिङाव यु
सि
सि
आ भ' पाल गेस खहा जानायफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो ₹1 कौटि रां जमा खालामदों, बेयो गोग्लैगोन आरो बे कर्टनि रेबगान्थियाव दोनथुमनाय रांनि बिबाङा खहा जानायफोरनो सुग्लाय होनो हानाय नङा। गोबां सानफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव गोलाव आरो उन उन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जिंगासिन्नाय आरो आयेनारि आरो आयेनारि बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै आरो गुबैयै गेसनि खैफोदआव खहा जानायफोरनो गोख्रै हेफाजाब आरो सुग्लाय होनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जाय सिगांनिफ्राइनो गोबाव जाबाय, जों एक्टनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मुखार्जी, सि
जे
आइ
आ मोनसे गुवारै आरो गुवारै बुंजानाय बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, जायखौ आं रोखायै गनायो। बबेखानि, आं बेखौ माखासे सोदोबफोरजों गोनांथार मानियो, जाय मावख 'आरि आयेन आफादजों बेबादि दुखुगोनां जाथायफोरखौ होबथानो थाखाय लानाय आगानफोर जानांगौ।
आरो दारिमिनारि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। जों मोनसे जौगाफुनाय हादोर, जोंनि हायुंआरि फुंखाफोरखौ बिगियान, बिरोंदामिन, इन्दास आरो आबादनि बिथिङाव जौगाहोनांगोन। दारिमिनारि जौगानायनि गोनांथिया नखरारि कम्पानिफोरजों गोबां प्लान्ट आरो कारखाना गायस' ननाय आरो दारिमिनफोरनि सिङाव खैफोद गोनां एबा गुबै खैफोदगोनां खामानिफोराव नांफाना दं जाय कारखानायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि जिउ, सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय जानो हाथावना खैफोद सोमजिहोयो, एबा खाथि खालानि ओनसोलफोराव थायो। बेबादि कारखानाफोर आरो प्लान्टफोरनि हाबा मावनाया जोंनि हादोरनि गोबां आयेनफोर, जेरै कारखानाफोर आइन, दारिमिनारि जौगाथाय आरो नेमखानथि आइन आरो खामानि मावग्राफोरनि क्षतिपूर्ति आइन बायदिफोरजों सामलायजायोब्लाबो, जायखिजाया दारिमिनारि खैफोदनि जाहोनाव खहा जानो हाथावना बायजोआरिफोरनो खहा आरो खहा जानायनि थाखाय जेबो जुनिया आयेन गैया। आइनआ जेरै दं, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनाव खहा आरो खहा जानायनि थाखाय नोगोरारि बिजिरसालिनि राहा दं।
आयेन आफादफोर, खहा एबा खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय आरो लोगोसे फालांगिनि दाहारनि बिबाङा हाउस अफ लर्डस इन राइलैंड बनाम हर्चीफ, (1868) एल
आर
3 एच
एल
नि बिलाइ 330 आव थानाय नेर्सोनारि नेम खान्थिफोरनि जेथोजों लोब्बागोनां। बेयाव थानाय नेम खान्थिफोरा फालांगि आफादनिफ्राय थोजासे खहा मोननो गोब्राब खालामो आरो बेबो फालांगिनि नेवसिनायनि उनावनो। बेयो आयेननि थाथाय जाना थायो, जेब्लासिम एम
सी
मेहता बनाम भारत जुथाइ बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा, जायखौ सरासनस्रायै श्रीराम ओलियम गेस गब्लंनाय केस होन्ना मिन्थिनाय जायो, खान्थिफोर जौगाहोयो आरो गोबां दारिमिनारि रांखान्थि बेबस्थायाव नुजानाय गोदान जेंनाफोरजों मोजाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय गोदान नेम खान्थिफोर गायसनो। बे कर्टआ फ्लेचर कर्टनि नोजोर बायदियै रायलैंडाव थानाय खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां खान्थिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय फालांगिफोरनि दाहारनि सोमोन्दै खान्थिफोर थि खालामनायाव न्यायारि गोदान खान्थिफोर बानायो।
मोनसे खैफोदगोनां एबा सरासनस्रा नङै दारिमिन, जाय कारखानायाव खामानि मावग्रा आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय जानो हाथावना खैफोद सोमजिहोयो, सुबुंसमाजनि फारसे मोनसे आबुं आरो बिबान गैयै बिबान गोनां बिबान थायो दि बियो लानाय खामानिनि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां आखुनि थाखाय रावबो खहा जाया। फालांगिखौ मोनसे गोनांथिनि सिङाव लाखिनांगोन दि जाय खैफोदगोनां एबा उनमोनगिरि महरै खैफोदगोनां हाबा मावजायो, जेराव बेखौ रैखाथि होनाय जायो, बेखौ रैखाथिनि जौसिन मानथाखोफोरजों सालायनो नांगौ आरो बेबादि खामानिनि जाहोनाव माबाफोर खहा जायोब्ला, फालांगिया बेबादि खहानि थाखाय आबुं बिबान गोनां जानांगौ आरो बेयो बे बाथ्राखौ बुंनो थाखाय इनटार प्रिजखौ जेबो फिन होनो नाङा दि बियो गासिबो गनायथाव जोथोन लादोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिनाय गैयालासे खहा जादोंमोन। मानोना खैफोदगोनां हाबा मावग्रानि थाखाय खहा जानाय सुबुंफोर एबा खैफोदगोनां हाबा मावग्रानि उनमोनथाइ महरै खैफोद गोनां हाबा मावग्राखौ गुबुन जायगायाव लांथारनाय नङा।
खैफोदगोनां मुवा एबा जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां गुदिमुवाफोरनिफ्राय सामलायनायनि फारिखान्थिखौ बाहायदोंमोन जाय खहानि जाहोन जादोंमोन, फालांगिखौ खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां हाबा मावनायनि समाजारि खरसानि मोनसे बाहागो महरै बेबादि खहानि थाखाय गोरायै दायगोनां खालामथारनांगौमोन। जुदि फालांगिखौ मोनसे खैफोदगोनां एबा गावनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार खैफोदगोनां हाबा मावनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला आयेना बेखौ सान्ना लानांगौदि बेबादि गनायथिया फालांगिनि सायाव गावनि खरसानि मोनसे आरजाथाव बेसाद महरै बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां खामानिनि थाखाय जानाय जायखिजाया खैफोदगोनांनि बेसेनखौ सोबख 'नायनि सायाव सिमागोनां। गावारि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां हाबाखौ बे सर्तावल' सहायनो हायोदि बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां हाबा मावनायाव नांफानानै थानाय फालांगिया बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां हाबा मावथायनि थाखाय भुगिनाय गासिबो सुबुंफोर, बेखौ सांग्राङै मावनाय जायो ना जाया, 709 नि खान्थि
(ङ) जाहोना बेनो दि गंसेल 'फालांगिहा खैफोद एबा खैफोदनि बेरेखायै संनो आरो रैखाथि होनो आरो जानो हाथाव खैफोदनि बेरेखायै सामोल होनो थाखाय फुंखा दं। बेनिखायनो जों बेखौ गनायगोन दि जेराव मोनसे फालांगिया मोनसे खैफोदगोनां एबा उनमोनथाइ महरै खैफोदगोनां मावखान्थियाव नांफाना दं आरो बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावखान्थियाव मोनसे खैफोदनि जाहोनाव सोरखौबा खहा खालामो जायनि फिथाय महरै, बिदिन्थि महरै, बिसगोनां गेसनिफ्राय बारग' नायाव फालांगिया खैफोदजों गोहोम खोख्लैजानाय बैसोर गासिबोखौ सुख 'नो गोरायै आरो आबुङै बिबान गोनां आरो बेबादि लायाबिलि टायआ जायखिजाया एंगारनायनि सिङाव गैया जाय रायलेन्डस बनाम फ्लेचरनि नेमखान्थिनि सिङाव गोब्राब बिबाननि गोब्राब प्रिन्सिपलनि सायाव खामानि मावो। "बेबादि आइनआ खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावथायफोराव मोनसे फालांगिनि दाहारनि सोमोनदै नेर्सोनारि प्रिन्सिपलफोरनिफ्राय मोनसे हा सिन हगारो। हरखाब जाथायफोराव इउ
सि
आइ
एल
आ यु
सि
सि
सि
ए
नि हेफाजाबारि मावखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।
एम्
आइ
सि
आ मोनसे जोबोद बिसगोनां आरो खैफोदगोनां गेस दोनथुमदोंमोन जाय खालि सुबुं जिउआवल 'नङा, भ' पाल आरो बेनि खाथि-खालानि बिफां-लाइफां आरो जिब-जुनार आरो सोरबिथिंनि थाखायबो गोबां खहा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मेहतानि मामलायाव भ 'पाल आरो बेनि खाथि-खालानि मानसिफोर आरो मिथिंगायाव जानाय खहानि थाखाय यु
सि
सि
नि दाहारनि बागै जेबो सन्देहनि जेबो जायगा गैया। थिखालामनायाव हाबफैनायाव यु
सि
सि
आ गावनि गोहोखौ गनायदों आरो बेनि थाखाय बियो बे कर्टाव ₹1 कौटि रां जमा खालामदों। थिखालामनायनि सिङाव रां होनां रां होनांनि थोजासे नङैखौ बिनायगिरिफोरनि उकिलफ्रा गाग्लोबदोंमोन, नाथाय जोंनि थाखाय बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि होनायनि गोनांथि गैया मानोना बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरा गुबुन मोनसे संबिज 'न बेन्चनि सिगाङाव थाबथाना दङ' आरो जेरै गोबां केसफोर दं, जों खालि भ 'पाल गेसनि आयेनारि मावखान्थिजों सोमोनदो दङ'।
नैथि मुलुग दावहानि उनाव बुहुमनि गोबां बाहागोफोराव फामुवारि खुंथाइया जोबदोंमोन, मानोना गोबां थागिबि सुबुंफोरा बायजोआरि सासननिफ्राय उदांस्रि मोनदोंमोन। राजखान्थियारि गादबनाया जोबबायमोन, नाथाय जोनोम जागोदान हादोरफोरा रांखान्थियारि आरो जौगाथायनि आंखालनि थाखाय गोबां जेंनाफोरजों बुंफबनायमोन। गोबां बांहादरारि आरो हादोर गेजेरारि निगमफोरा जौगाफु आरो जौगाफु हादोरफोरनो गावसोरनि मावमिनखौ रांखान्थियारि आरो बिरोंदामिनारि गियान होनो थाखाय जासिदोंमोन दि माबोरै 710 मायथाइसिमाव बैफोर हादोरफोराव गावबागाव दारिमिनफोर गायस 'नदोंमोन जाय हादोर गेजेरारि निगमफोरनि खामानि मावनायनि सायाव सामलायनायनि सोमोनदै जेंनाफोर लाबोयो। गोबां जाथायफोराव गोबां हादोरारि कम्पानिफोरा जौगाफु हादोरफोरनि राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरखौ सोबख' दोंमोन जाय बैफोर हादोरफोरनि जारखुंथाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गोबां हादोरफोरनि बेरेखायै अनागारि आरो गाज्रि राहाफोर नाजावनायनि थाखाय कमप्लेनफोर जादोंमोन।
खुंग्रा हादोरफोरनि नाजानायफोराव गावसोरनि गोसोगुदुंखौ दावगाहोनाय। मानोना बेयो मोनसे बुहुमनां जाथायमोन, जुथाय हादोरफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय लादोंमोन। जुथाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादआ हादोर गेजेरारि निगमफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राजखान्थियारि, रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथिंफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय हादोर गेजेरारि निगमफोरनि सायाव मोनसे आय 'ग गायस' नदोंमोन। मोनसे सांग्राङै आरो गुवारै बिजिरनायनि उनाव आय 'गआ 1985 मायथाइयाव हादोर गेजेरारि निगमफोरनि थाखाय मोनसे आसारखान्थि जौगाहोनायनि थाखाय गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। 1986 मायथाइयाव बे नेमखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन, जेराव मुलुगनि गोबां हादोरफोरा मुंसाय होदोंमोन। दासिमबो बेखौ आबुङै थि खालामाखैब्लाबो, नेमखान्थि खान्थिया जौगाफु आरो जौगाफु हादोरफोराव गावसोरनि फालांगिफोरखौ सामलायग्रा हादोर गेजेरारि निगमफोरनि थाखाय खान्थि खान्थिफोर दानाय मोनसे गुवार फोरोंथायखौ दिन्थियो। बिखान्थिआव हादोर गेजेरारि निगमफोर आरो हादोर गेजेरारि निगमफोरनि बादायारि गोसोगुदुंफोरनि गेजेराव समानथाय खालामनो थाखाय महर होनाय बिगोमा आरो सामलायनायनि सोमोनदै राहाफोर दं।
ह 'स्ट हादोरफोर। बेयो राजखान्थियारि, रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, समाजारि आरो आयेनारि सोंथिफोरजों गुवारै सोमोन्दो दं। क' डआ ह 'स्ट हादोरफोरनो खौरां फोरमायनायनि राहा होयो आरो बेयो हादोरारि खालामनाय आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिखान्थिआ गनायबाय। बेबादि जायोब्ला, बेयो गोनां दि सोरखारा बिखान्थिनि राहाफोरखौ थि खामानिफोर आरो खान्थिफोराव सोलायनो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानांगौ जाय जायखिजाया हरखाब जानाय एबा खैफोदखौ होबथानो आरो जायखिजाया दारिमिनारि खैफोदनि बोलि जानायफोरनि मोजांनि थाखाय आरजाथाव आयेन आरो बाहायग्रा दाजेमारिजों मदद होजायो। जोंनि हादोरारि सुबुं मोनथायनि बिथिङाव, जिउ, उदांस्रि, गाज्रि जानाय बार आरो दैनि मोन 711 मोन्थाइखौ संबिजिरा दफा 21,48 ए आरो 5 एल (जि) नि सिङाव रोखा खालामो, बे रायजोनि बिबान दि बिखान्थिनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानांगौ। बेफोर मोन्थाइफोरखौ जथायनांगौ आरो यु
एन
नि दफा 9 आरो 13 जों मुंख 'नाय जोंनि जारखुंथाइ आरो मानथाखोफोरजों रोखा खालामनांगोन। हादोर गेजेरारि निगमफोरनि बिखान्थिनि दफा 9 आरो 13 जों मुंख' जानाय बायदि। हादोर गेजेरारि बिबानफोरनि जौगाबोनाय मानथाखोफोरखौ मान होनांगौ, जोंनि सुबुंफोरनि सनमानखौ लाखिनांगौ, आरो रायजोनि जारखुंथाइखौ लानो नांगौ।
आयेन दानायजों नोगोरारिफोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय मोजां राहा लानाय। बे रोखोमै बानायनाय आयेना हादोर गेजेरारि निगमफोरखौ लाइसेन्स होनो, इन्दस सालायनो थाखाय नेम खान्थि आरो मानथाखो थि खालामनाय, भारतारि हायाव जोंनि सुबुंफोरनि जिउ, उदांस्रिजों लोगोसे सोरबिथिं आरो सोरबिथिंनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि मोन्थाइखौ रोखा खालामना मानसिफोरखौ मोनसे गोगो आरो गोगो जिउ खांहोनो हानाय जानो हागौ। मोनसे हादोर गेजेरारि निगमखौ बिबान गोनां आरो जोंनि हादोरनि आयेनफोरनि सिङाव लाखिनांगौ आरो बिबानखौ लोगोआरि कम्पानिफोरावल 'सिमागोनां जानो नाङा, नाथाय बिमा बिफा निगमखौबो सुबुं एबा सोरबिथिंखौ जानाय खहाफोरनि थाखाय बिबान गोनां खालामनो नांगौ। आयेना हादोर गेजेरारि निगमफोरखौ बेबादि खहाफोरखौ होनो थाखाय गनायनांगौ जायखौ थि खालामनो हायो। बेनि सिङाव दाथायारि एजेन्सिफोर आरो फोरामफोरा खहा जानायफोरखौ गोलाव नालिस खालामालाबानो गनायथि होनांगौ। सोलिबाय थानाय दिभिनल आयेनफोरनि सिङाव दिभिनल कर्टफोरा गोबाव समनि उनाव खहा खालामनायखौ थि खालामो।
गेसन, जाय खहा होनायनि थांखिखौनो खहा खालामो। थासारिखौ होबथानो थाखाय गोबाव जानायनिफ्राय बारग 'नो आरो खहा जानायफोरनो गोख्रै सुग्लाय होनो थाखाय जों सुबुरुन होयोदि संसदजों बानायजानाय आयेनाव दारिमिनारि खैफोद एबा खैफोदनि खहा जानायफोरनो खहा होनायनि थि खालामनायनि थाखाय जुनिया बिखान्थिजों सामलायजानाय ट्रिब्युनलफोर गायस' ननांगौ, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइआ ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय रांखौ जमा खालामखांनायनि उनावनो आयेननि सोंथिफोरनि सिमा गोनां बिथायाव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो हागौ। आयेनाव मावफारि थाबथानाय समाव खहा जानायफोरनो गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनायनिबो राहा होनांगौ। बेफोर आगानफोरा खैफोद गोनां फालांगिफोरनि दुखु आरो दुखुखौ बाङाइ खालामगोन। आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायखौ सरकार आरो संसदजों बिजिरनायनि गोनांथि दं। जोंनि हादोरनि दारिमिनारि जौगानाय आरो बेजों लोब्बागोनां खैफोदफोरा, मोनसे आयेन गोनां "दारिमिनारि दिसास टेर फान्ड" गायस 'ननायनि गोनांथार गोनांथि सोमजिहोयो, जेराव गवर्नमेन्ट, दारिमिनफोरा बिहोमा होनो हागौ।
बिसोर हादोर गेजेरारि निगमफोर एबा नखरारि फसंथानफोर, सोरखारि एबा सोरखारि नङि। फालांगिनि खैफोदगोनां आखु आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बिहोमानि बिबाङा थि खालाम जाथों। फान्डआ अरायथा जाथों, जाहाथे खहा जानायफोरनो गोख्रै गोहोम गोनां सुग्लाय होनो थाखाय 712 रां गोरलैयै मोननो हायो। बे गोबावनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जेरै हरखाब जाथायआव खहा जानायफोरनो गोहोम गोनां सुग्लाय होनो थाखाय जादों। बेनिखायनो सरकार आरो संसदआ बे सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै, हादोर गेजेरारि निगमफोरनि सायाव जथाइ हादोर गेजेरारि नेमखान्थि आरो बिथोनफोरजों गोरोबनाय, आयेन बानायनायनि थाखाय गोख्रै आगान लानांगौ। बेफोर नोजोर होनायजों, आं आंनि गियानगोनां फंबाय, सब्यसाची मुखर्जी, सीजेआइ
रंगनाथन, जे., बा बोसोर सिगां, बे हादरा गावनि गुदि, नैथि खैफोदगोनां आरो गाज्रि गोहोमफोरनि थाखाय मोनसे नैथि हादोरारि खैफोदजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
हिरोशिमा आरो नागासाकीआव ट 'मिक बिस्फोटफोर। भ' पालआव यूनियन कार्बाइड (इन्डिया) लिमिटेड (यु
सि
आइ
एल.) नि कारखानायाव दोनथुमनाय टेंकफोरनि मोनसेनिफ्राय पाय सनस मिथाइल आइस 'साइनेट (एम
आइ
सि.) गेस खारनायनि जाहोनाव भ' पाल आरो बेनि खाथि-खालानि गोबां लेखा गोरों आरो निखावरि सुबुंफोरा जिउ आरो अंगआव खहा जादोंमोन, जाय गोबां हादोरयारि गेदेर, यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेसन (इउ
सि
सि.) नि आबुं बिगोमा। इउ
सि
सि
निफ्राय खहा दाबि खालामनाय गोबां नोगोरारि नालिसफोरा जुथाय रायजो आमेरिकायाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो रोखोमसे नालिसखौ भारतारि बिजिरसालिनि बिथायावबो खालामनाय जादोंमोन। गावारि गोसोजों थासारिखौ सोबख' नायनि जाथावनाफोरनि गिनांगौआव, भारत सोरखारा बेबादि नालिसनि फारिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय ('दि') आइन बानायदोंमोन। सुंद 'बुंनायाव, बियो भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
मोनसे जुथुमाव दं। जोंनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरा बे आयेननि आयेनारि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि जोंनि हायाव खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां हाबा मावनायनि फिथायफोरनि थाखाय बांहादरारिफोरनि बेरेखायै आयेनारि फाहामनायनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि गावारि मोन्थाइखौ सिफायनायआ संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। इउ
एस
जिल्ला बिजिरसालिनि जज कीनननि सिगाङाव माखासे मावखान्थिफोरनि फिथाय महरै, नालिसनि थावनिया भारतयाव सोलायदोंमोन। इउनियनजों भारताव दाखिल खालामजानाय गाहाय नालिसाव (दिभिनल सुट नं
1113/86) बिथोनफोरखौ भ' पालनि बिसावराय अदालते इउ
सि
सि
खौ Rs.370 कौटि रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन (मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै Rs.250 कौटि रांसिम खमायनाय) गेसनि खहा जानायफोरनो थाद 'नाय नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय गेजेर समनि थाखाय होनां रां महरै।
इउनियना आर 'ज खालामदोंमोन दि मोनसे गोबां गोजौ गेजेर समनि रां होनायखौ गनायथि होजानांगौमोन। जेब्ला बे मामलाया बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला यूनियन आरो यू
सी
सी
नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव यूनियनआ यू
सी
सी
नि बेरेखायै गेस गब्लंनायनि गासै भुगिग्राफोरनि दाबिफोरखौ आबुङै फोजोबनायनि थाखाय आई
डी
1 कौटि रां मोन्नो हादोंमोन। यूनियनआ बे बिथिङाव यू
सी
सी
आरो यू
सी
आई
एल
नि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय माखासे नालिसफोरखौ बोखारनोबो गनायदोंमोन। बे गोरोबथिया 14 आरो 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि गावनि बिथोनफोराव बे कर्टनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन। बे खाफालगोनां दि, बै समाव जोंनि सिगाङाव थानाय रिट आर 'जफोरा बे कर्टाव थाबथादोंमोनब्लाबो, बिसोरनि आयदाफोर एबा बेनि राहाफोरखौ उनसंनानै मोनसे थि खालामनायनि साननायनि सिगां बेनि गनायथिनि आयदाखौ सिगाङाव गनायनायनि गोनांथि गैया।
गनायथि होजानाय समाव जायनि सिङाव बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन बेनि थारथिनि बाथ्रा थि खालामैमोन। जेब्ला बेखौ गोजौनि बेन्चनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, अब्ला बियो बेफोर रिट आर 'जलाइफोरखौ गुबुन गुबुन बेन्चनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन' जायखिजाया जाथावना मोन्दांथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दि एखे बेन्चआ बिनि गनायथिनि जाहोनाव बे बाथ्रायाव गावनि नोजोरफोराव गाबगोनां जानो हागौ, जेरै दि गोरोबनाय। दा बेफोर आयदाफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। भुगिग्राफोरनि मोनसे बाहागोखौ थान्दैथि खालामनो दाबि खालामनाय आर' जलाइगिरिफोरा, गिबिसिनै, यु
सि
सि
जों जायखिजाया गोरोबनायनि बेरेखायै सौहैदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, साजा मावखान्थिजों बेखौ रोखा खालामनाया बांसिन गोनांथार दि बांहादरारि निगमफोरा खहा जानायनि खहाजों गोजोनथाव जानायनि अनगायै दि वेल 'पिं आरो जौगाफु हादोरफोरनि सिङाव सुबुंफोरनि जिउजों गेलेया आरो बे मामलायाव दायारि नालिसखौ जागायनांगौमोन।
मेहतानि केस (1987) 1 एस
सी
आर
819 आव बे कर्टजों बुंजानाय गोख्रों, आबुं आरो साजा होनो गोनां दाहारनि बिखान्थिनि सायाव बिसोर मोन्नो हानाय खहानि बिबांनिफ्राय गाहायाव। थामथि, बिसोरनि दुखुआ बेनो दि बे कर्टनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन, जायजों बिसोरनि गावारि दाबि खालामग्राफोर एबा हानजाफोरा थांखि लाजानायनि सायाव गावसोरनि सुबुरुनफोर एबा हेंथाफोरखौ दैथायहरनो हायो। बिसोर बुङो, मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिफोरखौ मानियालाबानो बिसोरनि मोजांखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे बिखान्थि जाय बेबादि गोरोबनायखौ जाथावना खालामदोंमोन बेनि बिखान्थिफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव जानो हाया। 714 जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गुवार बिथायाव दंमोन, गोबां आयदाफोरखौ लाफादोंमोन आरो गोबां सानसिम बारायनाय जादोंमोन। बे बेन्चखौ एसे गोब्राब थासारियाव दोननाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोनसे थि बिखान्थिनि बाहायथिनि बिखान्थिफोरनि थारथिनि सायाव बुंनो गोनां जादोंमोन।
थि खालामनायनि गुनफोरनि सायाव, जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंजायो दि बेबादि थि खालामनाया संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि थार आरो थार बुंफुरलुजों गोरोबनो हागोन ना नङा। मुखार्जी, सी
जे
आ आयदाफोरखौ महर होदों, नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गुवारै सावरायदों, आरो मोनसे गियानगोनां, गुवारै आरो गुवारै बिजिरनायाव गावनि फोजोबनायनि फोरमायथि होदों, जायखौ जों ड्राफ्टआव नोजोर होनायनि मुलाम्फा मोनदों। जोंनि गियानगोनां फंबाय के
एन
सिंह, जे., आ गावनि गुबुन गुबुन बिजिरनायाव माखासे बिथिंफोरखौ नोजोर होदों। जों गोबां बिबाङाव, बिसोरजों गोरोबदों, नाथाय बे केसाव माखासे आयदाफोरनि सायाव माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों, जुनियायै बैफोरनि सोमोनदै जायफोरनि फारसे जोंनि हाबाया एसे गुबुनमोनः 1
गाहाय महरै दफा 3 नि लुनायनि सायाव सोलायसोल 'नि थारथिनि सोमोनदै जेंना आरो थि खालामनायनि फारसे जों गोसो होदों।
खहा जानायफोरनि दाबिफोरखौ दानस 'नाय जादों, बे बुंफुरलुनि सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया आरो मोनसे सोमोनदो गोनां उननु जगायनायजों लोगोसे गासिबो हिसाबनिफ्राय नागारनांगौ जेराव सोंथिया नुजायो। बेनिखायनो आयेन आरो बेनि थाफानायफोरनि फारसे गिदिंना, थाथाइआ बेनो। गासिबो सुबुं जाय गेस गब्लंनायनि फिथाय महरै भुगियो, बिसोरहा बै सुबुंफोरनिफ्राय खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिथांखौ जानाय खहानि थाखाय आयेन बायदियै दायगोनांमोन आरो खहा दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय जायखिजाया आदालत एबा मावख' आरिनि सिगाङाव मोनसे नालिस एबा मावफारि जागायनो थाखाय जुजिनायबोमोन। जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव, बेबादि दाबि खालामग्रा जाय मोनसे नालिस एबा मावफारि जागायो, बिथाङा बुंजानाय नालिसखौ बोखारनो एबा जेबो गोरोबनाय खालामनो आबुं उदांश्रीआव थायोमोन। सन्देह गैयालासेनो बे दफा 3 नि मोनसे सिमा गोनां दाबि खालामो (3) आरो (3) नि मोनसे सिमा गोनां बिन्दो (3) नि अनगायै (3) नि मोनसे सिमा गोनां दाबि खालामो।
दफा 4 नि राहाफोरा, बे खोनदोनि थाखाय रोखायै बुङो दि मिरु सरकार आरो मिरु सोरखारा हारसिङैनो दाबि खालामग्राफोरनि जायगायाव, भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव, बिथांनि दाबिफोरखौ मावखांहोनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो मोन्थाइ दं। जों गिबियाव बिजिरनो हायोदि दफा 3 नि गाहाय राहा (गनायथिजों लोगोसे दफा 4 खौ एंगारनानै) या संबिजोजों बेसेबां गोरोबनाय। गिबि सोंथिया जाय नुजायो बे दि आयेन खान्थिया दाबि खालामग्राफोरखौ गावसिनि दाबिफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ आरो खाबुनिफ्राय एंगारनायाव आरो बिफोरनि सायाव बेबादि आदबजों केस सालायनो थाखाय न्यायगोनां नंगौ ना नङा जायखौ बिसोरो आरजाथाव सानो आरो गावसोरनि जायगायाव सरकारखौ गोनांथारै रायज्लायनो एबा सोलायसोल 'खालामनो। जों सानो दि, बे सोंनायनि मोनसेल' फिनथाइ थानो हागौ। जेरै जोंनि गियान गोनां फंबायआ मुंख 'दोंमोन, थासारिया ओरैबायदिमोनदि खहा जानायफोरखौ गावनोगाव गोबां हादोरारि खैफोदनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन।
आरो मोनसे गुबुन हादाबाव गोबां बिबाङाव मावआगान जागायदोंमोन, जेराव गुबुन हादोरनि उखिलफोरनो नालिसनि बिखान्थिनि सिङाव केसफोरखौ सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि थाखाय मिथिजायै। थासारिखौ रोखा सैथोथियाव, बेखौ रोखायै बाथ्रा दानथेलायनायबो जानो हाया दि गेस गब्लंनायनि खैफोदआव गोबां अनजिमानि खहा जानायफोरखौ गावनोगाव रैखा खालामनो हगारनांगौमोन आरो खालि मोनसे रोखोमनि एबा गुबुन रोखोमनि आयेनारि हेफाजाब होजानांगौमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि, गासिबो भिकटिमफोरनि दाबि खालामनायनि गाहाय बिथानि सिनायथिखौ नोजोर होनानै, जुदि सासेल 'भुगिग्राया गावनि नालिसखौ सामलायनायाव सांग्राङै नङामोन एबा गावनि गावारि नोजोरनिफ्राय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि बिथोनआव ज' खालामजायोमोनब्लाबो, बेबादि थांखि एबा बिथोनआ गोबां गुबुन खहा जानायफोरनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। थारै, बेखौ नुनो मोनोदि दाबिनाय आरो हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसे ज 'मा जानो हागौ फ्राय मोनसे हेंथा निगम आरो मोनसे दाबि खालामग्रा निगममोन।
भारत सोरकारनि सम गोनां मावआगाननि थाखाय बुंफोरनाय। सोरबा सासेनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दावहा नांनाया गोलावसिनल 'नङा, जोबोद गोब्राब आरो बेसेन गोसाबो जानो गोनांमोन आरो आयेन आफादनि थिरांथा दि सुथुरनि बेरेखायै दावहाखौ गोख्रों खालामनांगोन आरो बेनि आखुथाइखौ भारत सरकारनो होफानांगोन, बेयो जानो हागौ साबसिन जानो हागौ जुदि बेखौ सरकारनिफ्राय उदां मोनसे उदां आफादनो होनाय जायोमोन, नाथाय, जेरै जोंनि गियानगोनां फंबायआ मुंख' दोंमोन, आजावनाय बिखान्थिआबो हेंथा गोनां नङामोन, जानो हागौ मोनसेल 'थांखिमोन जाय थासारिफोराव लानो हागौमोन। बेयो थारैनो मोनसे रुजुजायै थासारि जेराव भुगिग्राफोरा, यु
सि
सि
नि बेरेखायै गावसोरनि मोन्थाइखौ साबसिन मुलामफागोनां खालामनो थाखाय, सरकारजों मावजानाय बै मोन्थाइखौ बारस्लायहोनायाव हेफाजाब होजानांगौमोन। जों थारैनो जोंनि सिगाङाव जायखिजाया गियानगोनां सुबुरुनखौ बुजियाखैमोन, जाय बुङोमोन दि आयेन आफाद 716 आव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
भुगिग्राफोर। मोनसेल 'दुखुआ बेनो दि बे खान्थियाव बिसोरनि आयेनारि मावफारि लानायनि मोन्थाइखौ आबुङै लाफानांगौ नङामोन आरो बिसोरहा मावफारिफोराव बाहागो लानायनि उदांस्रिबो थानांगौमोन। थारै, मिरु सोरखारा भुगिग्रानि जायगायाव आबुङै खामानि मावनो सानदोंब्लाबो, भारत सोरखारा थारैनो बिसोरखौ आबुङै जायगा सोलायाखै। बे हादोरजों लोगोसे जज कीनननि सिगाङाव थाबथानाय गासै मावफारिफोराव, भारत सोरखारा मावफारिखौ सामलायबाय नाथाय गुबुन भुगिग्राफोर एबा बिसोरनि गेजेराव जाय समान सोमोन्दो जानानै बेफोर मावखान्थियाव गावखौ बाहागो लानो सायख' दोंमोन बिसोर मावखान्थियाव बाहागो लानो बन्द खालामजायाखैमोन। थारै, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन बायदि, नालिस खालामग्राफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेया भ 'पालाव बिसारनि बिजिरगिरिनो गोबां हेफाजाब होदोंमोन। नाथाय जुदिबो दफा 3 नि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादोंमोन, मिरु सरकारनि अनगा गुबुन गुबुन हानजाफोरनि मुंफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादोंमोन।
बे हादाबाव थाबथानाय नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहागोआरिफोरनि फारिनिफ्राय, जों सानाखै दि फिथायआ नालिस खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जानो हागौमोन। कन ट्रेरीयाव, बेयो नालिस खालामग्राफोरखौ जुथाय कार्बाइड निगमनि बेरेखायै गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव भारत सरकारनि बिथोनआव गासैबो आयेनारि रोंग 'थिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय खालामदोंमोन। बेबादि थानदैखौ मोनसे खान्थि नाजावनानै थारै गनायनो हायो, जुदि थि महरै "पेरेन्स पेट्रिया" नि समान नङा। दुखुगोनां जाथायनि भुगिग्राया गावनि मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइजों बाहागो लानो थाखाय नारसिन जायो जाहाथे बियो बांसिन आखा-फाखा आरो गोजोनथाव' गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानाय "जानो हागौ। बेयो थारैनो जाथावना दि बिथांनि गेजेरजों थिसनजानाय सासे धोनि दाबि खालामग्रा एबा उखिल थानो हागौ, जाय नालिसखौ जुजिनो हाथावना जानो हागौ, जाय भारत सरकारनि मोनसे साबसिन खान्थि, जेरै" पेरेन्स पेट्रिया "नि समान नङा, बेखौ नाजावनो हाथावना एबा नालिस
सासे नालिसगिरि। नाथाय दानि रोखोमनि बेलायाव बेबादि जाथावगौनि सायाव सोनारनो नाङा। दोहोनिफोरनि रुजुनायाव बांसिन निखावरि नालिसगिरिफोर दं। गियान गोनांफोरनि रुजुनायाव गोबां लेखा गोरोंफोर दं। दाबिदारफोरनि गेजेराव जोबोद एसेल 'दं, जाय नालिसखौ जुजिनो थाखाय गोनां रांखान्थियारि राहा नागिरनो हायो। बिसोरनि गेजेराव जोबोद एसेल' आ बे हादोरावनो बेबादि नालिसखौ सालायनो हाथावना जाय गुबुन हादोरसिम खारनायनि गोनांथिखौ बुंनो हाया। यु
सि
आइ
एल
नि रांखान्थियारि थाथाया दाबि खालामनायनि बिबांजों रुजुनायाव एसेल 'मोन जाय जानो हागौ आरो जोबनायाव दावहाखौ जोंनि गावनि हायावनो नांनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि जुथाय हादोरफोराव आयेनारि मावखान्थिनि थाखाय मोनसे जागायजेन्नाय आरो जोबथा राहाया कार्डफोराव जोबोद बांसिनमोन, थारैनो जाथावैमोन। बे थासारियाव, आयेन आफादआ बे हादाबाव खहा जानायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आबुङै न्यायगोनांमोन आरो मिरुआरि सोरखारा गावनोगाव बिबान खांनो थाखाय बिखान्थिखौ सोंदोंमोन।
17 दाबिनायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय। जुदि खहा जानायफोरनि जायगायाव भारत सोरखारा आबुं सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ जायखिजाया राहायै गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै होबथादोंमोनब्लाबो, जानो हागौ दासिमबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि एंगारनाया गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोन। नाथाय बेनि आयदाफोरा एसेबां गोरासिन नङा। थारै, जेरै जों एसे सिगां बुंबाय, बिनायगिरिफोरनि दुखुआ ओरैबायदि नङा दि सोरखारा बे नालिसाव मोनसे डमिनस लिटिसनि हाबाफोरखौ बिबान होजादोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दाबि खालामग्राफोरनि मोजांखौ दावगाहोनाय, बिसोरखौ बांसिन गोहो आरो दिदोमथिजों यु
सि
सि
जों जुजिनो हानाय, सम, रां आरो आयेनारि हेफाजाबनि सिमाफोरखौ बारायनो हेफाजाब होनाय, आरो जाथावना साबसिन खहाखौ मोनदांनायल' नङा, नाथाय हादोरयारि सनमानजों गोरोबनायबो सुबुरुन होनाय जायो।
सोरकारनो होनाय गोहोखौ बे न 'खरारि थांखिजों रैखाथि होनाय होनना सानना लानांगौ। बे थासारियाव दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ बोखारनाया जुक्ति गोनां जागोन, बेखौ बुंनाय जायो, दाबिदारनि मोन्थाइखौ सोरकारजों आबुं खालामनाय जायो आरो बेजों सोलाय जाया अब्लासो। बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ सान्ना, दफा 3 (3) आरो दफा 4 नि गनायथिफोरनि राहाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनखौ होयो। जेराव दफा 3 नि गाहाय बाहागोआव थानाय राहाफोरा भारत सोरखारा दाबि खालामग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनो आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो दाबि खालामनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, गुबुन दाबि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोराव भारत सरकारनि थिलि थाथाया मिथिंगायारियै बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो, मानो दफा 3 आरो दफा 4 नि राहाया भारतनि बायजोआरि बाहागोनि जागायनायनि सिगां गुबुन दाबि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरनि सायाव सोनारो।
जेराव मावखान्थिया थाबथानाय दं, बै बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरिनि गनायथि। बेबादि बिजिरसालिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरखौ जायगा सोलायहोनोबो मिरु सोरखारा गनायथि होनायनि थाखाय गेवनाय दं, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि बेनि गोहोआ बिखौ बे बायदि खालामनो हानायाव थोजासे। आथिखालनि मामलायाव बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिजिरगिरि कीनननि सिगाङाव मावखान्थिखौ मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन गावारि दाबि खालामग्राफोरजों लोगोसे सालायनाय जादोंमोन। बिजिरगिरि कीननआ बेफोर मावखान्थियाव भारत सरकारनि आफादनो गनायथि होनायल' नङा, नाथाय भारत सोरखारा बैफोर मावखान्थिफोरनि समाव मोनसे गुदि बाथ्रा दंमोन। आरोबाव दफा 4 आ बिथोन होयोदि, दफा 3 आव जायखिजाया थासेयावबो, मिरु सोरखारा, जायखिजाया दाबिनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि जायगायाव दैथायहरनायखौ आरो खामानि मावनायाव, जायखिजाया आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जायखौ बेबादि सुबुंखौ बिथांनि दाबिनि सोमोनदोआव गोनांथि जानो हागौ, बियो बेबादि सुबुंखौबो बेबादि थांखि होयो, जुदि मिरु सरकारा बेबादि गोसो होयो।
बेबादि सुबुंनि खहाआव, गावनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावसोमगिरि। गुबुन सोदोबफोराव, जानो हागौ, गोरायै बुंनायाव, दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा भुगिग्राखौ गावनो एबा बिथांनि आयेनारि मावसोमग्राखौ मावखान्थियाव बाहागो लानायनिफ्राय आबुङै एंगारनो हायो (भारतनि बायजोयाव थाबथानाय मोकद्दमाफोरनि अनगायै), दफा 4 आ भुगिग्रानि मोनथायनि गुदिखौ सोलोआव लाखियो। बेयो गनायथि होयो, आरो थारैनो गोनां खालामो, सोरखारा गावारि दाबि खालामग्राफोरनिफ्राय मदद मोन्नो हानायसिम गनायथि होयो जायसिम बिसोर बेखौ होनो हायो। जुदि जायखिजाया भाइस तिमफोर एबा बिसोरनि आयेनारि बोसोनहोग्राफोरहा जायखिजाया थि बिथिं दं जायखौ बिसोरो आर' ज खालामनो लुबैयो, मिरु सरकारा बेखौ सान्ना नायगोन। आरोबाव जुदि सोरबा गावारि दाबि खालामग्राआ गावनि खरसआव गावनि सायख 'नायनि आयेनारि मावसोमग्राखौ लाखियो, अब्ला बेबादि आयेनारि मावखान्थिया सरकारि मावखान्थि एबा नालिसजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयेनारि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जागोन।
बे रोखोमै 3 आरो 4 आ लोरबां, लेखा गोरों, मदद गैयै आरो निखावरि भुगिग्राफोरनि मोजांखौ लोगोसे बै सुबुंफोरनि मोजांखौ ज 'खालामो, जायफोरा बे आयेननि हेफाजाब गैयालासेनो गाव गावनि थाखाय सामलायनो हायोमोन। बे रोखोमै सानना लानाय जथायनाया सोरखारा गुबुन हादोरनि सुथुरजों आबुं हेफाजाब आरो हेफाजाबजों दावहा नांनो हानाय गोहो होयो, जाय बेबादि खहा जानायफोर एबा बिसोरनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरनि हेफाजाब, जाय बेबादि जायखिजाया हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव दं। जिखिजायामानो दफा 3 आ दाबि खालामग्राफोरखौ बेबादि नालिस एबा मावखान्थियाव मुं सायख' जानाय बाहागो जानायनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारो, दफा 4 आ बिसोरनो गाव हारसिङैनो दावगालांना मोन्नो हानाय गासिबोखौ गोबाङैनो रैखा खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, दाबि खालामग्राफोरखौ गाव हारसिङैनो आयेनारि मावआगान खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। दफा 3 आरो 4 नि मोनसे ज 'यै फरायनाया, जोंनि सान्नायाव दिन्थियो दि दाबि खालामग्राफोरा गावसिनि दाबि खालामनायनि गुबै खहा खालामनायनि जेबो थार मोन्थाइ गैया।
जायखिजाया आरजाथाव फोरमनि सिगाङाव आरजाथाव मावफारिफोरल 'दं। बे मोन्थाइनि मोनसे हेंथा दं, जाय थासारिफोराव आबुङै जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां। बिनि थारथिया, बेनिखायनो, बे बिथायाव जुजिनो गोनां नङा। उननि बिथिं जायनिफ्राय बिखान्थिनि नंगुबैथिया गाग्लोब जायो, बेनो दि सोरकारखौ मोनसे गोरोबनायाव हाबनो हानाय राहा खालामनाया गाज्रि। बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि सोलियोः आयेननि थांखिया अब्लासो दावगाहोनो हायो जेब्ला सरकारा नालिसखौ बांसिन गोहोमगोनाङै सालायनो हायो आरो जुदि बेयो सोरकारखौ 719 खौ बेखौ बोखारनो एबा मोनसे गोरोबनायाव हाबनो हानाय खालामो। बिसोरनि बायदिब्ला, बे गोनां बिथिङाव गोरोनथिगैयै भुगिग्राफोरा फेलें जायो। सरकारा मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनायाव हाबनो होनाय गोहोआ, बेखौ बुंनाय जायो, दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ आबुङै नेवसिगारो आरो खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ आबुङै बाहायजायो, जेरै बुंनाय जायो।
बेखौ जों नुनो मोनो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव सोलियो। बेयो सरासनस्रा गियान दि नालिस सालायनो थाखाय होनाय जायखिजाया मावख 'आरिआ गोहोमगोनां जानो हाया जेब्लासिम थासारिफोरा बेखौ दाबि खालामो अब्ला बेखौ बोखारनो एबा थि खालामनो थाखाय मोनसे मावख' आरिजों लोगोसे थाफादेरनाय जाया। बेबादि गिदिर आरो जेथोगोनां नालिसनि सोलाय-सोल 'खौ आबुङै सान्ना लानाय जायासै। जानो हागौ दि नालिसखौ गोब्राब जोबजासिम जुजिनो गोनां जानो हागौ। जानो हागौ दि यु
सि
सि
आ खहा जानायफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा सोमोन्दो गोनां सरकारनि नारसिननायाव सुख' नो गोसो जानो हागौमोन। जानो हागौ, जाय जज कीनननि सिगाङाव फोरमानआव दंमोन, दि मावफारिफोरा जोबनायाव मोनसे सावरायजानाय गोरोबथियाव जोबनो गोनां जानो हागौ। सासेआ नोजोर होयोदि गोबां सुबुं खैफोदनि जाथायफोराव, फारिखानथिफोरा जोबनायाव मोनसे गोरोबनायाव जोबलाङो जुदि बेबादि नालिसनि जाहोनाव जानाय गोबाव समहालागै खहा जानायखौ नेवसिनो हायो।
बेखौ जुक्ति गैयै मानिना लानो हाया मानोना मोनसे नालिस एबा गुबुन मावखान्थिफोर गायसन्नायनि मोनथायनि अनगायैबो बेयो मावखान्थिखौ लुनो एबा गोरोबलायनो थाखाय सोरखारखौबो गोहो होयो। खोनानायनि समाव, बेफोर मावखान्थिफोरनि रोगानायखौ बिबान होनायनि आयेनारि गियान (आरो, बेनिखायनो थारथि) आरो जर 'खायै, बेखौ बिजिरसालिनि बायजोआव भारत जुथाइनो थि खालामनायनि गोहोखौ माखासे गोनो गोथो फोरमायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुथाइया गावनो मोनसे जथाय अनागारि (माखासे भुगिग्राफोरजों बेबादि नालिस खालाम जानाय) मोनसे सुदजों (भुगिग्राफोरनो उलथा) होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन खहा जानायफोर बायदि एखे थाथायाव आरो, यु
सि
सि
जों नालिसाव, बियो गावनि आरो गुबुन खहा जानायफोरनि थाखाय जाथावना बांसिन बिबांखौ रैखा खालामनायाव गासै गोसोगुदुंथि दं। बेनिखायनो, बेयो थासारिफोराव साबसिन एजेन्सि जाय इउ
सि
सि
खौ गाव हारसिङैनो आरो खहा जानायफोरनि फारसेनिफ्राय जुजिनो थाखाय नायजानो हागौ। सुबुरुन होनाय दि जुथाइ अनागार बाहागिरिया गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों 720 गोरायै हेंथा होजादों। नाथाय, जुथाइहा बे मामलायाव माखासे बिबान दङ होन्ना सान्नायब्लाबो, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेयो इउ
सि
सि
जों मोनसे गाहाय थिखालामनायाव हाबलांनानै माबोरै जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ आरजिनो हायो। जेरै बे बिजिरनायाव आरो मुखार्जी, सि
जे
जों उनाव मुंख 'नाय जादों, बिथांखि आरो बेनि सिङाव खहा जानायफोरनो होनो हानाय खहाफोरनि रांनि मोनसे थांखि आरो समान न्यायारि थिखालामनायनि राहा होनाय जादों।
खहा खालामनायनि बिबां, जाहाथे यु
सि
सि
निफ्राय मोन्नाय बिबांखौ बारायनो हाया। बेयो सरासनस्रा जाहोन आरो, थारैनो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ समान महरै गनायदों दि इउ
सि
सि
जों गोरोबहोनाया इउ
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै दाबिफोरखौ फोजोबनायल 'आरो जुथाइ, मध्य प्रदेश रायजो एबा बेनि मन्थ्रिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो खहा जानायफोरनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, जुदि बेबादि बोसोन होजायो। जुथाइ आरो बेफोर मावख 'गिरिफोरा जुथाइ अनागारि बाहागोलागिरिफोरब्ला, जेरै दाय होजायो, जुथाइया इउ
सि
सि
नि बेरेखायै दाबिफोरखौ एसेल' अनजिमानि थाखाय फोजोबनो गनायथि होनानै मुलाम्फा मोननो थाङा। बिनि उलथा, बियो इउ
सि
सि
नि बेरेखायै दाबिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोजौ अनजिमायाव फोजोबनो गोसो जागोन जाहाथे बिनि गावनि बिबानखौ मोनसे जुथाइ अनागारि जाथावना (जुदि बानाय जायो) महरै खमायनो हायो।
मा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथा दं दि दाबि खालामग्राफोरनो जेबो थि खाबु गैयालाबानो थि खालामनायनि थांखि लानाय थांखिफोरनि सायाव गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय थि खाबु होनाय जायो। दफा 4 नि सिङाव दाबि खालामग्रानि गावनि सुबुरुनफोरखौ दैथायहरनो एबा नालिस एबा गुबुन फारिखान्थिनि मावफुंनायाव गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्रानि थान्दै जानायनि मोन्थाइआ थारैनो नालिस एबा गुबुन फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबोसिम गोसारो। जुदि, फारिखान्थिनि समाव गोरोबनाय एबा थि खालामनायनि जायखिजाया सोंथिया नुजायोब्ला, दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय बेखौ हेंथा होनो आरो मिरु सोरखारा थि बिथिंफोरखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिननो थाखाय गेवनाय जायो। रोखोमसेयै बियो जायखिजाया दाबि खालामग्रानि थाखाय गेवनाय। बेबादि थि खालामनायनि थांखिफोरनि सोमोनदै गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ थिसन्नो गेवनाय जायो। बिनि राहाफोरा, गावनो फरायनानै, मोनसे आबुं रैखाथिनि गारान्टि होयो आरो दाबि खालामग्राफोरनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो।
बेल 'दि बिसोर गावनो मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया, बिसोरनि सुख' नाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ थारै खानथिफोरनि राहाफोरजों गुसुं खालामनाय जायाखै। मोजाङै फरायजानायनि दफा 3 आरो 4 आ, जोंनि सान्नायाव, बैफोर थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ आबुङै फोरमान खालामो जाय संसदखौ बे आयेननि बाहागोखौ आइन खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन। 721 जायखिजाया सुबुंनि सिङाव दाबिदारफोरनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनायनि अनगायै, बेफोर राहाफोरा ओरैबायदि सोदोब गोनां दि सोरखारा गावनि बिथोनआव बांसिन बिबांनि फुंखाफोर, आखा-फाखा आरो रोंग 'थिजों नालिसखौ सालायनो हानायजों लोगोसे गासिबो हेफाजाब आरो हेफाजाब जाय बै दानथेलायग्राफोर आरो दाबि खालामग्राफोरजों बेखौ बारायनो हायो जाय दानथेलायनायाव खालि मोनसे दिदोम खान्थिनि अनगायै बांसिन गेलेनो हाथावना नाथाय बेनि उनाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, भुगिग्राफोरहा बे मामलायाव गनायथि होजानाय थांखिफोरखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे मोनसे बिथिं जाय उनाव यु
सि
आइ
एल
आरो इउ.
(ग) बिसोरनि दारिमिनारि हाबा-हुखाजों जानाय खहानि थाखाय गोब्राब दाहारनि सायावल 'नङा, बबेखानि बे बिथायावबो दि बिसोरनि बेरेखायै होनोगोनां खहायाव साजा होनो गोनां दाहारनि मोनसे बाहागो थाफानांगौ आरो थांखि लाजानायखौ गनायनाय समाव बे बाथ्राखौ नुनो मोना। बे बिथिङाव एम
सी
मेहतानि केस (गोजौनि) खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायजानांगौमोन नामा, गिबिथाराव, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथि। मुखार्जी, सी
जे
आ नोजोर होदों आरो जों बे बाथ्राखौ गनायनो गोसो जादों दि बे मोनसे "आयेननि रोखा नङि ओनसोल" आरो बे यार्ड स्टिकखौ बे हादाबाव गनायनाय जादों ना जायाखै, बेनि हादोर गेजेरारि गनायथिनि बाथ्रा बुंनाया थाबै जागोन, जाय गुबुन हादाबाव बेबादि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय गोनांथार जाथाय जानो हागौ। नैथि, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गाज्रि नंगौ ना नङा।
जायजों जों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो जों मोनदाङो दि जों बेयाव बे बाथ्रायाव जेबो सुबुरुन फोरमायनो नाङा। ओरैबायदि मोनदांनाया जोबोद गोजान, ओरैबादि मोनो दि भारत जुथाइया मोनसे गोरोबनायाव हाबनो गनायथि होनायनि राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिथारनांगौ मानोना भारत जुथाइया बेखौ बेबादि मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो हानाय गोहो होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुथाइया जुथुमाव मोनसे गनायथाव आरो गनायथि होनो हानाय गोहोखौ होयो, नाथाय जाय थाखोआव, एबा थासारिफोराव, मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो हायो एबा थि खालामनायनि रोखोमाव सौहैनो हायो, बेनि सायाव जेबो बिथोन एबा इंगित होनाय जाया। बेनिखायनो होनाय गोहोखौ दिथा गैयै, गावनोगाव आरो केनलाइज खालामै महरै बोखारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब। मोनसे केस सालायनो हानाय गोहोआ, जर 'खायै बे रोखोमनि गोहोम गोनां, बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो गोनां, जाय जायखिजाया थाखोआव बेखौ आयेनारि महरै होनो हाथाव नङा।
बैफोर थासारिफोरनि आबुं 722 फारिलाइ जाय मोनसे थि खालामनायनि थारथि होयो एबा बिथा एबा बाथ्राफोर जायनि सायाव मोनसे थि खालायनायाव सौहैनो हायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ बुंनो हाया दि जुथाइया बेनि सिङाव मावखान्थि सालायनो थाखाय जेबो लामा दिन्थिजायै एबा गावनोगाव सान्दांथि होदों। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय थोजासे बिथोनफोर ओंखारो जाय बेखौ रोखा खालामो दि बेनि थांखिया आरो थांखिया गेस गब्लंनायनि भुगिग्राफोरखौ गोख्रै आरो गोहोमगोनां फोसाबनायखौ रैखाथि होनाय आरो बेनि उनसंनायाव लाजानाय गासैबो आगानफोरा थांखिखौ मावफुंनायनि थाखाय जानांगौ। बे थांखिया मोनसे थि थि खालामनायनि गेजेरजों मोननो हादों नामा मोनसे गुबुन सोंथि जागोन नाथाय बेखौ बुंनाया आबुङै जाथावै दि गावनो दाय होजानाय जाहोननि थाखाय गाज्रि। जों, बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि सानदों, जोंनि फारसेनिफ्राय, जों मेहतानि मानिनायफोरनि सायाव जेबो नोजोर फोरमायनो थाखाय बुंजायाखै आरो शान्ति भूषण, जाय जुथुमनि गसंथाय महरै मदद होजानांगौ।
जिखिजायामानो, बेनि गनायथावथिया बिथांनि मददखौ बेनि राहाफोरखौ फरायनायाव जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय दुखुगोनां जाथायनि फिथाइ महरै गावसोरनि जोथोन लानाय आरो गुबुन गोनांथिफोरनि थाखाय गेजेर समनि थाखाय रां होनायनि मोनसे बिबान बानायो, जेब्लासिम बिसोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय नालिसफोरा जोबथारनायाव रोखा फिथाय थायाखै। मोनसे गोदान कल्याणारि रायजोआ मदद होनो थाखाय मोनसे बिबान सिङाव दं आरो दुखुआव थानाय सुबुंफोरखौ गासैबो रोखोमनि हेफाजाबखौ जेबो मुलामफा होनो हाया। थारै, गियान गोनां गाहाय जास्टिसजों बुंजानाय बायदि, बेनि सिङाव थानाय राहाफोर आरो बिथांखियाव भुगिग्राफोरनो गेजेर समनि थाखाय रां होनायनि सानथांखि दं; बेनिखायनो, बे बिथिङाव जेबो हेंथा गोनां बाथ्रा गैया। बबेखानि, जोंनि गियान गोनां फंबायआ श्री शान्ति भूषणजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदों, जाय मोनसे आगान सिगांसिम थाङो, जेरै
बेखौ "मोनसे गिदिर दिदोमथि गैयै बावसोमनाय" नि महराव फरायनाय जायागौमानि बेयो आयेनारि नङि जागोन। जों बे बुंफुरलुनि सिङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नंगौ ना नङा।
1 शान्ति भूषण, जुदि खहा जानायफोरखौ गावखौ रैखा खालामनो हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरहा "जुथाय कार्बाइडनिफ्राय हरखाब जानाय आरो खहा मोन्नायनि सरासनस्रा मोन्थाइ" मोन्नो हागौमोन आरो, मानोना आयेनआ बे बिथिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ जुथाइआव दोनबाय, बेखौ गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनो थाखाय मिरु सरकारनाव मोनसे बिबान सोमजिहोनाय महरै सानना लानाय जानांगौ। जुदिबो जों गोख्रोंयै फिन बुंबावगोन दि बेबादि थासारियाव गावनि फोरजाफोरनि अबस्थाखौ फोसाबनो थाखाय गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होनाया रायजोनि गोनांथार बिबान आरो खालि 'गुदि सुबुं मोजांनि आयदा' नङा, जेरै जज कीननआ बेखौ बुंदोंमोन, जों सानोदि बेबादि बिबानआ मोनसे मोजां रायजो महरै गावनि आखुनिफ्राय बोहैयो आरो आइनआ मा होनो हागौ एबा होनो हाया, जोंनि नोजोरै बेनि गनायथावथिया बेनि 723 नि सायाव रोखा एबा रोखा महरै सोनारनाय नङा।
अनागाराव खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामनाया बिथोन मोन्नायनि मिजिं थिनानै आगु एबा गेजेर समनि थाखाय रां होनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। थारै, बे गाहाय बिन्दोमोन जायनि सायाव बे केसाव गेजेर समनि बिथोनफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो, जाय जाथायफोर जादोंमोन, बेनि बिथिङाव, थि खालामै जाना दं। बेयाव ओरैबायदि बुंनाय जानो हागौ दि जोंनि नोजोरयाव जेबो थि खालाम जानाय केस लायाखैमोन जेराव गेजेर समनि थाखाय रां होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बे हादाबाव अनागाराव मोनसे मावआगानखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जानो हागौ बेबादि केसाव गेजेर समनि थाखाय रां होनायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोख्रों केस दं, नाथाय आबुं आरो गुवारै बिजिरनायनि आंखालाव, बेखौ सान्ना लानो हाया दि भुगिग्राफोरा बेबादि रां होनायनि मोनसे "सरासनस्रा आरो गोख्रै" मोन्नायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनांमोन। नैथि, बेबादि मोन्थाइ दं होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, गासिबो बुंनो हायोदि रायजोआ, जाय गावखौ खहा जानायफोरनि जायगायाव दोनो, मोनसे गेजेर समनि थाखाय दाबि खालामजानांगौमोन, जाय बेखौ खहा जानायफोरनि गेजेराव बे रोखोमनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ रानलायदोंमोन।
बियो बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नो हागौ। बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोन जुदि बियो नालिसाव मा जानो हागौ, बेनि अनगायै सरकारजों बेबादि रां होफिन्नायनि थाखाय राहा खालामाब्ला रायजोनि सायाव बेनि खहा जानायफोरनि मोनथायनि सायाव सोनारनायनिख्रुइ बांसिन बिबान जाबोनाया गाज्रि जागोन। जेरै जों गनायो दि आरो बेनि सिङाव बिथांखिया खहा जानायफोरनो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ सान्दों, बिन्दोआ जानो हागौ सोलोंथायारिल '। नाथाय जों बेखौ मुंख' नो नांगौ मानोना जों बे बिथिङाव मुखार्जी, सी
जे
जों आबुङै गोरोबनाय नङा। उननि गोनां बिथिं, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो मोनसे गोरोबनाय एबा थि खालामनायनि बिखान्थिनि थारथिनि सोमोनदैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि नालिसखौ थान्दैनि मोकद्दमा होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जाथावै नङा, माखासे थि फोसावथाइ होआल 'जानो हागौ।
23, r
3B, C
P
C.)
बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै सोलियोः जायखिजाया मोनसेनि दफा 4आव बेफोर राहाफोरनि रैखाथिफोरखौ सोफादेरनाय जायो, जेराव लिरबिदांखौ मानियालाबानो जायखिजाया गोरोबलायनाया बेफोर राहाफोरनि गोहो गैयै जागोन। एबा बे जाथायआव, दफा 4 नि राहाफोरा गाज्रि जानाय नङा मानोना खहा जानायफोरनि मोनथायनि मोनसे आरबि त्रारि एंगारनाया हादाबनि सरासनस्रा आयेनजों गायसनजानाय गुदि नेमफोरजों गोरोबै, आरो मानहानि गोनां, जेरै दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड। जों बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव सानजानाय थानदै मावथायनि थाखोफोरनि सिङाव लाबोजानाय नालिसफोरखौ लाबोनाया जाथावै। 724 आ मोनसे मावखान्थिनि थाखोजों सोमोन्दो दङ, जाय सुइ जेनेरिस आरो मोनसे जुनिया फर्मुला, जायखौ खोन्दो 4 आव नागिरना लानाय जादों, जाय इउनियन आर 'टाव भारतनि मोनसेल' दाबि खालामो।
मिथिजानाय बायदियै, गुबुन रावबो बादी एबा साखिगिरि महरै सानजानाय नङा। दुखुगोनां जाथायनि बोलि जानायफोरा ओरैबायदि गोबांमोनदि बिसोर माब्लाबाबो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाखोयाव बुंजायाखैमोन आरो थि खालामनायनि थाखोआव बिसोरनो जरिमानाबो होनायनि गोनांथि गैया। नालिसखौ रायजोआ गावनि गोहोआव सालायनाय जायो, थारै "पेरेन्स पेट्रिया" जों रोखोमसे नङा नाथाय इसेयै रोखोमसे। मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ताजों एबा वार्डनि फारसेनिफ्राय सासे जोथोनगिरिजों नालिसनि बेलायाव, जाय सुइ न्यायबिगियान नङि, बिदिन्थि महरै, नखरनि जुनियर सोद्रोमाफोर एबा वार्डफोर, मोनसे बेले-बेजेयाव हाबनायनि सिगां बोसोन होजानो नाङा। बेबादि जाथायफोराव, कर्टआ बेबादि सुबुंफोरनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावो दि बे गोरोबनायखौ नायसंनो आरो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय दि बेयो गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय। उनाव बेखौ नागिरना मोन्नाय जायो दि जायखिजाया गोरोनथि एबा गोरोनथि दं, जाय बेबादि नख 'रारि सोद्रोमाफोरखौ खुलिनो हागौ, नाथाय बेबादि नख' रारि सोद्रोमाफोरनि थाखाय हरखाब गोरोबनाय नङा।
गोहोम गोनां आरो खाथिसिन जानो हागौमोन। बे रोखोमैनो, "पेरेन्स पेट्रिया" महरै जुथाइया गावनो साबसिनै गनायनाय गोरोबथियाव हाबनो आरो बेनि सिगाङाव बिजिरसालिनि गनायथि लानो थाखाय उदांश्री मोननो हागौमोन। बबेखानि, बेखौ मोनदांनानै दि नालिसखौ थारै आरो गोबां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जुजिनाय जादों, आबुङै सिनायजायाखैब्लाबो, बियो गावारि दाबि खालामग्राफोरनो मोनसे थि बिफाव होनायनि गोनांथिखौ गनायदों आरो बेखौ दफा 4 आव रायखांनाय जादों। बे खोन्दोआ बिथोन होयोः (i) जुथाइया जायखिजाया आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होगोन जाय बेबादि सुबुंखौ गावनि दाबिनि सोमोनदै नारसिननो गोनां जानो हागौ; आरो (ii) जुथाइ शाह, जुदि बेबादि सुबुंआ बेबादि लुबैदोंब्ला, बेबादि सुबुंनि बेसेनाव गनायथि होयो, गावनि सायख 'नायनि सासे आयेनारि मावगिरि, गावनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावफारि सालायनो थाखाय सोमोनदो गोनां एबा गावनि गुबुन दाबिफोरनि थोजासे रैखाथि होयो।
बेबादि बाथ्राफोर जायखौ बिथाङा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै थुलुंगा होनो लुबैदों आरो बेबादि जायखिजाया आखुथायफोरखौ बिनि नोजोरयाव लाबोयोब्ला जुथाइया बेखौ सान्ना लानो गोनां जायो। आरोबाव, गावारि दाबि खालामग्राफ्राबो गावसोरनि सुबुरुनखौ रायजोनि सुबुरुनजों लोगो लानो थाखाय उदांश्री दं। जुदि बे 725 मामलायाव नालिसफोरा सरासनस्रा फारियाव, मोनसे बिथोननि थाखोसिम एबा मोनसे थि खालामनायनि थाखोसिम दावगाहोयोमोन, दाबि खालामग्राफ्रानो गावनोगाव दावगानायनि खाथिथाराव थानो हागौमोन आरो आयेनारि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिन जानांगौमोनदि गासिबो भुगिग्राफोरनि नोजोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जायो। मोनसे थि खालामनाय एबा गोरोबनायआबो बिजिरसालिनि नोजोर एबा बेबादि खालामनो सायख 'नायफोरनि बागै मिथि होजायालाबानो सौहैनो हायामोन। सुबुरुन महरै, आयेनाव बिथोन होनाय जादों दि जुथाइ जुथाइया भारतनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोनब्लाबो, गासै भुगिग्राफोरनि गोसोआरि बाथ्राफोरखौ मोनसे खोन्थाजों रैखाथि होनांगौमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव मावआगानफोर। आयेननि बे राहाया बिनि दारै सामलायजानाय नालिसफोराव बिनि आरजाव अ
आइ
आर
8 आरो एबा सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बे खोनदोनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो रमानिसनि बाथ्रा दान्थेलायनायफ्रा सोलिबाय थादोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयाव गोमोथाव बाथ्रा दंमोन जेब्ला बेखौ फेब्रुआरि, 1989 माइथायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेयो थार नङा। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जेब्ला गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, अब्ला गासै नालिसखौ फोजोबनो नाजानाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा बेनि बागै सांग्रांमोन आरो बिसोरो जानो हागौ सान्ना लानाय जानांगौमोन दि बे बिजिरसालिनि थाखायबो बेबादि नाजानाय जागोन। माखासे बाहागोआ बिसावराय बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सामलायनायजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिया गावसोरनि बिहोमाखौ मोजाङै गनायदोंमोनब्लाबो बिसोरो सुप्रिम कर्टआव मोनसे सुंद' नोजोर लाखिनायनि थाखाय सांग्रां नङामोन, जानो हागौ बे मोनदांथियावमोनदि बेहाय आपिलआ गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बिबांजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन। मोनसे बाहागोनि हानजाया कर्टाव दंमोन, नाथाय बियो आर' ज गाबनायनि अनगा थाबैनो रां होनां नांगौमोन।
जायखौ यु
सि
सि
जों जुथुमनि उनसंनायाव कर्टाव जमा खालामनाय जागोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव दोन्नो जेबो नाजानाय जानाय नुनो मोना दि जुथुमनि राङा 726 क्वेटमोन एबा माखासे सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरखौ सान्ना लाखियाखैमोन। जुथाइया बे नोजोरआवबो खामानि मावगासिनो दङमोन दि बियो "पेरेन्ट्स पेट्राइ" महरै गावनि गोहोआव लोगोसे गोबां अनजिमानि भुगिग्राफोरनिफ्राय गावनि सिङाव थानाय उखिलनि गोहोखौ नोजोर होनानै गावनो सिगांथिं दावगालांनो हागौमोन, बबेखानि बे दाबिनि नंगुबैथिया दा जोंनि सिगाङाव हेंथा होजादों। जुथुमनि समफारिफोर आरो कर्टजों बिसोरनि गनायथिनि गेजेराव सानसेनि थाद 'नाय दंमोन। जानो हागौ कर्टआ खौरां बिलाइ, रेडिय' आरो टेलीविजनआव थांखि लाजानाय जुथुमखौ माखासे बांसिन फोसावनो हायोमोन आरो गनायथि होनायनि सिगां माखासे सम हगारनोबो गनायथि होयोमोन, बबेखानि बेखौ नायनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जादों ना गैया, बबेखानि, गुबुन बाथ्रा बुंनायाव थोजासे खाबु होनाय जादों ना गैया।
भुगिग्राफोरा बाथ्रा खोन्थानो आरो जुदि बिसोर एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
गेस गब्लंनायजों जानाय खहाफोरनि थाखाय इउ
सि
सि
एबा इउ
सि
आइ
एल
एबा गुबुनफोर। बेजों थाफानाय जायखिजाया बाहागोनि दायारि दाहारनि बागै जेबो बुंनो हाया। रोखा, बेनिखायनो, थि खालामनायनि बे बाहागोआ मोनसे सोदोब लाफादेरो जाय बेनि सिमानि बायजोआव। बेनि थारथिया, बेनि सिगाङाव, बे बिथायाव हेंथा होजानो हाया दि बियो गनायथि होयो आरो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायारि मावखान्थिखौ बोखारनो गनायथि होनाङा। थि खालामनायाव सौहैनायाव, बे बिथिंखौबो सान्ना लानो हागौमोन आरो बे सोदोबखौ बेयाव सोफादेरनाय जादों, थि खालामनायनि थारथिनि सोमोनदै मोनसे सोंथि। बेयो जोंनि थाखाय थि खालामनायनि समफारिफोरनि बायजोआव मोनसे सोंथि आरो जों बेनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि दिन्थिया। मोनसे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि नंगुबै थि खालामनाया नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
जेराव जों बुङो दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय बेन्चनि आखायखौ हेंथा होनो हायो एबा होनांगौ, जाय सिगाङावबो दाखिल खालामजादों, बेबादि बिथोनफोरखौ बिनि सायाव हगारनायनिफ्राय, जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बबेखानि, जोंनि रोंग' थिगोनां फंबायआ, बेखौ नोजोर होनानै दि जोंनाव मुंख 'नाय सोंथिया हारसिङैनो गनायथावसिम सिमागोनां आरो गोरोबनाय नङा, जाथाय महरै केसनि बे बिथिंखौबो सावरायदों। बिथाङा नोजोर होदों दि थारै न्याय खालामनाय जाबाय आरो मोनसे थि खालामनायनि थाखाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिथिंफोरखौ गनायनाय जाबाय। बिथाङा नोजोर होदों दि बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ दि बे कर्टनि बिथोनआ थि खालामनायनि थाखाय जेबो बिथा होआ, बेनि उनाव गुवारै जाहोनफोर होनानै 4 मे, 1989 आव हगारजानाय बिथोनजों आबुं खालामनो दाबिनाय जादों, बेयो दिन्थियो दि कर्टआ गासिबो खारिथिनि सोरांाव थि खालामनायनि बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ आबुङै बाहायदोंमोन आरो लोगोसे सिगाङाव दोननाय थासारिफोरखौबो गोजोन होदोंमोन जाय मोनसे गनायथाव आइन आरो गनायजाथाव आइनमोन।
बे रोखोमनि गनायथिया नंगुबै थिखालामनायखौ होबथानो थाखाय नंगुबै रैखाथि भलभ आरो सैथोआ बेनो दि हादाबनि जौसिन अदालते बे बाथ्राखौ सानदोंमोन आरो थिखालामनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ सिल खालामनो थाखाय बेखौ आरजाथाव नुदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि मोनसे मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायआ बारा मुलामफा नङा। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि केसाव सिगाङावनो मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। अदालते सिगाङावनो 4 मे, 1989 नि गावनि बिथोनआव मोनसे फोथायथि होदों, दि बियो थिखालामनायनि बाथ्राफोरखौ सान्नायाव नेवसिनाय जायखिजाया बिथिंफोरखौ गनायनायाव जोबोद खुसि जागोन। बेबादि थासारियाव, न्यायनि फेलें जानायखौ बुंनो हागोन नामा, जाय जोंनो थिखालामनायखौ आबुङै गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय नारसिन्नाय जादों? सी
जे
मुखार्जीआ नोजोर होदोंमोन दि, बे सोंनायनि फिननायखौ खालि मोनसे गाज्रि मोनदांनायल' जाथारनांगौमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बे बिथिङाव। बेनि सानथांखिआ बेनो दि फारसेथिं भारतनि जुथाइया यु
सि
सि
आरो इउ
सि
आइ
एल
नि बेरेखायै नालिसखौ नाजावो; गुबुन फारसेथिं दुखु-दाहारनि गासै भुगिग्राफोरा बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गावसोरनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामो आरो बेबादि मावख' आरिजों खहा होनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ थि खालामो। बे सोमोनदोआव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोराव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे लोरबांथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि रोंग' थिगोनां फंबायआ बेफोर बिथिंफोरखौ नायदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थि बिथोनफोर होदोंमोन दि दाबिफोरखौ मोनसे खाव जुडिसियेल मावख 'आरिजों नाय जागोन (जुरिफोरनि आखुखौ थाखो रान्नानै खहा खालामनायनि बिबांफोरनि मावख' आरि बिथोनफोरजों हेंथाहोजायै) सासे मावख 'गिरि जायहा जुडिसियेल दाबिफोर दं। बे रोखोमै स्किमनि सिङाव गुबुन दाबि खालामग्राफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि थार थि खालामनायनि राहा दं। बेफोर दाबिफोरखौ सिगांनिफ्राइनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मेक्सिम एक्तिअ पार्स 'नेलिस मोरिटुर कम पार्सोनियानि सायाव गुबुन सासेनि नारसिन्नाय हाबानि गेजेरजों, बेबादि खामानिजों दुखु मोननाय सासे मानसिया गावनि गोरोन्थिनि थाखाय खहा दाबि खालामनो हागौब्लाबो। इंलेन्डाव बे थासारिखौ लर्ड कैम्पेल्स एक्टनि मुंजों मिथिजानाय फेटल एक्सिडेन्ट एक्ट, 1846 खौ पास खालामनायनि गेजेरजों फाहामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो भारतारि आयेन आफादआ फेटल एसी डेन्ट एक्ट, 1855 खौ जारि खालामदोंमोन। बे एक्टखौ इं 1846 माइथायनि इंग्लिश एक्ट 729 नि रोखोमसे महर होनाय जादोंमोन। इंलिछ एक्टआ एसे सोलायबायब्लाबो, जोंनि आयेना दिदोम जाना दं आरो एसे गोजाम बायदि नुयो। गेस गब्लंनायनि खैफोदनि बिबाङा जेराव रोजा रोजा सुबुंफोरा जिउ खोमाना लादोंमोन आरो रोजा रोजा सुबुंफोरा बेंगुरा जादोंमोन, मोसौ-मैसो, बिफां-लाइफां, फालांगि आरो सम्पथिनि खहा जानायनि बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय नङा। बे हादरा मेगन खुलिग्रा आरो रैखाथि होग्राफोरनिफ्राय सोलोंथारनांगौ, जाय इयुननि मोनसे गोजाम मोन्दांथि गोनां आइन।
गोदान मुगानि जेंनाफोरजों लोगोसे। बिगियानगिरिफोर आरो तेकनिसियानफोरनि थाखाय बेबादि गिदिर बिबांनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय राहा नागिरनाया मोनसे आयदा जानो हागौ, आइनआ बेबादि अनागार जानायफोरनि थाखाय मोनसे गोहोम गोनां आरो गोख्रै राहा होनांगौ। बिनि सिमा गोनां आरो हेंथागोनां बाहायनायनि जाहोनाव, बे रोखोमनि जुजिनायाव जाफुंसार जानो हाथाव नङा। बेनिखायनो, जों गनायो दि गोजाम आइनखौ गोबाङैनो फोसाबनांगौ एबा गोदान आयेन बानायनांगौ, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, उनसंनाय आयदाफोरनि सोमोनदै आरजाथाव राहाफोर थानांगौः (i) "जेबो गोरोनथि गैया" नि बिथायाव (मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव) मोनसे थि बाङाइसिन रां होफिन्नायनि रां होनाय, मोनसे थि फोरामजों दाबिनाय दाबिफोरनि जोबथा मदद मोनजासिम; (ii) थि जाथायफोराव थि गेजेर समनि रैखाखालामनाय गनायथिजों मोनसे जुनिया फोराम दानाय; (iii) मोनसे गोजौ दावख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों ओरैबादि दावख 'नायफोरखौ गोख्रै थि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे फोराम बानायनाया मोजां जागोन।
नेम खान्थिनि बिबाङा जाबाय दि नेमबादि आदालतफोराव मावखान्थिनि बिबाङा खम जायो; आरो (iv) मोनसे राहा जेराव दारिमिनफोर आरो खैफोदगोनां हाबा-हुखायाव नांफानानै थार्द पार्टि खैफोदनि बेरेखायै गोनांथार बीमा लानो गोनां जायो। जों गोजौवाव मा बुंबाय बेनि अनगायैबो, जों बुंनो लुबैदों दि जोंनि गियान गोनां फंबाय, के
एन
सिंह जे
जों मोनसे दारिमिनारि खैफोदगोनां धोन (जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंजायो) गायसन्नायनि थाखाय होनाय सुबुरुनखौ गोथौवै सान्ना नायनांगौ। जों बिथांनि सुबुरुनखौबो गनायगोन दि मिरु सोरखारा मोजाङै बोसोन होजागोन जुदि, इयुनाव, बियो मोनसे हादोर गेजेरारि कम्पानिखौ बे हादाबाव फालांगि खालामनो गनायथि होनायनि सिगां माखासे रैखाथि राहाफोरनि सायाव जर होयो। बेबादि रैखाथि होग्राफोरनि गोनांथि, खमैबो गाहायाव होनाय मोननै दिगाव, दानि मामलायाव गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादोंः 730 (ए) श्री गर्गआ दाय होदोंमोन दि भुपाल गेस प्लान्टनि मावखान्थिफोरा ओरैबायदि गोमोराव खोबजानायमोन दि सोरखौबा बे गैसा होबथाग्रा दाथायनिफ्राय बारग 'थायाखैमोन।
बेनि फिथाय महरै हादोर जेराव बेनि गोहोमखौ होबथानो लानाय आगानफोरा गोबाव जानायल 'नङा, आबुङै थोजासे नङि आरो गोहोम गैयैबो। बे रोखोमनि थासारिखौ एंगारनो गोनां जायो। बेनिखाय मोनसे हादोर गेजेरारि कम्पानिखौ गावनि इन्डासखौ गायस' ननो थाखाय गनायथि होनाय समाव सोरखारानो नारसिननांगौ, लोगोसे थाफानाय फारिखान्थिनि आखुनि बागै मिथिजानायनि मोन्थाइनि सायाव बेयाव नाजा जाहाथे मोनसे खैफोदनि थासारियाव गोख्रै हाबाफारि लानो हायो। (ख) जों नुबाय दि माबोरै बे मामलायाव भुगिग्राफोरा गोबाङैनो बेंगुरा जाबाय मानोना हरखाब अनागारि खालामजानाया खैफोदनिफ्राय नुजानाय दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुङै थोजासे नङै गावनि भारतारि सम्पथिफोरजों मोनसे मल्टी नेशनलनि हेफाजाबारिमोन। बेनिखायनो, बे हेंथाखौ होखारनो थाखाय हादोर गेजेरारि गनायथि एबा एकतरफा आयेनजों, बेफोर हेंथाखौ होखारनो आरो (i) रोखा खालामनो थाखाय गुबुन हादोरारि निगमफोरा बेयाव मोनसे दारिमिन गायस 'ननो लुबैदों, जाय भारतनि न्यायसथानाव गनायथि होयो।
बे हादोरनियाव अनागारि मावथायफोरनि थाखाय हाबाफारिफोरनि सोमोनदोआव; (ii) बेबादि निगमनि दाहारा बेनि दोहोनफोर (एबा बिनि हेफाजाबगिरिफोरनि दोहोनफोर) सिम सिमागोनां नङा जायखौ बे हादाबाव मोननो हायो, नाथाय खहा जानायफोरा मुलुगनि जेरावबो बेबादि जेंनाफोरनि दोहोनफोरसिम सौहैनो हायो; (iii) आयेननि थि बिखान्थिखौ मानिना भारतारि आदालतफोराव मोन्नाय जायखिजाया बिथोनआ गुबुन हादोरारि निगम, बेनि हेफाजाबगिरिफोर आरो बिसोरनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बै गुबुन हादोरफोराव आरोबाव बिखान्थिारि हेंथाफोर गैयालासे मावफुंजानो हाथावना। जोंनि फंबाय, के
एन
सिंह, जे., आ बे बिथिङाव गोबां हादोरारि निगमफोरनि थाखाय जुथाय हादोरफोरनि बिखान्थिजों माखासे गोलावसिम मोगा-मोगि जादों, जाय गुबुन गुबुन हादोरफोरनि गनायथिखौ नेगासिनो दं। जों मिजिंथियोदि बे हादोरजों मोगा-मोगि जानाय बायदि खैफोदफोरा बेफोर आयदाफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि गनायथिनि बिखान्थिनि सायाव गोख्रैथि महरै खामानि मावगोन, जों इयुननि गाहाय बिजिरथिगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरजों लोगोसे गनायजायो।
जि
एन
पिटिसनफोर।
