vil आपिल नं
1975 नि 80405
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1971 नि एस
टी
ए
नं
1 आरो 3 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
पी
आर
सीतारमन आरो <आई
डी
1
आपिल खालामग्रानि थाखाय चारी
साखिगिरिनि थाखाय एम
सी
भंडारे, ए
वी
वी
नायर। मुंख 'जानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव, 7-9,1949 आव विजियानगरमनि ग' सा देहा फाहामसालिया, जाय बै समसिम बिजियानगरमनि फोलेरारि न 'लुगिरि आरो जमिदारजों सामलायजानायमोन (बेनि उनाव एस्टेट महरै मुंख' जानाय) रायजोखौ होजादोंमोन। सोरगोआरि महारानी अप्पालक 'न्डायम्बाया नङाब्ला "रेवानि रानी" नि मुंजों मुंदांखा, मोनसे अरायथा उइलखौ जारि खालामदोंमोन। जजआ बुंदोंमोन दि 1911 नि जोबनायथिं सरकारि देहा फाहामसालि एस्टेटनि रां जमा खालामनायनि थाखाय रां जमा खालामजाखांदोंमोन।
बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो आरो गुबुन दाहार होग्रानिख्रुइबो बांसिन गोनांथिखौ दाबि खालामो। ट्रिब्युनलआ 151262 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों रांखौ दाबि खालामनो गनायथि होयो, नाथाय दाबि खालामनायखौ सिगांथिनि थाखाय नेवसिगारो। ट्रिब्युनलआ गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टि
अ '
पि
<आइ
डि
3> आव 151262 नि सिगांनि बिथोन। ट्रिब्युनला एपेल लान्टनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ गनायाखैमोन। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव एस
टि
ए
<आइ
डि
4> जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 3
रेवानि सोरगोआरि रानिआबो गावनि एखे उइलजों एस्टेटाव आरोबाव से लाख रां जमा खालामदोंमोन दि बेनि सायाव सुदखौ बेनारसआव संस्कृत थुनलाइ आरो शास्त्रफोरखौ फरायबाय थानाय तेलुगु ब्राह्मण फरायसाफोरनि आदार जाहोनो बाहायनो थाखाय बाहायनो बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय धोनखौ बेनि उनाव बेनारस चारी सोमोन्दो फान्ड महरै मुंख' नाय जागोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि थोजासे अनजिमानि तेलुगु ब्राह्मण फरायसाफ्रा गैयामोन आरो बेनिखायनो उइलनि मावफुंगिरिया देहा फाहामसालिनि थाखाय बुंजानाय रांखौ बाहायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि सायाव जमा जानाय रांआ 89,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एस्टेट आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ ग 'सा देहा फाहामसालिनि गले गले जानाय बोसोरारि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। एस्टेटखौ फोजोबनायनि उनाव सरकारा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबिनाय आर' जलाइखौ टि
अ '
पि
नं
<आइ
डि
6
खौ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे मुंख' नाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामो। सरकारा मुंख 'नाय रांनि थाखायबो गुबुन दाहार होग्राफोरनि सायाव गोनांथिखौ दाबि खालामो। ट्रिब्युनला गावनि 15,1262 नि एखे बिथोनजों रांनि थाखाय सरकारनि दाबिखौ गनायथि होयो, नाथाय दाबिखौ सिगांथिनि थाखाय नेवसिगारो। ट्रिब्युनला बेखौबो बिथोन होयो दि जमा खालामनाय रांनि मादाव <आइ
डि
4>, <आइ
डि
3> नि बिबांखौ सरकारनो होजाथों। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय नं
आइ
डि
टि
ए
<आइ
डि
टि
ए.
रां होफिन्नायनि अक्ट 'सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हार। आपिल खालामग्राया आद्रा थानाय आई
डी
3, आई
डी
1 रां होनायनि थाखाय 138 दाबि खालामनायखौ दानथेलायाखैमोन, नाथाय सुद दाबि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि ट्रिब्युनला टी
ओ
पी
आव 15,124 नि सिगांनि बिथोनजों सुद होनायनि जेबो राहा गैया आरो नैथियाव जायखौ गुबुन आपिलाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै टी
ओ
पी
आई
डी
4 आव बेखौ ट्रिब्युनला सिगाङाव नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो सुदनि दाबिखौ गनायाखैमोन। बेबादि बुंनाय बिथोननि बेरेखायै, सरकारा हाई कोर्टआव एस
टी
ए
नं
<आई
डी
5.> नि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बेबादि मोन्नैबो आपिलाव मोनसेल' सोंनाया बेमोन दि ट्रिब्युनला टी
ओ
पी
आरो आई
डी
1234 आव 15,122 नि सिगांनि बिथोनजों लोगोसे
बेनि सायाव सुद होनाय जायो, नाथाय बेनि सायाव सुद होनाय जायो, आरो दाबि खालामनाय बायदियै 1,49 निफ्राय बेनि सायाव सुद होनायनि बिथोन होयो। बे बिथोनानो जाय अपील खालामग्राया बे मोननै गुबुन गुबुन आपिलफोरजों हेंथा होजायो। दिभिनल आपिल नं
804 आ एसटीए नं
123 आरो 124 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै। 1/71 आ टी
ओ
पी
5/69 (सिगांनि टी
ओ
पी
123/58 जों गोरोबनाय) आरो दिभिनल आपिल नं
805 आ एस
टी
ए
नं
6/69 (सिगांनि टी
ओ
पी
124/58 जों गोरोबनाय) निफ्राय ओंखारलांनाय। 3/71 आ टी
ओ
पी
6/69 (सिगांनि टी
ओ
पी
124/58 जों गोरोबनाय) निफ्राय ओंखारो।
बिथाङा बे जुक्तिखौ बे सैथोनिफ्राय मदद लानो नाजादोंमोन दि थि बिबांखौ होनो बिथोन होनाय समाव ट्रिब्युनला मोन्नैबो मामलायाव गुबै बिबांफोरखौल 'गनायदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो। बेनिखायनो बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि सुदजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ रेजुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो सुदखौ सरकारा बिनि उननि आर' जलाइफोराव दाबि खालामनो हायामोन। बिथांनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलजों सुद होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना एक्टआव सुद होनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन। थामथि, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव एस्टेटखौ 139 रां सुद होनो थाखाय बुंनाया समान नङि जागोन, जेब्ला एस्टेटनो होनाय क्षतिपूर्तिआव जेबो सुद गैयामोन। ब्रैथि, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, अपील खालामग्राखौ गावारि महरै सुद होनो थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना जेब्लाबो सुदनि बिबांखौ बाहागो खालामनाय जायोमोन।
जाय एस्टेटखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो जाय क्षतिपूर्तिखौ एस्टेटनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव होनाय जादोंमोन आरो उनाव रान्नाय जादोंमोन, बियो बुंजानाय दान होनाय बिबांफोरखौ लाफायो। बिनि बायदिब्ला, सुदआ गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि बाहागोनिफ्राय ओंखारनांगौमोन आरो अपील खालामग्राखौल 'बेखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हाया। बाथि, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि बेखौ मानिना लानाय जाय सासे सामलायगिरि महरै अपील खालामग्राया बुंजानाय बिबांफोरखौ लाखिदोंमोन आरो बेफोरखौ दान होनायनि थांखिफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोराव बाहायदोंमोन, बिथांखौ आयेननि सिङाव बेनि थाखाय साजा होनो हाया, जायनि थाखाय बिथांखौ सुद होनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। बांसिनानो बिथाङा आरजाथाव आयेननि सिङाव सासे ट्रास्टि महरै गोरोनथि खालामनायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। जोबनायाव, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव मानोना गुबुन बाहागो लागिरिफोरखौ दानि मावखान्थियाव बाहागो लागिरि खालामनाय जायाखै, बै समाव सुद होनायनि थाखाय जेबो दिथा होनो हाया, जाय ट्रिब्युनलनि दारै गिबिसिनै मोन्नाय रां होनांमोन।
टि
अ '
पि
नि 123 आरो <आइ
डि
2आव सुद होनायनि बिथोन होजायाखै, बेखौ मख' नो हागौ दि रायजो सोरखारा मोन्नै दान होजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव खालामनाय आर 'जलाइफोराव, सोरखारा रोखा बाथ्राफोराव दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर रां होफिन्नायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुदजों लोगोसे मुंख 'जानाय रांखौ मोन्नो ह' मगौमोन, आरो रां होफिन्नायनि उनाव सरकारा बे बिबांखौ मोन्नो ह 'मगौमोन। सरकारा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बियो गुबुन गासै सुबुंफोरनि दाबिफोरनि रुजुनायाव गोनांथि बायदियै बुंजानाय रांखौ होनो ह' मगौमोन। बेफोर सानथांखिफोरखौ उनसंना, ट्रिब्युनला टि
अ '
पि
नि इस्यू नं
2 आरो टि
अ'
पि
नि इस्यू नं
3 खौ गाहायाव होनाय रोखोमसे सोदोबफोराव बानायदोंमोनः "सरकारा सुदनि अक्ट 'निफ्राय दाबि खालामनाय रांखौ दाबि खालामनो ह' मगौ ना ह 'मगौ?"
आर
एन
एम
टी
आ टी
अ '
पि
नं
123 24/58 आव दाबि खालामनाय बिबांखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं। "ट्रिब्युनला दफा 29 आव मुंख 'नाय बिबाङा गाहायाव होनाय बायदि खालामफिनदोंः 140" बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे नै लाख रांनि बिबाङा संस्थानमनाव थायो आरो संस्थानमआ दान होनायनि थांखिफोरनि थाखाय बै बिबांनि सुद होगासिनो थायो। बै समनिफ्राय बे मोननै बिबांखौ संस्थानमजों होनोगोनां दाहार होन्ना सान्नाय जायो। टी
अ'
पि
नं
123 नि सिङाव दाबि खालामनाय बिबांफोरा नै लाख रांनि बिबाङाव आरो बेनि सायाव आरजिनाय सुदजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव आं फोथायो दि बुंजानाय आर 'जलाइफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय राङा इनफार्तिबल एस्टेटनि सम्पथिफोरनिफ्राय होनोगोनां आरो होनोगोनां दाहार। उनाव बे रोखोमसे दफाआव बुंनाय जादों, जेरै टि
अ'
पि
नि बिबाङाव
आं आरो बेनिखायनो बेफोर दाहारफोर जाय फोजोबनाय आयेननि दफा 45 (3) नि सिङाव गनायजानाय दाहारनि थाखोनि सिङाव फैयो आरो बै दाहारफोरखौ बाहागो लागिरिफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया बाहागो खालामनायनि सिगां रां होनां रांनिफ्राय सुख 'नो गोनां जायो। दफा 32 आव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि टि
अ'
पि
नं
3 नि सिङाव दाननो गोनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ।
बिथाङा आरो टि
अ '
पि
नि सिङाव होनोगोनां "बिबां" खौल' मुंख 'दोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगौ दि ट्रिब्युनलआ सुतनि दाबिखौ नेवसिगारोमोन, बेखौ नाजावनाया जोबोद गोरलै। एखे जाहोननि थाखाय, जोंबो बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोहोम खोख्लैया दि ट्रिब्युनलआ थि बिबांफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारा खालि गुबै रांनि आद्रा थानाय रांखौल 'दाबि खालामाखै, बबेखानि बुंजानाय गासै रांनि सायाव सुदखौबो 1 7 49 निफ्राय दाबि खालामदों। बेनिखाय गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गावनि 15 12 62 नि बिथोनजों सुदनि दाबिखौ गनायथि होदों। थासारिफोराव, उननि आर' जलाइफोराव सुदनि दाबिनि सोमोनदै जेंना, जेरै, श्री भंडारेनि बाथ्रा बुंजानाय बायदि, टी
अ '
पि
5/69 आरो 6/69 नि आर' जलाइखौ रेजुडिकाटाया होबथायाखै। नैथि बाथ्रा बुंनाया दि ट्रिब्युनलआ सुद होनायनि बिथोन होनो हायामोन मानोना बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बे सरासनस्रा जाहोननि थाखायबो गोरोन्थि सानना लानाय जादों दि सोंजानाय उइलाव बुंजानाय मोन्नैबो राङा एस्टेटाव बिसावरायगिरिजों जमा खालाम जादोंमोन, आरो एन्ड 'मेन्टनि मुलामफा मोनग्राखौ, जेरै, ग' सा आरो बनारस देहा फाहामसालिफोरनि च्यारिटि फान्डनिफ्राय रां बुथुमनाय जादोंमोन।
रायजो आरो एस्टेटआ बोसोरफ्रामबो से लाख रांनि सुद होगासिनोमोन, जाय ग 'सा देहा फाहामसालिनि थाखायमोन आरो बनारस च्यारिटि फान्डनि थाखाय बोसोरफ्रामबो 5 जौखोन्दो रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला गासिबो एस्टेटखौ गनायजानाय हाराव सुदजों लोगोसे सरकारनो सोंजानाय रांखौ होनो बिथोन होदोंमोन, जाय सुदआ जायखिजाया थासारियाव एनडाउमेन्ट बेसादफोरखौ होनो गोनांमोन। एक्टनि सिङाव ट्रिब्युनला, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, ई
एस
टी
ए
टी
इ
नि दाहारखौ थि खालामनो गोनांमोन। बेनि सायाव गनायथावनाय सुदजों लोगोसे एनडाउमेन्टनि राङा एस्टेटनि गासै दाहारनि गोहोखौ ज' खालामो। सुदआ आरोबाव मोनसे जाफ्लेबायथानायमोन आरो एनडाउमेन्टनि थांखिफोरा बुंजानाय सुदनिफ्राय रां होजानांगौमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनला एस्टेटखौ गुबै सुदजों लोगोसे होनोगोनां रांखौ होनो बिथोन होदोंमोन, जाय एस्टेटनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
42 गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिफोर (1990) 1 एस
सि
आर
ट्रिब्युनलआ एस्टेटखौ सुद होनो थाखाय बुङो मानोना एस्टेटनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दान होनायफोर। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलजों नायजानाय बायदि, गिबि जाथायआव, दान होनायनि बिबांखौ बेनि सायाव आरजिनाय सुदजों लोगोसे एस्टेटनो होनोगोनां खहानिफ्राय आलादा खालामनांगौमोन, आरो बे आद्रा थानाय रांखौ बाहागो लागिरिफोर एबा केस बायदि शेरफोरनि दाहार होग्रानि गेजेराव राननांगौमोन। जेरै जों ट्रिब्युनलनि 151262 नि बिथोनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ फरायदों, जों आपिल खालामग्रानो बुंजानाय बिबांखौ गावारि महरै होनो थाखाय जेबो बिथोन नुनो मोना, मानोना थारैनो बेबादि बिथोनखौ होनो हागौमोन, मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि मोन्नैबो राङा एस्टेटनि खाथियाव गोलांनायमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि गावारि गोहोआव नङामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मा रेबगान्थिनाय जादों दि बेयो एस्टेट बाहागिरिया जाय सरकारनि मोननै अक्ट 'नि सायाव राङा दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
आरो गाव हारसिङैनो नङा। जुदि जोबथा राङा सिगांनिफ्राइनो गासिबो बाहागो लागिरिफोर आरो/एबा दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव दानस 'नाय जायो, अब्ला सोरखारा गासिबो बाहागो लागिरिफोर आरो/एबा बिसोरनि दाहार लागिरिफोरनि थाखाय सुतनि बिबांखौ नागिरनांगोन, जेराव थारैनो आपिल खालामग्राबो दं। गासिबो बाहागो लागिरिफोरा खहा खालामनायाव गावसिनि बाहागोनि रुजुथायारि सुदनि बिबांखौ होनो थाखाय बिहोमा होनो गोनां जागोन। बे रोखोमैनो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय बिथोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगां होनाय 15,1262 नि बिथोनखौ फरायनांगोन आरो सानना लानांगौ जागोन। थासारिफोराव, गासैबो बाहागो लागिरिफोरा मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरमोन ना नङामोन, बेयो गोनांथि गैया। मावखान्थिया एस्टेटनि बेरेखायै गोनांथारमोन, आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राया एस्टेटनि थान्दै महरै गावनि गोहोआव गासिबो बाहागो लागिरिफोर आरो गासिबो बाहागो लागिरिफोर। बिखान्थिफोराव बिथोन होनाय, गासिबो बाहागो लागिरिफोरनाव जेबो बाहागो लागिरिफोर गैयामोन, बेनिखायनो जों गासिबो बाहागो लागिरिफोरनाव जेबो बाहागो लागिरिफोर गैयामोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आथिखालनि मावखान्थिया आइन बायदियै गाज्रिमोन मानोना गासिबो बाहागो लागिरिफोरखौ बेजों समान सोमोन्दो दोनाखैमोन। फिथाय महरै, मोन्नैबो आर 'जलाइया फेलें जायो। जिखिजायामानो, खाथिखाला थाथायफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जि
एन
आर' जलाइफोरा नागार जायो।
