1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1043। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1985 माइथायनि सी
आर
ए
नं
521 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। भि
ए
बब्दे, एस
डी
मुदलियार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती रंजना बब्दे आरो सी
के
रत्नापारखी, साखिगिरिनि थाखाय वी
पी
साल्वे आरो सुश्री बीना गुप्ताया। क' र्टनि बिजिरनाया वेरमा, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। गुसुं सोंनाया बे नालिसखौ जोनोम होयो। आपिल खालामग्राफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनायावबो नालिसखौ सामलायथाव नङा। बिसावराय क 'र्टआ नालिसखौ सामलायथाव होनना मानिदोंमोन आरो हाइ क' र्टआ आपिल खालामग्राफोरनि बिजिरसंनाय नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय रतन ब्रादार्स ग 'येलजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि रिप्रेजेन्टेटिभफ्रा 1946 माइथायाव रतन ब्रादार्स ग' येलजों मोनसे जुथाय आर 'ज लायमोन।
'ग' येल टकिज 'आव सावथुन फालांगि सालायनो थाखाय फाव खालामनाय। माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नुजाखांदोंमोन, बुंनाय मतिलालआ गावनि बिसि आरो गथ' जों लोगोसे 1955 माइथायाव सिविल जज, क्लास I, नागपुटनि कर्टआव 19ए दिभिनल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबादी रतनलालआ बिबादी नं
1, फार्म 'मेसार्स दामदुलाल एंड ब्रदर्स' आ बिबादी नं
2 आरो सासे पुरनमलआ बिबादी नं
3 मोन। केसआ बाहागोआरिखौ सिफायनायनि थाखायमोन, सानरिखिफोर आरो हेफाजाबारि रिलिफफोरखौ दानस्लायहोनाय। बिबादी नं
2 फार्मनि गोरोन्थि बरनायनायखौ नागिरना मोन्नाय उनाव, बिनायगिरिजों बै गोरोन्थि बरनायनायखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोरोन्थि बरनायनाया रोखा जानानै, बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
(घ) आर 'जलाइ नं 2 नि गाज्रि बरनायनायनि गेजेरजों जेखिजाया सिगाङाव आर' जलाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जाय बे सैथोनिफ्राय रोखा दि आर 'जलाइ नं 1 रतनलाल, जाय आर' जलाइ नं 2 नि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइ नं 2 खौबो थारै "रतनलाल दामदुलाल आरो ब्रादार्स" महरै बरनायदोंमोन। बे आर' जलाइया हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनायमोन आरो 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि मोनसे गोरोबनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि मतिलाल, रतनलालआ गावनि थाखाय आर 'जलाइ नं 1 आरो आर' जलाइ नं 2 फार्मनि फारसेनिफ्रायबो मुंसाइ होदोंमोन, आरो आर 'जलाइ नं 1 आरो 2 नि थाखाय आर' जलाइया बिसावराय नं 1 रतनलाल आरो आर 'जलाइ नं 2 नि थाखाय आर' जलाइया आर 'जलाइखौ नाजावनायनि उनाव आर' जलाइ नं 3 नि सायाव कर्टजों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, मानोना आर 'जलाइ नं 1 रतनलाल आरो आर' जलाइ नं 2 नि थाखाय आर 'जलाइया आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन।
1 आरो 2आ जोबथा सानरिखिनि सिङाव गावसोरनि दाबिनि आबुं गोजोनथावै 1 आरो 2 रां, 700 रां, जेराव बिबादी नं
1 आरो 2 जों पुरानमलनो होनाय 2,600 रांबो दं। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों बिबादी नं
1 आरो 2 खौ थि समफारिनि गेजेराव बे बिबांखौ होनायनि उनाव, बाहागोआरिखौ सिफायनाय मानिनाय जागोन आरो बिबादी नं
1 आरो 2 आ बिबादी नं
3, पुरानमलनिफ्राय बिबैजों आरजिनाय सुदजों लोगोसे गावसोरनि गासिबो मोन्थाइखौ गारगोन।
थि समफारिनि गेजेराव; रिसिभारा 19.3.1956 आव सानरिखि होयो आरो फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ 3.4.1956 आव खालामनाय जायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बादीजों 5.3,1956 माइथायाव आबुं मानिजानायनि उनाव, रिसिभारा 5.3,1956 माइथायाव बादीखौ टकिजखौ गावनि सिङाव दोन्नो गनायथि होयो, मानोना बेनि उनाव मोनसेल 'जिरादआ बादीजों मददगिरि नं
1 आरो 2 खौ होनाय रां ₹5,470 खौ सुख' नायमोन। बेनि मथै, 16.11.1959 आव अदालते नालिसाव जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिखौ 27.4.1959 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन आरो मददगिरि नं
1 आरो 2 खौ बादीनो ₹5,470 रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बादीजों बिसोरनो होनाय बांद्राय रांमोन।
बेनि उनाव, 1963 नि नैथि आपिल नं
293 खौबो बेफोर दिफेन्देन्टफोरजों हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौबो 2.12.1972 आव बोखारनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि सायाव सोनारनाय जोबथा बिथोनआ जोबथा जादोंमोन, जाय आबुङै गोजोन जादोंमोन, मानोना डिफेन्देन्टफोरा बे क' र्टआव आरोबाव आपिलजों बेखौ जुजियाखैमोन। बेनि उनाव, 1980 नि दिभिनल सुट नं
1699 खौ दिभिनल जज, सिनिअर डिवीजन, नागपुरआव, रेस्पोन्देन्ट रतनलालआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौनि गनायथि बिथोनखौ बेनि सिङाव गासै मुलाम्फाखौ लानायनि उनाव नारसिन्नायसै। बे मामलायाव दाबि खालामनाय रैख' लफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखायमोन दि गोजौनि जोबथा बिथोन अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट '
बुंनाय ग 'येल टकिज आरो गुबुन हेफाजाबारि रैखाखालामनायफोरखौ गावनि सिङाव दोन्नो गनायथि होदोंमोन। बे नालिसखौ बिनायगिरिफोरजों गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सिगांनि बिजिरनायजों लोगोसे बेखौ न्यायबिगियानजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेखौबो दि बेयो सामलायथाव नङामोन। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाय महरै, बिसावराय अदालते बिसावरानि सामलायथिनि सोमोनदै गुदि आयदा बानायदोंमोन आरो बिनि अक्ट' नि बिथोनजों 15.4.1985, बियो बिसावरायखौ गाहाय नायथावना होनना मानिदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिसावरायखौ बिथोन 23, CP
C
नि नेम 3A नि थाखायबो होबथाजानाय होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावरायखौ सामलायथाव होनना मानिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल रिभिजनखौ सायख 'दोंमोन जायखौ अक्ट' नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफ्रा जेबो बिजिरजाथाव बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखै। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि जुदि सी
पी
सी
जों बिथोन 23, सी
पी
सी
आव नेम 3ए सोफादेरनाय जायोब्लाबो फोसाबनायनि सिगां गनायजानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय आथिखालनि नालिसाव बाहायजाया, बे नालिसखौ सिगाङाव थानाय फोसाबजायै राहा बायदियैबो हेंथा होनाय जादों। फिननायाव, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वी
पी
साल्वेया बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथोन 23, सी
पी
सी
नि नेम 3एआ नालिस खालामजाखांनायनि उनाव जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना नालिसाव बिथोन होनाय बिथोनआ 1.2 निफ्राय फोसाबनानै 177 नेम 3ए सोदेरनायनि गोबां सिगांनि अक्ट' नि। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि नालिस खालामग्रानि फ्रेमखौ नायसंनायनि सोंथिया गुबुन जेबो बिथानि सायाव सोनारनाय नङा, मानोना आर 'ल 23, सी
पी
सी
नि सायाव बिथा खालामनानै आर' ल खालामनाय जादोंमोन।
गासै समानथियाव, श्री साल्वेआ बाथ्रा दान्थेलायनो जेबो नाजाथि खालामाखै दि साजायजानाय मोकद 'आ मोनसेल' बिथानि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया बिसावरिनो हाथाव बाथ्रा दान्थेलायो, जायनि सायाव अक्ट 'नि बिथोनआ उदायै होनना बुंजायो। बिथाङा खालि मोननै दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौल' आर 'ज खालामो, जाय आथिखालनि आर' ज खालामजायाखै, जाय गिबि आर 'ज आरो नैथि आर' जआव गोरोबनाय बिथोननि बेरेखायै गासिबो उदायै जादोंमोन, जाहाते बुंनाय जायो दि मोकद 'आ बिसावरिनो हाथाव। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामो दि अर्डार 7 रुल 11 सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जखौ नेवसिजानायनि थाखाय जेबो रोखा हेंथा गैया। सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बे बिथानि सायाव आयदाखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो। जों बे बिन्दोआव केसखौ थियारि खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खाबु होयो। श्री साल्वेआ बिनि उनाव उननि सानाव आर 'ज खालामजाखालामनायनि थाखाय आर' जखौ दाखिल खालामो।
12 जानुआरि, 1990 मायथाइयाव श्री साल्वेजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि खोनानायनि समाव खालामनाय जादोंमोन। जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो जाहोन मोना, जाय जोबोद गोबाव जानायनि अनगायै, रोखा महरै नालिसखौ नेवसिजानायनि एंगारनो हायै फिथाइखौ होबथानो थाखाय मोनसे रोखा थांखिनि उनाव सानना लानाय जायो, मानोना बे मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखै एबा जेबो बिसावरिनो हाथाव बाथ्रा बुंफोराखै। बेनि अनगायैबो, श्री साल्वेजों सुंद' खालामनाय बायदि नालिसाव थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा मोन्नै जाहोनफोर जाय सिगांनि बिजिरनायजों फोजोबजानायजों फोजोबजानायजों लोगोसे दानथ 'नाय बिथोननि बेरेखायै रतनलालनि नैथि आर' जलाइखौ फोजोबनाय। सेथिआ बिथोन 7, नेम 11, सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसखौ नेवसिजानायनि फिथाय। सिगांनि आर 'जलाइआव आर' जलाइखौ नेवसिनाय आरो आर 'जलाइगिरि, मतिफ
बे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बे बिथोनआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथा जाबाय मानोना बेनि उनाव बेखौ हेंथा होजायाखैमोन। नैथि बिन्दोआ बादी मतिलालनो 5.3.1956 आव टकिफोरनि दखलखौ दैथाय हरनायजों सोमोनदो दं, जायखौ मोनसे गोरोन्थि बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जादों। गोजौनि बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा दिनथियो दि 178 रिसीभार, श्री के
एस
मिश्रा, उकिल, बादी मतिलालनो दखलखौ दैथायहोनाया बादी मतिलालआ सिगाङावनो Rs.15,700 नि बिबांखौ जमा खालामखांनायनि उनाव 5.3.1956 अक्ट 'नि कर्टनि बिथोनखौ उनसंनायमोन, जाय नंगुबै महरै बादी मतिलाल, डिफेन्देन्ट नं
1 आरो 2 जों होजानो गोनां बिबांनिफ्राय बांसिनमोन। बिनि उनाव बादीखौ 5,470 रां होफिन्नाया आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रोखा गोरोबनाय जाय रतनलालजों बिथांनि फोरमायथियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थांखि लानाय। बेफोर जाहोनफोरखौ लानो थाखाय नालिसखौ फोसाबनो गोबावै नाजानायखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो फोसाबनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो। जों बिखान्थि 23, सी
पी
सी
नि नेम 3 ए
नि बाहायजानाय गोहोखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा मानोना बाथ्राखौ गुबुन रोखोमैबो फोजोबनो हायो। नालिसनि बुंफुरलुफोरा बैफोर जाहोनफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव 1959 मायथाइनि बिथोनखौ उदायै बुंनाय जायो। सोंथिया जाबायः बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ मोकद्दमायाव बिसावरिनो हाथाव जेंना जौगाहोयो ना गुबुन सोदोबफोराव नालिसआ मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोरमायो? साखिगिरिनि थि मामलाया 10.8 अक्ट' नि बिथोननि दफा 3 आव रोखायै मुंख 'नाय बायदि। 1989 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदिः "नालिसगिरिआ माब्लाबाबो दाबि खालामाखै दि माखासे गोरोनथि खालामनाय, गोरोनथि दिन्थिनाया एबा गोरोनथि दिन्थिनाया गुबुन मोनसे जाहोन। बियो बुङो दि बिजिरनाया मोनसे रोखा बाथ्रा, जाहाते बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
डेन्ट/प्लेन्टिफआ अनागारि, नारसिननाय एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि बिथायाव 16.11.1959 अक्ट 'नि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिया, नाथाय सिगांनि नालिसखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थिनि बिथायावल', जायखौ नालिसनि दफा 6 आव जर 'खायै मुंख' नाय जादों। बेनिखायनो, बेफोर सिमागोनां बिथानि सायावल 'दि दानि नालिसखौ हमथाना लाखिनायनि सोंथिया थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, जों दा नालिसनि दफा 6 आव मुंख' नाय जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जागोन जाय हारसिङैनो नालिसनि थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोनखौ बन्द खालामनो थाखाय सोनारनाय। नालिसनि दफा 6 आव गनायजायैनि गिबि बिथाया जादों दि बिथोनखौ सासे थाफादेरै सुबुंनि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन "मेसार्स दामदुलाल एन्ड ब्रादार्स"
बेयो फिन होग्रानि केस नङा दि "मेसार्स दामुलाल एन्ड ब्रादार्स"
मोनसे आयेनारि फसंथान जाय मेसार्स एम
दामला आरो गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय आलादा। रतन दामलआ सिगांनि बुंफुरलुआव ओरैबादि थारै फोरमायदोंमोन दि गुबुन सासे सुबुं "मेसार्स दामुलाल एन्ड ब्रादार्स" नि बेरेखायै बिथोनखौ लिरदोंमोन।
रतनलालआ गावनो "मेसार्स रतनलाल दामदूलाल एन्ड ब्रादार्स" महरै आरो "मेसार्स दामदूलाल एन्ड ब्रादार्स" महरै नङा। बेनि अनगायैबो, 19.81955 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै फोसाबनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ बेनि उनाव नालिसाव मोजाङै सोफादेरनाय जायाखै। बेयो ओंथिगोनां दि गिबि आर 'जलाइ आरो नैथि आर' जलाइया बिनायगिरिनि दारै खालामनाय गोरोबनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे फार्मखौ "मेसार्स रतनलाल दामदूलाल एन्ड ब्रादार्स" महरै थारै बरनायनाय जादोंमोन आरो "मेसार्स दामदूलाल एन्ड ब्रादार्स" नङा। "बिथोनआ, बेनिखायनो, मेसार्स रतनलाल दामदूलाल एन्ड ब्रादार्स" नि बेरेखायैमोन आरो बे रोखोमैनो आर' जलाइखौ गावनि दारै गनायनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव हाइ कोर्टआव दैथायहरजानाय गासिबो समफारियाव आर 'जलाइ खालामनायमोन, जेराव रतनलाल दामदूलाल एन्ड ब्रादार्सनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गनायथावनायै, डिफेन्द एन्ट नं
3, पुरानमालनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनाय दाबि खालामजायाखैमोन एबा गनायथि होजायाखैमोन, जायखौ गासिबो मोनसे खान्थियारि पार्टिल 'मानिनाय जादोंमोन। बे जाहोनाबो, बेनिखायनो, गैया। उननि जाहोनआ बेनोदि पुरानमलनि सुदखौ दान होनो थाखाय जेबो गनायनाय गैया, जाय गोरोनथि समफारिखौ उदायै खालामो। गनायथावनायै, गोरोबनायनि बाथ्राफोरा पुरानमलनो 2,600 रां होनाय आरो पुरानमलजों डिफेन्देंट नं
1 आरो 2 नि फारसे मोनसे फान्नाय दायखौ मावफुंनायखौ दिन्थियो, जाय बेनि उनाव हारसिङैनो गोसोगुदुं बाहागोफोर जाना थायो। बे रोखोमैनो डिफेन्देंटनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री साल्वेआ नालिसाव आर 'ज खालामनायनि गासिबो जाहोनफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गनायजानाय खारिफोरनि सायाव, रिपन्देंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, दिनथिफुंनायाव बेफोर गासिबो एबा जेबो बुंफुरलुफोरखौ दिनथिफुंनो हायामोन, जायनि जाउनाव साल्वेनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन।
.........................................................................................................................................................................................................
नालिसखौ नेवसिगारनायनि फिथायारि बिथोन होनो थाखाय बिसावराय आदालतखौ बिथोन होनायनि बिरोंदामिनारि आदबखौ आजावनाय आरो बेनि सोलायै, जों बे बाहायजायै नालिसखौ फोजोबनायाव जेबो गोनांथिगैयै गोबावनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे मावखान्थियावनो बै बिथोनखौ होनायनि बाहायजाथाव आदबखौ नाजावो। फिथाय महरै, नालिसखौ गनायथि होनाय जायो। बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ सामलायथाव होनना गनायनाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो नालिसखौ बिथोन 7 नेम 11, सी
पी
सी
नि सिङाव नेवसिगारनाय जायो। बिसावरायगिरिया गासै समाव नालिसनि बेसेनफोरखौ हरगोन। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
