बेनिअन (क्रिमिनल) नं
1989 नि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय ड
शंकर घोष, अशोक गांगुली, मोहम्मद निजामुद्दीन आरो सुश्री मृदुला रे
साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, ए
सुब्बा राव आरो पी
परमेश्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
मिस्टर क्यूबिक डेरियाज, सासे प 'लिश हादोरारि, जायहा सिंगापुरनिफ्राय बेंकक जानानै बिरखंजों कलकातायाव सफैनाय प' लिश पासपोर्ट दंमोन, बिथांखौ कस्टम्स एक्टनि दफा 104 नि सिङाव इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि इं 1989
गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय 16.5.1989 अक्ट' नि दायगोनां हमथानाय बिथोनखौ बेयाव हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे 'कफेप' सा आइन 'महरै मुंख' नाय जादों। 24.5,1989 मायथाइयाव बिथांखौ कलकत्ता गोजौ आदालतजों जामिन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ हमथानाय बिथोननि जाहोनाव मुलामफा लानो हायाखैमोन, जायखौ दा बे आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादों। 102 हमथानाय बिथोनखौ हमथानायखौ मुवाफोर लांनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरै हगारनाय जादोंमोन; आरो बियो बुंदोंमोन दि हमथानाय मावख' आ, जेरै, भारत सरकारनि खाजोना बिफान, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, गोजोनमोनदि हमथानायफोरा कलकाता बिरखं गाथोननि गेजेरजों मुवाफोर आरो कलकाता बिरखं गाथोननि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांलाय लांलाय-लांलाय खालामनो हाथावनामोन, जाय कफेप 'सा दफा 1 (कफेप) नि दफा 9 (1) आव बुंजानाय बायदि लांलायनायाव जोबोद लोरबांमोन।
बिनि ओंथिया जादों कास्टम क्लियरेन्सनि थाखाय जेबो खाजोना गोनां आरो/एबा होबथाजानाय मुवाफोर गैयालासे दावबायारिफोरनि थाखाय आरो ओंखारलांग्रा गेट फारसे आवगायो; बिथाङा फोसावदोंमोन दि बिथांहा गावनि खाथियाव जेबो सना गैया, नाथाय नागिरनायाव फ्राय 70 तोला गिलिर 7 सनानि बारफोर जायनि बेसेना रू।
आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि घोषआ हमथानाय बिथोनखौ गाहायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नारसिनो, मुंल ', दि हमथानायआ प' लिश रावखौल 'मोन मोन आरो इंराजिखौ मिनियाखैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा फरायनो आरो इंराजियाव होनाय हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिजानो हायामोन आरो बिथांखौ गावनि सिङाव थानाय रावाव हमथानायनि जाहोनफोर होजायाखैमोन जाहाथे बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो हायो; आरो बिथांनि दारै होनाय थानदैखौ हमथानाय मावख' आरिजों गनायजायाखैमोन, खामानि मावजायाखैमोन एबा जेबो फिन होजायाखैमोन, जायनि जाहोनाव हमथानाय बिथोनआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय महरै नेवसिजानाय जानो गोनांमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वी
सी
महाजनआ गिबि बिथाखौ गोख्रोंयै नेवसिगारो दि हमथानायखौ इंराजि रावजों रायज्लायनायमोन, जाय बिथांखौ सोंनायनि फारिखान्थिनि सोंथिफोरनि फिननायाव नुनो मोनगोन।
103 रावाव नङा, नाथाय बिथांखौ प 'लिश रावाव हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै श्री महाजना बुंदोंमोन दि मिरुआरि बोसोनहोग्रा बर्ड, क 'फेप' सा नि आफादगिरिनो मिरुआरि जेल, दम दम, कलकत्तानि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों लिंहरजानाय बुंजानाय थानदैखौ आफादगिरिनो थारै दैथायहरदोंमोन आरो आजावदोंमोन आरो हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जाय, हमथानायखौ खोनानायनि उनाव, बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो, मिरु सरकारजों थानदैखौ गुबुन रोखोमै सामलायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेनि अनगा, श्री महा जानआ आर 'जलाइ होदोंमोन, जुदि हमथानाय मावख' गिरिया रायजोखौ गनायदोंमोन दि हमथानायफोरा इंराजि मिनियाखैमोन, अब्ला बिसोरो मोनसे फाथायाव गोग्लैदोंमोन। उखिलाबो आर 'जलाइ होदोंमोन दि बुंजानाय सिनायथिआ 13.6.1989 सरकारनो हमथानायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइमोन।
भारतनि 'सी' नि दफा 22 (5) आव बुंनाय दं दि जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोननि उनाव हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, आं बेबादि सुबुंनो बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों आरो बिखौ बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होगोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि जाय जाहोनफोरनि फोनांजाबनाया दफानि सिगांनि बाहागोजों गोनां जायो, बेखौ हमथानाय सुबुंखौ थानदै खालामनो हानाय थांखिजों खालामनाय जायो, जायनि मोन्थाइखौ दफानि उननि बाहागोजों रोखा खालामनाय जायो। बे बिथिङाव मोनसे फोनांजाबनायनि ओंथिया, हमथानाय आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि थोजासे गियान होनाय जानांगौ, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, थामहिनबा प्रिजुडियेल हाबाफोरनि, जायनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ हरिसानआ मोनसे रावाव बेखौ बुजिमोननाय जादोंमोन।
बनाम महाराष्ट्र रायजो,; रजिया उमर बख्शी बनाम भारत जुथाय, मामलायाव, जे
फजल आलीआ मानिदोंमोन दि हमथानायनि सायाव बिथा खालामनायनि मावमिना मोनसे जोबोद बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइमोन आरो जेराव बिथाफोरखौ मोनसे रावाव दोननाय जादोंमोन जायखौ हमथानायफोरा मिथियामोन, जेब्लासिम फोथारनि आयदाफोरखौ आबुङै बुजायाखैमोन आरो हमथानायफोरखौ राव दानस्लायाखैमोन, बेयो हमथानायनि थाखाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावैजों समान जागोन आरो बे रोखोमै हमथानायखौ गाज्रि नुगोन। नैनमल प्रताप माल शाह बनाम भारत जुथाइआव, हमथानायआ बुंदोंमोन दि बिथाङा इंराजि रावखौ मिनियाखैमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानायनि जाहोनफोरनि सिङाव गसंना थानो हायामोन, आरो बिथांखौ 104 रावारि रावाव थारै राव दानस्लायजानाय बिथाफोरनि मोनसे कपिबो होजायाखैमोन। काउन्टार एफिडेविटआव बिथोन होदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आ मोनसे इंराजि अनजिमायाव रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन, मानोना बिथाङा इंराजि रायलायनायखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन।
माखासे खाख्रिफोराव मुंसाइ होदोंमोनब्ला, रोखा गुदिमुवाफोर गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानो हाया दि बिथांहा इंराजिनि खामानि मावनाय गियान दंमोन आरो बै थासारिफोराव आर्टिकेल 22 (5) नि आयेनारि राहाफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन जाहाथे हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हायो। बेनिखायनो जायखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन बियो इंराजिनि खामानि मावनाय गियान एबा आबुं एक्सप्ला नेशन एबा राव दानस्लायनायमोन। सुरजित सिंह बनाम भारत जुथाइआव, बिनायगिरिआ, हमथानायनि बिथोन आरो इंराजियाव बिथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इंराजिया मोनसे राव नङामोन जायनि सिङाव बिथाङा गसंना दंमोन आरो बे जाहोनआ बिथांखौ हिन्दीआव हमथानायनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गोनां खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिमा रावमोन आरो बेखौ खालामजायाखैमोन, आइनआव बेबादि बिथाफोरनि जेबो खौरां गैयामोन; आरो बै खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिनायगिरिआ गावनि आयेननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदै खालामनायनि खाबुखौ सानदोंमोन।
बिथांनि हमथानाय, जाय बेनि सिगाङाव आयेनारि नङि आरो एंगारनो गोनांमोन। जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, जेबो राव दानस्लायनाय गैयाब्ला थोजासे फोरमाननि सायाव बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। बेबादि लल्लुभाई जोगीभाई पटेल बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, हमथानायखौ इंराजियाव मिनियाखैमोन नाथाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ इंराजियाव बानायनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख' गिरिआ एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावफानानै थानाय समाव पुलिस इनस्पेक्टरआ हमथानायखौ गुजरातीआव बिथाफोरखौ आबुङै फोरमायदोंमोन। गनायथावनायै, हमथानायनि जाहोनफोरखौ गुजरातीआव राव दानस्लायनायखौ हमथानायखौ होनाय जायाखै। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि बिथोनखौ थोजासे मानिनाय गैयामोन, जायनि थाखाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायथारनांगौमोन। "
आरो हमथानायखौ आबुङै मोनसे रावाव लिरनायाव जायखौ बियो बुजियो, जाहाथे बिथांखौ मोनसे थांखिजों आबुं आरो गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो। जुदि बिथाफोरखौ खालि खुगा महरै हमथानायनो थाखाय बुंफोरनाय जायो आरो बिथांनाव लिरनाय जेबो गैया जायखौ बिथाङा बुजियो, अब्ला बै थांखिया आबुं जाया, आरो दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय जायो। बेनि उनाव हरिकिसन बनाम महाराष्ट्र रायजो, (गोजौ) आरो हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, (1969) 1 एस
सी
आर
नि थिरांथा लानाय जायो। 105 श्री घोषआ इब्राहिम अहमद बट्टी बनाम गुजरात रायजो, जेराव कफेपोसा आयेननि सिङाव थानाय हमथानायआ सासे पाकिस्तानी हादोरारिमोन, जायनो हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि बिथाखौ इंराजियाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा इंराजि आरो हमथानायनि बिथाखौ मिनियाखैमोन आरो उर्दू राव दानस्लायनाय खाख्रिफोरा गासै आयेनारि खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
गोसोआरि गोजोननायखौ मोनहैनो थाखाय हमथानायखौ समाव दैथायहराखैमोन आरो बेबादि माखासे खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरनि राव दानस्लायनायफोरखौ जेबो दैथायहराखैमोन। बिनायगिरिनि बिमा रावआ उर्दुमोन आरो इंराजिनि एसे गियान दंमोन। बेयो रोखामोन दि बिनायगिरिआ इंराजि महरफोरखौ मोनथियोमोन, गिदिर हांखोफोराव लिरनाय इंराजि सोदोबफोरखौ बुजियोमोन आरो हिन्दी आरो गुजराती रावाव रायज्लायनोबो मोनथियोमोन आरो बेनिखायनो हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खाख्रिफोरनि उर्दु राव दानस्लायनायखौ बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै थानदै होनायनि बेलायाव बिनायगिरिनि फारसे गोसो गैयै सोमजिहोदोंमोन होनना बुंनो हाया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि फोरमायथिया गोजोनथाव नङामोन आरो बैफोर खाख्रिफोरनि उर्दु राव दानस्लायनायखौ दैथायहराखैमोन। बै मामलायाव मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुननि हेफाजाबजों कर्टआ बैफोर गोबां खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरखौ नायदोंमोन आरो कर्टनि थाखाय बुंनाया जाथावै नङामोन।
बेफोरनि गेजेराव हिन्दी आरो गुजरातीआव गोबां अनजिमानि खाख्रिफोर दंमोन आरो बैफोर गुदि खाख्रिफोरमोन जाय रोखा महरै गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बैफोर गासिबो मोनसे स्क्रिप्ट एबा रावावमोन जाय हमथानायजों बुजियाखैमोन आरो बेनि सिगाङाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बैफोर खाख्रिफोरनि उर्दु राव दानस्लायनायआ बिनि हमथानायनि बेरेखायै बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ रोखायै हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 22 (5) आव दाग गोनां रैखाथिफोरखौ रोखायै सिफायनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव बे बुंफुरलुनि बिथाय दि हमथानायआ इंराजिखौ मिनियाखैमोन बिनि थानदैथिनि अक्ट', थामहिनबा बिथांनि हमथानायनि फ्राय से दान उनाव। थानदैनि मोनसे इंराजि राव दानस्लायनायखौ लिरबिदां नालिसनि 75 बिलायाव मोननाय जादोंमोन जाय बिनि गुबै रावाव फुरायै कोरन्ड खालामनाय जादोंमोन आरो इटाइजों मुंसाय होजादोंमोन।
रमन, सेन्ट्रेल एदभाइजर राय ब 'र्ड (क' फेप 'सा), दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों, सेन्ट्रेल जेल, दम दम, कलकत्ता। बेयाव लिरनाय दङः "मुंख' नायः भारत सरकार, रांखान्थियारि बिफान आरो खाजोना बिफाननि बिथोन नं
एफ नं
673/322/89 सी
यू
एस
VIII अक्ट 'र 16.05.1989 106 सुप्रीम कोर्ट रिप' र्टस [1990] 1 एस
सी
आर
साबः क 'फेप' सा नि सिङाव आंनि हमथानायनि बेरेखायै थानदैथि होनाय मानिजाथाव आफादगिरि, 1
आं सासे प 'लिश हादोरारि। आं प' लिश रावनि अनगा गुबुन रावखौबो मिनिया। आं इंराजि राव रायज्लायनो, लिरनो आरो फरायनो हाया आरो फिसा इंराजि हांखोफोरखौ मिनिया। आं ब्लक लेटरफोराव आंनि मुंखौ माबोरै लिरनो मोनथियो मोन। आं इंराजि रावाव गोजौनि मुंख 'नाय केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो सैथोखौ मिन्थियो दि आं मिखौ हमथानायनि थाखाय जोबोद जेथोगोनां खाख्रिफोरमोन।
सी
ई
"जेब्ला बेयो थि खालामजानाय आयेन दि हमथानायनि बिथोन, हमथानायनि जाहोनफोर आरो मुंख 'नाय आरो सोनारनाय खाख्रिफोरखौ हमथानायखौ बिथाङा बुजिनाय रावाव फोरमायनांगौ जाहाथे बिथाङा गावनि हमथानायनि बेरेखायै गोहोम गोनां रिप्रेसन खालामनो हायो, बे सोंथिया नुजायो दि बिजिरसालिनि थाखाय हमथानायजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनाया गोनां नंगौना नङा एबा बिजिरसालिनि थाखाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनाया गनायजाथाव नंगौना नङा जाहाथे हमथानायखौ जाय रावाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन बेनि बागै मोनसे गनायथाव नोजोर थानो हायो, जर' खायै मोनसे केसाव जेराव हमथानायया सासे गुबुन हादोरारि। जुदि हमथानायआ गासिबो थासारियाव थार होनना गनायजायो, अब्ला बेबादि मोनफ्रोम केसाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय बिमानि खुगाआव हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनाय गोनां जागोन जाय गुबुन मोनसे केसाव गनायथाव गोब्राबथि एबा गुबुन मोनसे केसाव थाबथानायजों लोगोसे थाफायो।
बेखौ थि खालाम दि बे सोमोनदोआव हमथानायनि बुंनाया थारमोन ना नंगौना नङा, बेयाव मोनसे गोसोआरि दिटार्मिना थाफायोमोन। बेबादि जाथायफोराव हमथानायनि गावनि रावाव राव दानस्लायनायानो जेब्लाबो रैखाथि गोनां राहा जागोन। जोंनि नोजोरआ 107 दि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनाया गेवनाय जागोन दि हमथानायया रावखौ मिजिगासिनो दं ना गैया एबा बिथांहा हमथानायनि जाहोनफोर आरो साजायजानाय खाख्रिफोरनि आयदाफोरखौ बुजिनो हानाय खामानि मावनाय गियान दं ना गैया बेखौ थारै थि खालामनो थाखाय। हरखाब जाथायआव जों मोनदों दि जेब्ला हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन अब्ला हमथानायआ बिसोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिनि रसिदखौ मानिना लादोंमोन, जेरै रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुनो मोनो, गावनि मुंसायखौ इंराजियाव दोनो। बिथाङा अभियोग खालामाखैमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिथाङा बुजियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा माबोरै इंराजि सोलोंदोंमोन बे बादै सोंथिफोरखौ सोंदोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथांनि फिनायनि गुदिखौ हमथानायनि बिथायावबो होनाय जादोंमोन। जों फोरमायथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बैफोराव गावनिनो हमथानायजों गोरोबनाय गोबां खौरांफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा इंराजि राव मिथियालाबानो नायबिजिरग्राफोरनो फोरमायनो हायामोन। जों बेखौबो मोनदों दि गोबां जायगाफोराव बिथाङा इंराजि सोदोबफोरखौ मोजाङै बाहायना आरो फोसाबनायफोराव मुंसाइ होदोंमोन। जिखिजादो दि इं1989 माइथायनि 16 अक्ट 'आव हमथानायनि बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय इं1989 माइथायनि 13 अक्ट' नि अक्ट 'ल' मोन। बेनि गेजेराव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि फारसेनिफ्राय जामिन आर 'जलाइखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथाङा गावनि सुबुरुनखौ बिथोन होनाय नङामोन। बबेखानि, हमथानायखौ इंराजि गियाननि थाखाय मोनसे रायथाइ लिरनो एबा जेबो लिरबिदां लिरबिदां पास खालामनो गोनांथि गैया।
गावनि थानदैखौ बिथांजों मिथिजानाय रावाव हर। प्रकाश चन्द्र मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, वेनीलाल डी
मेहता, बिथांनि फिसाजो सुश्री प्रज्ञा मेहता आरो फिसाज्ला भरत मेहताखौ 19 जून, 1984 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों कफेपोसा आइननि सिङाव हमथादोंमोन आरो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव हमथानाय बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन। बिसोरनाव गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय 60 सनानि बिसकुटफोर दंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ हमथानायनि उनाव बिफा आरो बिथांनि फिसाजोखौ सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स डी पार्टमेन्ट, कचीनआव लांनाय जादोंमोन, जेराव फिसाजोआ बिसोरनि फारसेनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ इंराजियाव लिरदोंमोन। बिफा वेनीलाल डी
मेहताया गावनि बिफानि थार मुङा वेनीलाल मेहतामोन, नाथाय फिसाजोआ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफानि नंगुबै मुङा वेनीलाल मेहतामोन। बे मामलायाव बिफानि आर' टखौ फरायदोंमोन, बिथाङा इंराजि रावावल 'लिरनो एबा इंराजि रावल' रायज्लायनो हायोमोन, नाथाय बिथाङा इंराजि रावावल 'रायज्लायनो हायोमोन।
20 जुन, 1984 मायथाइआव इंराजि रावाव हमथानायनि जाहोनफोर। हमथानायनि जाहोनफोरनि मोनसे हिन्दी राव दानस्लायनायखौ 30 जुन, 1984 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। 27 मे, 1984 मायथाइआव बिफाया हमथानाय मावख 'गिरिनाव गुजरातीआव मोनसे थानदै होदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोनदि बिथाङा इंराजि एबा हिन्दी एबा' मालायालम 'आव फरायनो आरो लिरनो हायाखिसै आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ गुजरातीआव थारै रावस्लायनो हायो। आदालतआव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन आरो जाहोनफोरखौ हमथानायफोरनो बिसोर बुजिनाय राव एबा रावफोराव फोरमायजानांगौमोन आरो वेनीलाल मेहताया गुजरातीनि अनगा जेबो बुजियाखैमोन। बिथाङा इंराजि एबा हिन्दी एबा मलायालमखौ बुजियाखैमोन। हिन्दी रावस्लायनायखौ गनायथाव महरै 5 साननि समखोन्दोनि बारा होनाय जादोंमोन आरो जेबो जुनिया थासारिफोर गैया होनना बुंनाय जादोंमोन। हरिकिसन बनाम महाराष्ट्र रायजो (सुप्रा) नि उनाव आरो रोखा केसखौ बिजिरना, वेनीलाल मेहताया बिजिरदोंमोन दि बिथांनि फिसाजो वेनीलाल मेहताखौ हमथानाय कम्पानिखौ जेब्लाबो फोरमायदोंमोन।
लोगोसे फिसाज्ला आरो बिसोर सानैआबो इंराजिखौ मोजाङै मोनथियोमोन। बिफाया गुजरातीआव मोनसे खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन, जाय इंराजि रावाव लिरजादोंमोन आरो जाय बिथांनि अननायनि आर 'जलाइमोन, जेराव बिथाङा सोबख' नायाव बाहागो लानायनि दायखौ आबुङै मानिना लादोंमोन। बै खाख्रिआव मोनसे बिबुंथि दंमोन, "आं गावनो बेखौ बुजिनो गोमोहाब जादों दि आं बबेनि थाखाय लाबोजानाय सनानि फालांगि बायदि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन"। बैफोर सैथोथिफोर आरो सांग्रां थाथायफोरनि सायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "आयेननि जेबो खान्थि गैया दि सरासनस्रा मोनदांथिखौ क 'ल्ड स्टरेजआव दोननांगौ, बबेखानि मावख' आरिफोरजों गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै आयेनारि राहाफोरखौ सानना लानाय जायो, नाथाय बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ गोरायै साजायनांगौ। बे हामसिन खान्थिखौ गोसोआव लाखिना आरो जर 'खायै अननायनि आर' जलाइ आरो गुबुन खौरांफोराव वेनीलाल मेहतानि सामलायनायखौ नोजोर होनानै, अंग्रेजीनि जेबो गियान गैयिनि फाव खालामनाय डिटेनु वेनीलालनि रोखोमखौ जायखिजाया जाथायआव थि नोजोर होनानै बिजिरनाय जादोंमोन।
1984 माइथायनि जुन दाननि हिन्दी राव दानस्लायनाय, जेराव बिथाङा गियान गैयै होनना दाबि खालामदोंमोन। मालायालम रावाव होनाय दानस्लायनायफोरनि गुबै बाथ्राफोरखौ बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा गुजरातीनि अनगायै जेबो मिथियामोन, खालि वेनीलाल मेहतानि रायलायनाय बाथ्रा आरो बे जोबथा सोदोब नङा आरो अदालते सैथोखौ नायसंनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिगाराखै। बिथाङा बे सिमासिम थाङो दि बिथाङा अननायनि आर 'जलाइयाव मुंसाय होदोंमोन, बाथ्राफोरखौ मिथियामोन, बेखौ बुजायाखैमोन मानोना बिथांनि बिसिया बेखौ दैथायहरदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दजि बोसोर बैसोनिमोन आरो बिथाङा फालांगियाव दंमोन आरो बिथाङा 109 बोसोराव जेब्ला बिथांखौ हमथादोंमोन, बिथांनि खथायाव नागिरनाय जादोंमोन, बिथांनिफ्राय सनानि बिसकुटफोर बुथुमनाय जादोंमोन। कर्टआ बै जायगा नङा जेराव सासेया गासिबो सल' खौ फान्नो हायो। हमथाग्रा मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथाङा हिन्दी आरो इंराजि मोन्नैखौबो मोनथियोमोन। बिनि बदलै दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन।
हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक एंड अन्र
(सुप्रा), नैनमल प्रताप माल शाह बनाम भारत संघ और अन्य। (सुप्रा), और इब्राहिम बनाम गुजरात राज्य और अन्य। (सुप्रा) प्रकाश चान ड्रा मेहता (सुप्रा) में इस अदालत ने इस तर्क को खारिज कर दिया कि हिरासत के आधार को वेनीलाल मेहता को उस भाषा में नहीं बताया गया था जिसे उन्होंने समझा था। तत्काल मामले के तथ्यों और परिस्थितियों को ध्यान में रखते हुए और इस तथ्य को ध्यान में रखते हुए कि हिरासत में लिए गए व्यक्ति द्वारा समझी गई भाषा में आधारों को संचार नहीं करने के बारे में कोई आपत्ति नहीं की गई थी और यह तथ्य कि प्रतिनिधित्व कानूनी अवधि से परे था, आधारों को प्रस्तुत करने के लिए कानूनी अवधि के भीतर किया गया था और यह तथ्य कि प्रतिनिधित्व कानूनी अवधि से परे था, आधारों को लागू करने के लगभग एक महीने बाद, हिरासत में लिए गए व्यक्ति के बयानों के साथ-साथ कि कैसे उसे अंग्रेजी में पता चला था, हम समझ में कोई संकोच नहीं था कि अंग्रेजी भाषा का काम करने के बारे में कोई आपत्ति नहीं थी, संविधान का कोई ज्ञान नहीं था
बिथाङा बुजिनो हानाय रावाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो हायैनि बिथायाव। बेनिखायनो हमथानायनि गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। नैथि आर' जलाइयाव फैनायाव, 13.6 अक्ट 'नि आर' जलाइयाव 1989 आव हमथानायआ रोखा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ गावनि राव (प' लिश राव) आव हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोन हो जाहाते बिथाङा गावनि रैखाथिखौ गोहोम गोनाङै दिनथिफुंनो हायो। बिथाङा बेखौ क 'फेप' सा आयेननि सिङाव गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे "आर 'जलाइ" होन्ना बुंदोंमोन। गनायथावै, बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामाखै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामाखै आरो, थारैनो, दिनैसिम बेखौ फोजोबनाय जायाखै एबा खामानि मावाखै। श्री महाजनआ ज' खालामो दि बेखौ मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनि आफादगिरिनो लिंहरनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ मिरु सोरखारा बेखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ गासिबो आर 'जलाइ महरै मानिना लानो हाया आरो जों बेखौ मानिना स्मार्ट ट्रेप खालामाखै।
ion
गनायथावनायै थानदैखौ सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, दम दम दम, 110 कलकत्तानि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन। बेखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन दि जायखौ 'थानदै' होन्ना बुंनाय जादों, बेयो जेबो थानदै नङामोन मानोना बियो खालि हमथानायनि जाहोनफोरनि दानस्लायनाय कपिफोर आरो प 'लिश रावाव सरजाबनाय खाख्रिफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। राव दानस्लायनाय कपिफोरनि जगायनाया थारैनो हमथानायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयामोन। श्रीमती शालिनी सोनी बनाम भारत जुथाय, 1981 (1) एस
सि
आर
962 आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 22 (5) नि सिङाव थानदैनि थाखाय जेबो फरमा बिथोन होजायाखै आरो हमथानायखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामजानाया, बेनिखायनो, मोनसे थानदै होनना मानिनाय जायो; लोगोसे खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो आर' ज खालामनाय बायदि बायदि। थानदैनि आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ बुजिनो थाखाय मोनसे थानदैनि आर 'ज खालामनाय।
गोख्रैसिन खाबुआव बेनि सायाव बिजिरसंनाय आरो खामानि मावनाय आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया दिटेनसन बिथोननि थाखाय गाज्रिसिन जागोन। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर जाबाय दि दिटेनसनि थानदैखौ आरजाथाव सोरखारा सानथारनांगौ आरो दफा 22 (5) आव बुंनाय गैया दि सोरहा गोहो दं जायनि थानदैखौ खालामनाय जागोन एबा बबे गोहोआ बेखौ सान्ना लानाय जागोन। नाथाय बेयो सन्देह गैयै दि थानदैया आरजाथाव सरकारनो थानदैजों थानदै खालामजानो हागौ आरो बेयो आरजाथाव सरकार जाय जन मार्टिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (3) एस
सि
आर
211 आव बुंफोरनाय थानदैखौ सान्ना नायनांगोन जेरै जन मार्टिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (3) एस
सि
आर
211। बेयो थि आइन दि थानदैखौ बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै समाव थानदै खालामनायखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनाया गाज्रि जागोन आरो दिटेन 'खौ ए
आइ
कुन्द्र', भारत बनाम एन
एस
सि
सेल, महाराष्ट्रनि मोहम्मद कामालुस
रतन सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव आयेननि बे थांखिखौ फोजोबनायनि माखासे थांखिफोर दं।, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि क 'फेप' सा आयेननि दफा 11 (1) आ मिरु सोरखारा रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिजों होजानाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोखौ होयो। बे गोहोआ, नंगुबै आरो गोहोम गोनां जानो थाखाय, हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मिरु सरकारनो थानदै होनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो जानांगौ। जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ सोमोन्दो गोनां सरकारनो थानदैखौ दैथायहरनायाव फेलें जायो एबा बै मामलायाव मिरु सरकारनो बिसोरखौ दैथायहरनो थाखाय आर' जजों रायजो सरकारनो बेखौ बिथोन होनाय जायो, जायखौ 111 खौ सरकारजों गावनि हमथानायखौ बोखारनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय होखारनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। हमथानायखौ सोलिबाय दोन्नो नांगौमोन, आरो बेनिखायनो मिरुआरि थानदैखौ थाबैनो उदां खालामना होनाय जादोंमोन।
ब 'र्डखौ जेल मावख' गिरिफोरजों दैथाय हरजादोंमोन आरो बेखौ आर 'टिक्स 22 (5) खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ आद' भि सोरि ब 'र्डनि सिगाङाव दोननायनि सिगां बेनि सायाव बिजिरनांगौमोन। किरीट कुमार चमन लाल कुंडलिया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1981) 2 एस
सि
सि
426 आव, क' फेप 'सा आयेननि सिङाव मोनसे केस, जेराव हमथानायनि बिथोनखौ नखर मन्थ्रिजों होनाय जादोंमोन आरो हमथानायजों थानदैनि थानदैया नखर मन्थ्रिजों नङा नाथाय सेक्रेतरिजों नेवसिजादोंमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि थानदैखौ मोनसे मावख' आरिजों नेवसिनाय जादोंमोन, जायहा हमथानायफोरनि थानदैनि सायाव जेबो बिथोनखौ गनाय एबा हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि हमथानायखौ सोलाइबाय थादोंमोन।
बि
सुन्दर राव आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो, जेराव उरिसा होबथाग्रा हमथानाय आइन, 1970 आरो बेनि दफा 7 आरो 11 नि सिङाव हमथानायआ हमथानायखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन आरो बेखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि जायखिजाया खामानिनिफ्राय उदांमोन मानोना सुबुरुनहोग्रा बर्डनो केसखौ दैथायहरनायनि सिगां सुबुरुन आरो बिजिरथि बानायनो थाखाय खुंथायनि गोनांथि दंमोन। विमलचंद जवानत्राज जैन बनाम श्री प्रधान आरो गुबुनफोर, बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि मुंख' नायनिफ्राय उदां दफा 22 (5) नि सिङाव, हमथानाय मावख 'आरिआ थाबैनो थानदैखौ बिजिरनांगोन आरो हमथानायखौ रोखा खालामनायनि सिगां गावनि थिखिनियाव फैनांगोन आरो उननि रिप' र्टनि रिप 'र्टखौ फाहामनाय नङा।
बेखौ बुंनो गोहो होनाय दि होबथानायनि थान्दैखौ बियो बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ थानदैखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव हमथानायनि पक्षआव मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ हमथाना लाखिनो मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोनब्लाबो आरजाथाव सोरखारा बेबादि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेयो दासिमबो, 112 हमथानायखौ गनायनायाव आरो केसजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो ना हमथानायखौ हगारनो गावनि थिरांथा लानो हायो; मानोना बै थासारियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सरकारा हमथानायखौ थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां थानदैखौ गनायदोंमोन। दफा 22 (5) नि सिङाव आयेनारि बिबानखौ मानियाखैमोन। हरखाब केसाव बोसोनहोग्रा बर्डआ केसखौ गनायनायनि सिगाङाव आरो उनावबो जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, बेनिखायनो बेखौ आयेन बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन।
श्री घोषआ केसनि गुननि सायाव लासैनो ज 'खालामो दि सनानि बारआव 70 त' ला सना दोननायनि मोनसेल 'बिदिन्थिआ बिनायगिरिनि होबथाग्रा हमथानायनि राहा लानो थाखाय हमथानाय मावख' आरि सोमोन्दोफोरखौ थारै गोजोनहोनो थोजासे नङामोन, जाय सासे प 'लिश हादोरारि आरो भारतनि थागिरि नङा। बेयो सैथो दि हमथानाय बिथोनखौ हमथानायखौ लांथ' नाय मावथायफोरनिफ्राय होबथानो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। दि थि मावखान्थियाव हमथानायखौ थारैनो नेवसिनो हाया। काउन्टाराव बुंनाय जादों दि क 'फेप' सा आयेननि सिङाव सुबुंफोरखौ हमथानायया मोन्नै थांखिफोरखौ मावोः (1) सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनाय आरो बिखौ लांथ 'नाय मावथायफोरनिफ्राय होबथानाया आरो बिनि गेजेरजों बिथांखौ हमथानाय मावख' आरिजों थाबथानाय खालामनो थाखाय, जाहाथे बै समफारिनि गेजेराव समाजखौ बेबादि सानथांखि गैयै मावथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। (2)
गेजेद खालामनाय आरो बेबादि हाबा मावग्रानि फुंखा आरो बेबादि खामानि मावग्रानिफ्राय एबा बेबादि सानथांखि गैयै हाबा मावग्रानि सोलिबाय थानायखौ सिफायनो थाखाय जाहाथे बिनि थाखाय हाबा मावग्रानि सोमोन्दोखौ फिन जागाय जेननाया गोब्राब जानो हागौ, जाथावै नङाब्लाबो। बेखौ बुजायनायाव सन्देह गैया दि गोजौनि मोन्नै हाबिलाया स्मगलिंआव नांफानानै थानाय सुबुंनि अरायथा थाग्रा थावनिखौ सान्ना लायो आरो बेबादि हादोरनि थागिरिफोरनि थाखाय गोरलैयैनो बाहायजाथाव जानो हागौ। नाथाय बेबादि हुदा गोनां स्मगलिं हाबिलाया जानो हागौ बेबादि गुबुन हादोरारि जाय बे हादोरनि थागिरि नङा, बिनि बेलायावबो सानथांखि खालाम जानाय नङा। कास्टम आयेना गावनो स्मगलिंनि थाखाय बिजिरथि, जब्द खालामनाय आरो साजानि थाखाय आरजाथाव राहा खालामो आरो जानो हाथाव खालामफिननाय एबा खालामफिननायखौ होबथायो। हादोरनि थागिरि नङि सासे गुबुन हादोरारिखौ होबथानाया हादोर गेजेरारि आयेन आरो सुबुं नांलायनायनि मोनसे बाहागो लाफायो आरो आरजाथाव मावख 'गिरिफोरखौ बिनि हादोर गेजेरारि बिबानफोरखौ नेवसिनाय नुनो मोना।
बे सोमोनदोआव सुबुं जुजिनायफोरनि बुहुमनां फोसावनायाव जिउ, उदांस्रि आरो सुबुंनि रैखाथि, गावनोगाव हमथानाय आरो हमथानायनिफ्राय उदांस्रि दं; मोनसे उदां आरो उदां ट्रिब्युनलजों गोरोनथिगैयै बिसावरायनायनि मोन्थाइ 113 आरो दायगोनां फोरमान जायागौमानि सासे गोरोनथिगैयै सुबुं होनना सान्ना लानायनि मोन्थाइ दं। जेब्ला होबथाग्रा हमथानायनि मोनसे हाबायाव सासे गुबुन हादोरारि हाबना थायो, हादोरारि नोजोरनिफ्राय नोगोरआरि आयेना हारसिङैनो बेनि बाहायनाय आरो बुंफुरलुआव सानजायोब्लाबो, बेयो सरासनस्रायै हादोरारि आयेन खान्थियाव मोनसे गनायजानाय खान्थि दि सन्देहनि थासारियाव हादोरारि खुंथायखौ रायजोनि हादोरगेजेरारि बिबानफोरनि बायदियै बुंफुरलु खालामजानांगौ जेरै ज 'लि जर्ज वर्गिस बनाम द बेंक अफ क' चिनाव जे
कृष्ण अय्यरआ मुंख 'दोंमोन। जेब्ला जाथावगौ जायो अब्ला गोरोबथिनि गोनांथि जायो जेब्ला हाबानि मोनदांथिखौ गोसोआव लाखिना। बे बिथिङाव धोननि बिबाङाव बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाङा
सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोर आरो रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरनि सायाव फोसावथाइ आरो गनायथियाव जेराव भारतआ बिसोरखौ गनायथि होनानै मोनसे बाहागो जाबाय। दायगोनां सुबुं। दाय खालामजानाया बै जायगानि आदालतखौ होयो जेराव बियो दायगोनां सुबुंनि सायाव न्यायबिगियान होयो। दायगोनां आयदाफोराव आयेनारि हेफाजाबनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि सोमोन्दोआ हादोर गेजेरारि बिथिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि आखुनि दायखौ दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय बांमोखाङारि हादोर गेजेरारि नेमफोरनि नेमफोरजों एबा आयेनारि हेफाजाबजों सोमोनदो गोनां जुनिया नेमफोरजों सामलाय जायो। स्मगलिंखौ बेबादि दाय महरै मानिनाय जाया जानो हागौ। दायगोनांफोरखौ दैथायहरनायनि खान्थिया मोनसे रायजो (बिनायगिरि) जों गुबुन रायजो (बिनायगिरि) नो आयेनारि हेफाजाब होनायनि मोनसे मावखान्थिखौ दिन्थियो, जायनि थांखिया मोनसे दायगोनां सुबुंनि सायाव दायगोनां मोकद्दमा सालायनाय आरो सन्देह गोनां हादोर गेजेरारि नेमफोरजों बिथांखौ ग्रेप्तिं खालामनाय एबा बिथांखौ फासि होनायनि थाखाय आदालतआव बिथोन लाबोनाया।
बेबादि नेमखानथिखौ मुंख 'नाय रायजोफ्रा आइनखौ सिफायनायफोरखौ फोसाबनाय आरो फिन सोलोंथाय होनायनि थांखिफोरनि बांसिन गोहोमगोनां जाफुंसारनायाव बिहोमा होनो थाखाय गाव हारसिङैनो सुबुंस्रियारिनि थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामो। जेराव बेबादि नेमखानथिफोर दं, गुबुन मोनसे रायजोआव उदांस्रिखौ एंगारनायनि थाखाय साजा होजानाय रायजोनि नोगोरारिफोरा रायजोफोरनि गावजों गाव गोरोबनाय बायदियै जायो, जाय हादोरनिफ्राय बिसोर गावसोरनि साजाखौ हगारनो थाखाय नोगोरारिफोर। साजा होजानाय सुबुंनि सोलायनाया बिजिरनाया आयेनारि गोहोआव हाबनायनि उनावनो जानो हागौ आरो गोसो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि आगानाव खालामजानो हागौ। सासे साजा होजानाय सुबुंनि सोमोनदै थिरांथा लानाय साजाखौ रायजोनि बिजिरनायनि बिथायाव होनाय जायो जेराव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायनि बोलोआव रायजोनि रोंग' थिगोनां आदालत जाय रायजोनि सासे सुबुंमोन, मोनसे थिरांथा नाजावो आरो बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय गावनि थिरांथा बायदियै थि खालामो, जेराव बिथाङा सासे नोगोरारिमोन।
गावनिनो रायजोआ उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नायनि एखे समखोन्दो जायखौ बिजिरनायनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनाय हुदाफोरा गुबुन हादोरनि 114 हादोरारिनि सायाव दायगोनां दाय होनाय, बिजिरनाय आरो साजा होनायनि बेलायाव मोननो हागौ, जानो हागौ बेबादि जेबो मावफारि जानो हाया जेब्ला बिथांखौ होबथाग्रा महरै हमथ' नाय जायो। रेक्स बनाम हलिडे, 1917 ए
सि
268 आव लानायबादि मोनसे होबथाग्रा हमथ 'नायआ साजा होनाय नङा नाथाय आगु राहा। थांखिया सासे मानसिखौ माबा मोनसे खालामनायनि थाखाय साजा होनाय नङा, नाथाय बिखौ बेखौ खालामनायनि सिगां होबथानाया आरो बिखौ बेखौ खालामनायनिफ्राय होबथानाया। जेबो दाय फोरमान जायासै, जेबो दाय फोरमान जायासै, आरो बेबादि हमथानायनि थारथिआ सन्देह एबा जुक्तिगोनां जाथावना नङा आरो जेबो दायारि फोथायथि गैया जायखौ आयेनारि फोरमानजोंल' गनायथि होनो हायो। बे ओंथियाव बेयो मोनसे आगु हाबाफारि। आगु न्यायनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथ 'नायखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि गोनांथि जायो।
जेराव बिथांहा गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु दं, जेराव होबथाग्रा हमथानायआ साजानि राहायैबो नङा, नाथाय बेनि थांखिया सासे सुबुंखौ समाजनि थाखाय खहागोनां जायखिजाया आखुआव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानाया। बेनिखायनो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव हादोरनि सासे नोगोरारि आरो थागिरिआ दायारि नालिसनि अनगा होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथि दं, हादोरनि थागिरि नङै गुबुन हादोरारिनि बेलायाव बिथांखौ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय न्यायगोनां नङाबो जानो हागौ, जायनि बेलायाव दायारि नालिस आरो साजानि जाथाय बायदि जेबो हादोर गेजेरारि आयेनारि हेफाजाब जानो हाथाव नङा। हरखाब जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों हमथानायखौ बे हादोरखौ दावबायहैनायनि थोजासे फोरमान मोनो, बबेखानि सिगांनि जाथायफोराव बिथाङा बेबादि सोबख 'नायनि हाबाफोरखौ मावफैयाखैमोन। बबेखानि, सिगांनि आर' जनायफोराव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों बे फोरमायथिनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया।
नैथि आर 'जलाइयाव बोलो हो आरो मानिना ला दि हमथानायखौ हमथानायखौ आयेन बायदियै आरजाथाव सोरखारजों बिथांनि थानदैथिखौ सान्नाय जायैनि फिथाय महरै संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय; आरो बिखौ बे मामलायाव थाबनो उदांश्री होजानांगौ। आर
एन
जे
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
