1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1430 36 (एन
एम.)। कास्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, खोला ओनसोलारि ट्राइ 159 बूनल, माद्रासनि आपिल नं
174 नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय लानानै 1986 मायथाइनि अर्डार नं
1987 आव एम
ए
एस
नि 176 आरो 240 निफ्राय लानानै 240 सिम। अनिल बी
दिवान, एच
के
दत्त, सेक्सन रामासुब्रमण्यम, कृष्ण श्रीनिवासन आरो सुश्री मिडुला रायआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
गंगुली, ए
सुब्बा राव आरो पी
परमेस्वरन बिबादीनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा कस्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल (खोला ओनसोलारि बेंच) नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। माद्रासनि मटर अपीलफोरनि थाखाय गोनां बाथ्राफोर, जाय 34 अक्ट' बर इंजिनि बाहागोफोर, जाय इं 1984 माइथायनि जुनै बाजार खालामनाय समफारिनि सिङाव गोग्लैयो।
आर 'जलाइगिरिनि ओंथिया बेनोमोन दि बिसोरो अ
इ
दिहुनगिरिफोर, रोगाथाइ फसंथानफोर आरो सोरखारि आफादफोरनो खुस्रा फाननायाव मुवाफोर फानदोंमोन। सोलायग्रा हाथाइनि गोनांथिफोरा आर' जलाइगिरिजों गुबुन सुबुंफोरखौ खुस्रा फाननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जादोंमोन, जायफोरा बेबादि रानसारग्राफोरजों गनायथिनि बिथायाव रानसारग्राफोर/गुदि खुस्रा बायग्राफोर महरै आर 'जलाइगिरिजों सायख' जादोंमोन। बेनि दफा 4आव फोसाबनाया (बेयाव "मिरुआरि एक्साइजफोर" महरै मुंख 'नाय जादों। आइन) 1 अक्ट' बर, 1975 निफ्राय बाहायजाबोदों आरो बै अक्ट 'निफ्राय, बिफानआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों बिनि रानसारग्राफोरनो फाननायखौ मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरजों सोमोन्दो गोनां फान्नाय होनना गनायनाय जागोन। बेनिखायनो बिफानआ आर 'जलाइगिरिखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि थाखाय फान्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेसेन फारिलाइयाव, आरो सोमोन्दो गोनां बेसेन फारिलाइयाव, सरकारि बि.
गनायजानाय '। बेनि सिङाव दाखिल खालामनाय बेसेन फारिलाइफोरनि सोमोनदैमोन दि मददगिरि कालेक्टरा गोजौनि नोजोरनि बिथायाव आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव फोसाबनाय बेसेन फारिलाइफोरखौ आर' जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिजों होनाय बेसादखौ गावसिनि रानस्लायगिरिफ्रा गावसिनि उदां बायग्राफोरनो फानदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ हेंथा होनानै बे बिथोनखौ मानिदोंमोन दि ट्रिब्युटारफोराबो उदां बायग्राफोरनि मोनसे थाखोमोन। बे दाबिखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टरा नेवसिदोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रानस्लायगिरिफोरा 160 सोमोनदो गोनां सुबुंफोरमोन आरो बेनिखायनो बेफोर रानस्लायगिरिफोरा गावसोरनि बायग्राफोरनिफ्राय लानाय बेसेनफोरखौ बेसेन थि खालामथाव बेसेन महरै लानांगौ। बेखौ आर 'जलाइगिरिआ कालेक्ट' र (आर 'जलाइ) नि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, जाय गावनि 27 जुलाइ, 1984 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रानस्लायगिरिफोरा इउनियन कर्टनि फिसाज्लाफोर, एबा टायार्स इन्टारनेशनेल एप्लायन्स लिमिटेडनि थिरांथा बायदियै सोमोन्दो गोनां नङामोन।
फिन होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि आबगारि खाजोनाखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बे बिथायाव बुथुमनाय जादोंमोन दि रानसारग्राफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन आरो बेखौ नोजोर होनानैदि रानसारग्राफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङामोन, बांद्राय रांखौ फिन होफिननांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाबगिरि एन्ट कालेक्टरआ नेवसिदोंमोन आरो बे बिथायावदि खुस्रा रानसारग्राफोर/गुदि खुस्रा फानग्राफोर आरो अ
इ
दिहुनग्राफोरनो फान्नायनि सोमोनदोनि अनगायै, आबगारि खाजोनाखौ आर' जलाइगिरिजों गाव हारसिङैनो होजादोंमोन। बे थिरांथाखौ हेंथा होनानै, आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि नोजोरखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि डिप' नि सोलायनाय, खुस्रा फान्नाय, थोंजों फानग्रा फान्नाय, रोगाथाइ फसंथानफोर बायदि सोरखारि आफादफोरनो फान्नाय, रोगाथाइ फसंथानफोर आरो फान्नायनि गुबुन राहाफोर जेरै
e बुंजानाय मोननै थाखोनि खुस्रा फानग्राफोर/गुदि खुस्रा फानग्राफोर आरो अ
इ
दिहुनग्राफोरनो फान्नायनि सोमोनदै। बेफोर फिथाइफोरनि बिथायाव, ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनः आथिखालनि आर 'जलाइफोरा ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री दिवानआ ज' खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन, मानोना सोंजानाय फाननायनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'बेसेनखौ सरासनस्रा बेसेन महरै गनायनो हायो आरो, मानोना रानसारग्राफोरखौ सोमोनदो गोनां सुबुंफोर नङा होनना मानिनाय जादोंमोन, बेयो बै खुस्रा बेसेनमोन जेराव आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालाम जानाय बेसादफोरा सरासनस्रा बेसेनाव फानजादोंमोन जायखौ सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जायो। बियो नोजोर होदोंमोन दि गासैबो थासारिफोरा दिन्थियो दि आर' जलाइनि खाजोनाखौ मोनसेल 'दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथा दिनथिफुंनायनि गेजेरजों मोनसेल' दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबै महरै सरासनस्रा बेसेनाव फानजानाय बेसादफोरमोन।
बेनि रानसारग्राफोरनो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मिरुआरि एक्साइज आयेननि दफा 4 नि राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। दफा 4 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "4
एक्साइजनि खाजोना लानायनि थांखिनि थाखाय एक्साइज खालामनो हानाय बेसादनि बेसेन थि खालामनाय (1) जेराव बे आयेननि सिङाव 161 बेसेननि सोमोन्दै जायखिजाया एक्साइज खालामनो हानाय बेसादनि सायाव एक्साइजनि खाजोना लानाय जायो, अब्ला बेबादि बेसेनखौ, बे खोनदोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गनायनाय जागोन" (ए) बेनि सरासनस्रा बेसेन, थामहिनबा, जाय बेसेनाव बेबादि बेसादफोरा सरासनस्रायै बोखारनाय सम आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो फान्नाय जायो, जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल' सान्नाय। "जों बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय होनाय बिथोनजों सोमोनदो गैया।
इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एकसाइजनि कालेक्टरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसो होनाय जायाखै, बे बिजिरनायाव बे आदालतआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों (बुंजानाय रिपर्टनि पैरा 6): "बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार दि बेसेन थि खालामथाव बेसादफोरनि बेसेनखौ आयेननि दफा 4 नि समफारियाव थि खालामथारनांगौ। मुंख 'जानाय दफा 4 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव बेसेननि सायाव एक्ससाइजनि खाजोना लानाय जायो, बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बेबादि बेसेनखौ बेनि सरासनस्रा बेसेन होनना गनायनाय जागोन, थामहिनबा, जाय बेसेनाव बेबादि बेसादफोरा सरासनस्रायै बोखारनायनि सम आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो फानजायो, जेराव बायग्राया सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो फाननायनि थाखाय मोनसेल' बेसेननि सायाव सान्ना लानाय जायो"।
बे बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो थि फर्म थि खालामाखै। बे बादियाव, कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय लाइसिनि मोनसे सरासनस्रा फरायनाया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ हेंथा होआलाबानो दायखौ नाजावाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै, बिलायखौ हेंथानि आखुआव लाखिनांगोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव बुंदों दि बेखौ नोजोर होनानै, खाजोना होफिन्नायनि थाखाय सिमानि सोंथिया नुजाया (बुंजानाय रिपर्टनि पैरा 10)। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों जमा खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय हेंथानि लायजामाव, बेनि मोनसे सरासनस्रा फरायनायाव, बैफोर जाथायफोराव एक्साइज खाजोनानि गासै होनांखौ लाफानाय जादोंमोन जेराव सरासनस्रा बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन जाय आर' जलाइ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइनि जेबो सिमा गैया।
एलआ मिरुआरि एक्स सिस, माद्रास बनाम अशोक लेलैंड लिमिटेड, माद्रास, (1987) 29 ई
एल
टी
530 नि कालेक्टराव ट्रिब्युनलनि जर 'खा बेंसनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव रोखोमसे खारिथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि मोनसे जर' खा बेंचा नोजोर होदोंमोन दि केप्टिव बाहायनाय आरो खुस्रा फाननायनि थाखाय बोखारनायखौबो बिसोरनि गाहाय फालांगिफोरनिफ्राय बोखारनाय समाव आरो जायगायाव मोन्नो हानाय सरासनस्रा बेसेनाव बिजिरनांगौमोन। बै मामलायाव बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बोखारनायफोरा हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों गुबै एडजुदि केशननि आयदा नङामोन आरो बेनिखायनो बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन, नेवसिजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आपिल लेन्टनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाया मोजाङै गायसनजानाय। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आपिल खालामग्रानि रानस्लायग्राफोरखौ जोबनायाव अपील खालामग्रानि केसाव सरासनस्रा बेसेनाव आनदो गोनां मानिनाय जायाखै जेराव एक्साइज खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन, जाय मुवाफोरखौ
(ङ) आर 'जलाइगिरिजों बिनि रानसारग्राफोरनो बेसाद फानजानाय बेसेन आरो रानसारग्राफोरजों उदां बायग्राफोरनो बुंजानाय बेसाद फानजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिनि सोमोनदै बुथुमनाय सरासनस्रा बेसेन आरो दिहुनथाय खाजोनाखौ सरासनस्रा बेसेन आरो दिहुनथाय खाजोना होन्ना सान्नाय जायो। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाया रोखा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लादोंमोन दि बिनि रानसारग्राफोरखौ सोमोनदो गोनां सुबुं महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाया गासिबो जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय खालामजानांगौ जेराव आर' जलाइगिरिआ गावनि बेसादखौ गावनि रानसारग्राफोरनो जाय बेसेनाव फानदोंमोन बेखौ सरासनस्रा बेसेन होन्ना सान्नाय जायामोन दि रानसारग्राफोरा सोमोनदो गोनां सुबुंफोरमोन। बेखौ बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गांगुलीआ होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय हेंथाखौ गुदि आर 'जलाइगिरिजों बिनि खुस्रा फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोर आरो अ
इ
बायदि गुबुन थाखोफोरनि दिहुनग्राफोरनो फानजानाय केसफोरसिम सिमागोनां जानांगौ।
रान्नाय, खुस्रा फानग्राफोरनो क्लियरेन्स होनाय आरो गुबुन खुस्रा फानग्राफोरखौ दिसत्रिबिउटरफोरनि अनगायै गुबुन बायग्राफोरनो फान्नाया हेंथा दिन्थिफुंनायनि सिङाव थाङा। बिथाङा सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अ 'र्स बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड, 163 (एस
सी.) नि मददगिरि कालेक्टराव बे कर्टनि नायसंनायाव गोख्रों सोनारथि दोनो, जेराव बेखौ लानाय जादों (रिपर्टनि बिलाइ 20) दि गुबुन गुबुन बेसेना मोनसे बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा बेसेन जानो हागौ। बबेखानि, बेखौ बाखनायनांगोन दि सरकार आरो गुबुन बिफानफोरनो जगायजानाय बेसादनि बेलायाव गुबुन गुबुन बेसेन फारिलाइफोरखौ मद्रास रबर कारखानाजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय डिलारफोरनि सोमोनदोआव बेसेन फारिलाइफोरनिफ्राय आलादा आरो गुबुनमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन मानोना गुबुन गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेन फारिलाइफोरखौ थि महरै सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट (1) नि दफा (4) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो, मानोना दिहुनजानाय बेसादखौ सरकारा एसेल' बेसेनाव फान्नाय जायो।
बेनि बिफान जाय एम
आर
एफ
खौ बे बाथ्रा दान्थेलायनो हानाय नङा दि सासे सादारन डिलार आरो सरकारनि बेलायाव बेसेननि फारागथिया सरकारनि थाखाय मोनसे दानथ 'नाय नङा, नाथाय बेसेननि फारागथिया बायग्राफोरनि मोनसे थाखो महरै सरकारनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बेसेन जायो आरो बे खर' आव जेबो दानथ 'नाय गनायजाथाव नङा। बेफोर थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, गोजौनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव केसाव बिनि जेबो आर' जलाइ गैया मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि सोंजानाय फाननायनि सोमोनदै बायग्राफोरनि जायखिजाया थि थाखोनि सोमोनदै मोनसे रोखा एबा गुबुन बेसेननि फारिलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। श्री गांगुलीआ बेनि उनाव मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 233 बी फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जाय हेंथानि सिङाव खाजोना होजायोब्ला फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। बबेखानि, बे खान्थिनि राहाफोरा बेयाव जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बियो जोंनि सिगाङाव जेबो रोखा बिथोन होनाय जायाखै दि माबोरै आर 'ज खालामग्राया बे नेमखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन।
नेमखान्थिनि दफा 8 नि आय 'नफोरा खामानियाव फैजानो हागौ। बे नेमखानथिया जेबो थि रोखोमनि हेंथाहोनायखौ बिथोन होनाय नङा आरो बेनिखायनो बे नेमखान्थिनि बिथायाव बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि बे मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राया हेंथा होआलाबानो खाजोना होजादोंमोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं जेराव आर 'जलाइ खाजोनाखौ बिजिरनाय जादों आरो आर' जलाइ खालामग्रानिफ्राय बांसिन हाराव बुथुमनाय जादों दि आर 'जलाइ होग्रानि खुस्रा रानस्लायग्राफोरा बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरमोन, थामहिनबा, फाननायनि गुबुन थाखोफोर, जेरै खुस्रा फान्नाय, डिलारफोरनो फान्नाय, रायजो रोगाथाइ फसंथानफोराव फान्नाय आरो दैथायहरनायनि क्लियरेन्सफोर। बबेखानि, जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायनानै, सिगांनिफ्राइनो जेबो आर' ड खालामनाय नङा।
