1990 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
992997। 1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
12572 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 30.8,1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984 माइथायनि 12152,84 आरो 12159। के
के
वेणुगोपाल, एस
एन
मिश्रा, राजिंदर सच्चर, स' लि जे
सोराबजी, वी
एम
तारकुन्डे, एस
एस
राय, अ '
पि
राणा, गोविंद मुक होटी, पी
सी
कपूर, बी
पी
साहू, पी
एन
मिश्रा, कृष्णा पी
डी., बी
पी
सिंह, ए
के
ग' येल, जे
एम
खन्ना, सुश्री शेफाली खन्ना, मरय खन्ना, जी
ए
एन
ए., अशोक शर्मा, मार्का शर्मा, एम
नम्मा नंदा नंदा, नंदा नंदा, मीरा राजा, पी
नंदा, ए
पी
साहू, पी
एन
मिश्रा, कृष्णा पी
डी., बी
पी
सिंह, ए
के
ग 'येल।
बेनिखाय एलाहाबाद गोजौ अदालते हा आरजिनाय आइन (1894 नि 1) नि दफा 4 (1) आरो दफा 17 (1) नि सिङाव फोसावनायफोरखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै रोखोमनिमोनः (1) हेफाजाब होग्रानि आफादफोर, जेराव एसेल 'रां होनाय सरकारि मावख' गिरिफोरा गावसोरनि सोद्रोमाफोरनो थाग्रा जायगा होनायनि थांखिनि थाखाय हा आरजिदोंमोन, बे एखे थांखिनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोजों गायसनजानाय गाजियाबाद जौगाथाय आफादनो गावसोरनि गोसो गैयै मोन्दांथिनि थाखाय बुंजानाय हाखौ आरजिनो गनायथि होजानांगौ नङामोन; आरो (2) केसनि खारि आरो थासारिफोराव आरज खालामनाय आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौ अदालते 30 आगस्त, 1988 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नो हागौ दि नील अवाक समिति लिमिटेडनि गेजेरजों आरज खालामनाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै।
बिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला गुबुन मोनब्रै समाजनि मोनफ्रोमबो मोनसे रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनद 'जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दा बेखौ जिरायनाय गनायथि होनायनि आर' जलाइयाव सोलायहोनाय जादों। उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव थानाय गाजियाबादआ गोदान दिल्ली रेलवे स्टेशननिफ्राय 28 किल 'मिटार गोजानाव ट्रान्स जमुना ओनसोलाव दं। बेयो बावैसो मोनसे रेलवे जंक्शन जानायनि अनगायै, मोनसे दारिमिनारि ओनसोल आरो बेखौ टाउनशिप बुंनो थाखाय थोजासे जौगानायबो जाबाय। ओनसोलनि थाखाय मोनसे मास्टर प्लान थियारि खालामनाय जादों आरो माखासे बाहागोफोरखौ जौगाहोनाय जाबाय, जेराव मोनबा हेफाजाब होग्रानि हाफोरा केसफोरनि बे जुथुमनि थाबथानायनि जाहोनाव दासिमबो फोसाबजायाखै। बेफोर आर' जलाइफोरखौ खोनानायनि समाव जों गाव-गावनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय दावगानाय आर 'जलाइनि नंगुबैथिनि बागै सन्देह खालामजादोंमोन आरो हेफाजाब होग्रानि सोद्रोमाफोरनि नोजोर लानाय जादोंमोन।
बैफोर थाग्रा थावनिखौ नेवसिनांगौ नङा, जायनि थाखाय बिसोर जौगाथाय मावख 'आरिनि थाखाय आरजिनाय सिगां गोहोम गोनां आगानफोर लादोंमोन। जों सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाजों लोगोसे रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौबो सान्ना नायदोंमोन; गासै ओनसोल जायखौ सोद्रोमाफोरा आरजिदोंमोन आरो लुनायनि थाखाय हेफाजाबारि आफादफोरखौ बिबान होदोंमोन; जौगाथाय मावख 'आरिजों दा खाजोना लानाय लुनायनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि गोहो; ओनसोलनि सानथांखि जौगाथायनि गोनांथि; आरो गासिबो बाहागिफोरजों 206 जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो बे सुबुरुनखौ गायस' नदोंमोनदि बे समाजनि सोद्रोमाफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो बेयो थोजासे जागोन जुदि बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 80 बर्ग गजनि ओनसोलसिम सिमागोनां प्ल 'ट होनाय जादोंमोन। राननायनि मोन्थाइ गोनां गासै सोद्रोमाफोरा 1739। बेयो गावारि प्ल' ट एबा मोननै थाला लुनाय जानांगौ ना नाङा, बेनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों जोबथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन।
गंसे थाला बानायनायनि बदलै मोननै थाला लुनायफोरा खाबुगोनां आरो रांखान्थियारि जागोन। गाव-गावनि हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों थान्दैथि होजानाय सोद्रोमाफोरनि मोजांमोननाय आरो देभेल अ 'पमेन्ट अथ' रिटीजों गनायजानाय न 'न न न' न न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
80 बर्ग गजनि अरथाइजों मोननै थाला लुनायखौ आजावनाय जादों। समाज बायदियै गुदि बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः खोन्दो नं
हेफाजाब होग्रानि गासै सोद्रोमाफोरनि मुं एरिया सोसाइटिया 230 2.54 मित्रगन सहकारी आवास समिति लिमिटेड 2
मिरुआरि कर्मचारी सहकारी सहकारी आवास समिति लिमिटेड 523 5.77 मित्रगन सहकारी आवास समिति लिमिटेड 3
गाजियाबाद शिरोमणि 298 3.29 सहकारी आवास समिति लिमिटेड 4
नीलैन सहकारी आवास 245 2.70 समिति लिमिटेड 207 5
आशा पुष्प विहार सहकारी 443 4.87 आवास समिति लिमिटेड 1739 19.17 गासै अरथाइ 19.17 (20 एकड़) 20 एकड़नि बे ओनसोला लामाफोर आरो गुबुन गोनांथिनि थाखाय हा बानायनायनि थाखाय लाफादेरनाय।
मोनबा हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय दिन्थिजानाय अरथाय बायदियै। बेबादि हगारजानो गोनां हाखौ गावजों गाव साजायनाय बिखान्थिजों बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सिनायथिनाय जागोन। जों बिथोन होयोदि जेब्ला हाखौ बेबादि सिनायथिनाय जागोन, हानि थि बरनायनायनि गेजेरजों आरजिनायनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनाय जागोन; सिनायथिनाय हाखौ दिन्थिग्रा मानसावगारिफोराबो इयुननि नालिसनिफ्राय बारग' नो थाखाय हानजाफोरजों मुंसाइ होजानांगोन आरो मोनफ्रोमबो आफादनो होनाय जागोन। जों बा हेफाजाब होग्रा आफादफोरा ओनसोलनि आरजाथाव जौगानायखौ दैदेननो थाखाय गावनोगाव मोनसे जथाइ आफाद बानायनो हागोन आरो आरजिनायनिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय 283 एकड़नि बांद्राय हाखौ रोखोमसेयै एबा बोखावनायनि गेजेरजों रानलायनो हागोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि दै बोहैनाय, मोब्लिब, लामा सुंजाबनाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय जौगाथाय मासुलफोरखौ जौगाथाय मावख 'आरिजों मोनफ्रोम बर्ग गजआव 100 रां होनाय जागोन।
बेखौ सोसाइटिया गाव हारसिङैनो खालामो। लुनायखौ जौगाहोनायाव जौगाथाय आफादनि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मोजाङै फालांगोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि जौगाथाइ मावख 'आ जों होनाय बिथोनफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सोसाइटिनो गासैबो रोखोमै गावनि हेफाजाब होगोन। जों न' आव थाग्रा थावनि थानायनि बेलायाव समाजनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि सिमांफोरखौ आबुं खालामनो मिजिंथियो। 208 हाफोरखौ सिनायनाय लोगो लोगो आरो बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय स्केच मानसावगारिफोरखौ दैथायहरनाय लोगो लोगो फोजोबनाय जागोन। आर 'जलाइफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालाबानो फोजोबनाय जागोन। पि
एस
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
