1955 नि 5 आरो 6 नं आपिलफोर। 1947 नि 2256 नं नैथि आपिल आरो 1948 नि 2545 नं नैथि आपिलाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 15 सेप्तेम्बर 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलफोर, 1946 नि 19 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, 1946 नि 336 आरो 180 नं आपिलाव क 'झिक' डनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 9 अक्ट 'बर, 1945 आरो 29 जुन, 1946 नि जिल्ला आदालत मुन्सिफ, चौघाट, अ
दफा 1945 नि 131 आरो 158 नं
बी
के
बी
नायडु, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। भि
करुणाकर मेनन आरो एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 1 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
आइ
ए
आर
ए
जे
ए
आर
ए
जे
ए
आर
ए
जे
ए
आर
ए
जों होनाय जादोंमोन, फारियै 9 अक्ट 'बर, 1945 आरो 29 जुन, 1946 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 1945 नि दफा मुन्सिफ, चौघाट, अ
दफा 1945 नि दफा 131 आरो 158 आव। बि
के
बी
नायडु, साखिगिरिफोरनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय भि
करुणाकर मेनन आरो एम
आर.
एम
ई., 10 फेब्रुआरि, 1906 मायथाइजों सोमोन्दो गोनां, कारायमवट्टाथ कटबायक्कल कुंहु कुट्टी अम्मानि फिसाज्ला कुन्हान कैमल, थेई अम्मानि फिसाज्ला केशवन कैमल आरो प 'न्नानी तालुकाव इटाथिरुथी आमसम आरो एटामुत्तान देसमनि नानी अम्मानि फिसाजो थेई आम्मानि फिसाज्ला केशवन कैमल। जों बेजों गोरोबदों आरो गनायदों दि गासिबो सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'नङि सम्पथिफोरखौ जों दासिम ज' यै आरो आलादायै आरजिदों, आरो जायफोरखौ जों इयुनाव मोननो हागौ आरो जायफोरा जोंनि सायाव सोनारो आरो जायफोरखौ जों दाबो मोन्नो हागौ, बिसोरो जोंनि दखलआव आरो जोंनि सामलायथिनि सिङाव जोंजों सामलायजागोन आरो जोंनि थैजासिम आरो जोंनि थैनायनि उनाव, कालियानी अम्मानि गथ 'फोर, कुन कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती कुन्ती
थान्दैफोर, बुंजानाय सम्पथिफोरखौ गावसोरनि मोन 3 दखलआव लाखि आरो बिसोर गावजों गाव समान बाहागोफोराव फोलेरारि महरै रंजानो हायो। जोंनि थैनायनि उनाव अनगायै, गोजौनि सुबुंफ्रा जोंनि जायखिजाया सम्पथिफोरखौ दाबि खालामनो हाया। बेखौ थि खालामनाय जायो दि जों बुंनाय सम्पथिफोरनि जायखिजाया सोलायसोल 'एबा गुबुन गुबुन खालामनायनि थासारियाव
जोंनि थैजासिम जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै, गोजौनि सुबुंफोरखौ गोजौनि ट्रेन्जेकसनफोराव सोफादेरनाय सम्पथिफोरनि बैफोर बेसादफोरखौ एंगारनायनि थाखाय सम्पथिनि आद्रा थानाय बेसादफोरनि सोमोनदैल' मोन्थाइ आरो उदांस्रि मोनगोन। बेजों आरोबाव थि खालामनाय जायो आरो गनायनाय जायो दि जोंनि थैनायनि उनाव, गोजौनि आयेनारि थान्दैफोरखौ गारना, गोजौनि आरो बेनि उनाव जोनोम जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, रावबो गुबुन सुबुंफोरहा जोंनि गासै सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' सम्पथिफोरनि सायाव दाबि खालामनो एबा हाबनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। आरो जों बेयाव कुन्हान (कैमल) नि सिङाव मुंसाइ होदोंमोन।
ऐ आम्मा। "साथाम बिसम्बिगिरिफोरनि गेजेराव, थेइ आम्माया गिबियाव रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि थैनायनि थि अक्ट 'आ नुजायाखैमोन आरो जोबोद गुबै नङामोन आरो कुनहान कैमलआ बेनि उनाव 1930 माइथायाव माखासे समनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। केसवन कैमलनि बेलायाव जाय जाथायफोर जादोंमोन, बिथाङा कुनहान कैमलजों लोगोसे उइलनि गेजेरजों हगारजानाय गासिबो सम्पथिफोरनि थाखाय थांना थानायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, आरो बे बिथायाव बिथाङा 14 अक्ट' बर, 1938 माइथायाव मोनस्नि सम्पथिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनथामआ कुनहान कैमलनिमोन, मोनसेया शंकरनकुट्टी कैमलनिमोन आरो 16 अक्ट 'बर, 1944 माइथायाव, सम्पथिनि गुबुन मोनथाम बेसादफोर जाय कुनहान कैमलनिमोन, कल्याणी आरो विजयननिमोन। बे सोलायनाया मोन्नै नालिसफोरखौ दैदेनदोंमोन; जाय आथिखालनि आर' जलाइफोराव जोबदोंमोन। 10 अक्ट 'बर, अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ', अ ', अ',
3 फेब्रुआरि, 1901 मायथाइयाव बै सम्पथिफोरनि सायाव 100 रांनि थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 1930 मायथाइयाव कुनहान कैमलनि थैनायनि उनाव बिसोर हाबिलानि सिङाव उनमोनगिरि महरै बै सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 आ बन्दक दोनग्रानि थान्दैमोन। बिनायगिरि 6 आ केशवन कैमलमोन, आरो बिनायगिरि 4 आरो 5 खौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन जाय सुबुंफ्रा बिनायगिरि 6 जों दानस्लायनाय खाख्रिनि सिङाव दानस्लायनाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, अक्ट 'बर 16,1944 मायथाइआव। बिनायगिरिफोरा नालिसखौ जुजिदोंमोन, आरो आर' ज खालामदोंमोन दि उइलखौ मोजाङै लुनायनि सायाव कुनहान कैमलनि सम्पथिफोरा 1930 मायथाइयाव सिगांनि थैनायनि उनाव केशवन कैमलनि खाथियाव थांना थादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा बिसोरनाव जेबो बिमुं मोनामोन। बे दानस्लायनायखौ जिल्ला मुनिफफोरा नेवसिदोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ बेनि बेरेखायै आर 'ज नं
ए
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
गोजौ थाखोनि बिजिरगिरिया जिल्ला मुन्सिफनि हाबिलानि सायाव लुनाय लुनायखौ गनायदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै डिफेन्देन्टआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1947 मायथाइनि दफा ए
नं
2256 खौ सायख 'दोंमोन। गावखौ 14 अक्ट' बर, 1938 मायथाइनि सोलायसोल 'नि दलिलनि सायाव बिथा खालामनानै, शंकरकुट्टी कैमलआ जिल्ला मुन्सिफ, चौघाटनि बिजिरसालिनि अ
दफा नं
158 खौ गायसनदोंमोन, जाय सम्पथिनि मोनथाम बेसादफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जायनि गेजेराव मोनसेया कुन्हान कैमलनिमोन आरो गुबुन मोननैया बिथांखौ आरो गुबुनफोरनो लोगो बिगोमा महरैमोन। आर' जलाइयाव, बिथाङा दाय होदोंमोन दि गिबि डिफेन्देन्ट आरो सासे काली आम्मानि सम्पथिनि खुगा लीज दंमोन, जायनि आयेनारि थान्दैफोरा डिफेन्देन्टफोर मोन 2 आरो 3 मोन, दि डिफेन्देन्टफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1945 मायथाइनि नं
131 आ आर 'ज खालामो दि उइलनि सिङाव बिसोर कुनहान फैमलनि गासिबो सम्पथिफोरनि मोन्थाइ मोनो, खुगा खाजोनाआ सैथो नङा, आरो मोन 5 नालिसखौ सिमाजों होबथायो। जिल्ला मुन्सिफआ गासै नालिसफोरखौ बिनायगिरिफोरनि फारसे मोन 1 निफ्राय 3 मोन आरो नालिसखौ नेवसिगारो।, बे बिथोननि बेरेखायै, 1946 मायथाइनि ए
दफा नं
336, अ' टपालमनि गाहायनि बिजिरगिरिनि कर्टआव मोनसे आर 'ज जादोंमोन, आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, गाहायनि बिजिरगिरिया गासै आयदाफोराव जिल्ला मुन्सिफजों गोरोबदोंमोन। बिथांनि बिथोननि बेरेखायै, बादीआ मद्रासनि गोजौ कर्टआव 1948 मायथाइनि दफा ए
नं
2545 खौ सायख' दोंमोन। मोन्नैबो नैथि आर 'जफोरा राघव राव जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बिनि नंगुबै लुनायनि सायाव उइलआ गासिबो जथाय बिगोमाफोरजों सामलायजानायमोन, जेराव गासै सम्पथिफोरनि बिगोमाथिखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 14 अक्ट' बर इं 1938 माइथायाव कुनमल आरो केसमानि सुदखौ सोलायदोंमोन।
16 अक्ट 'बर, 1944, थारमोन। फिथाय महरै, मोन्नैबो नैथि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, सुख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ, 1945 नि अ
दफा नं
131 खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो होखारनायनि आर 'जलाइ, 1945 नि अ
दफा नं
158 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आथिखालनि आर' जलाइखौ दफा 136 नि सिङाव बे आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि उइलनि सिङाव गासै साथाम बिसावरायगिरिफोरा गासै सम्पथिफोरनि जथाय बिगोमा जादोंमोन, जायनि सायाव बियो खामानि मावदोंमोन। सोंनायनि उनाव सोंनाया आबुङै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेयो उइलनि गोहोम नङा, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होनो हाया। उइलनि साथाम बिसावरायगिरिफोर दंमोन। बिसोरहा मोनफ्रोमबो सम्पथिफोर दंमोन, जाय बिथांनि एबा बिथांजोनि गाव आरजिनायमोन। बिसोरहा माखासे सम्पथिफोर दंमोन, जाय बिसोर जथाय महरै आरजिनायमोन, नाथाय बिसोरहा जथाय खाजोना लागिरिफोरमोन, जेरै बिसोरहा जथाय खाजोना लागिरिफोरमोन।
बिनि एबा बिथांजोनि सम्पथिफोरनि हाबिलाया, आरो जुदि बेखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव मुं दोनजानाय उनमोन्दागिरिफोरा सन्देह गैयालासेनो बै प्रो पेरिटिफोरनि मोन्थाइगोनांमोन। आथिखालनि मामलायाव, जाय उनमोन्दागिरिफोरा लानो सानदोंमोन बिसोर एखे सुबुंफोरमोन, आरो बे जाहोननि थाखायमोनदि साथाम बिसावरायगिरिफोरा मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुनखौ मावफुंनायनि सोलायै बेखौ ज 'यै मावफुंगोन। अब्लाबो, बेयो मोनसे हाबिलाया जायनि गेजेरजों मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिया गावनि एबा बिथांजोनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायदोंमोन, आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव, बिसियाव मुंख' जानाय बिसावरायफोरा बिसावराय बिसावरायगिरिनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइगोनां जागोन, जाय थैयो। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाया जादों दि बिसावरायखौ गोबां बिसावरायगिरिफोरजों गावसिनि गासैबो गावारि सम्पथिफोरनि मोनसे जथाय खाजोना लागिरि महरै सोलायजानाय महरै सानना लाथारनांगौ।
सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिनिखाय उइलनि मावफुंगिरिफोरा बेखौ थांखि लानो हाया दि बेयो गेजेर विविअ 'फोरखौ सालायनो नांगौमोन। बेनि अनगायैबो, जुदि दलिलखौ दानि आखु महरै गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ स्टाम्प आयेननि राहाफोरनि सिङाव स्टाम्प होथारनांगौमोन, नाथाय उइलआ मोनसे स्टाम्प गैयै खाख्रि। उइलनि रोजाबनायफोराव फैब्ला, ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जायनि गेजेरजों बेनि सामलायगिरिफोरा गावसोरनि गावारि बिगोमाथिनिफ्राय गावनोगाव गावनोगाव गावस्रालाङो आरो बेखौ गावनोगाव ज' यै दोनो। बेखौ बुंनाय जायो दि "जों दासिम ज 'यै आरो आलादायै आरजिनाय गासैबो सोलायसोल' आरो दिदोम सम्पथिफोर, आरो जायफोरखौ जों इयुनाव बेबादि आरजिदों आरो जायफोरा जोंनि सायाव बोखावदों आरो जायफोरखौ जों दाबो आरजिदों बेफोर जोंनि सिङाव आरो जोंनि सामलायनायनि सिङाव जों हमगोन।" जों बेबादि जेबो सोदोबफोर फरायनो हाया जाय इयुननि बैफोर सम्पथिफोरनि महरखौ माबोरै बाहायगोन बेखौ सान्नो गोब्राब आयदा जानो हागौ।
गुबुन फारसेथिं, बे खोनदोनि नंगुबै थांखिया बे बाथ्राखौ जर होनाय बायदि नुनो मोनगोन दि हाबिलानि मावफुंनाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
इस्तेतारफोर नाथाय बिसोरजों ज 'यै आरजिनाय सम्पथिफोर जाय जोबोद गुबुन-गुबुन। बिसोर बैफोर सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर महरै हमगोन, आरो बेयाव बिसोरनि बाहागोआ गावसिनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर महरै गावस्रालांगोन। बेखौ फिन बिसावरायफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव सासे थेइ आम्मानि थांखिया गावनिनो फिसाज्ला, केशवन कैमलनि सिगां उइलनि सिङाव बिसावरायगिरिफोरखौ मुलामफा मोनहोनाया जानो हागौमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि बिथाङा सानदोंमोनदि बिथांनि फिसाज्ला, जाय बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव उन्दैसिनमोन, गासै सम्पथिफोरखौ लानो नांगौमोन। नाथाय जुदि केशवन कैमलआ गावनो बै बिसावरायफोरनो गावनि सम्पथिफोरखौ बिसावरायनो राजि जानो हायो, अब्ला जों बिनि बिमायावबो सरासनस्रा नङै जेबो नुनो मोना, जाय बिसोरनो बिसावरायफोरनि उनमोनगिरिफोर जानानै गावनि सम्पथिफोरखौ बिसावराय होनो राजि जादोंमोन।
बेखौ फोथायनाय दि केसवन कैमलआ गुबुन बिसावरायगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ बिसोरनि थैनायनि उनाव गावबागाव फानदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों लोगोसे तारवाड़नि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मावखान्थिया दिन्थियो दि बिसोरबो बे फोथायनायखौ रानलायदोंमोन। आरो बेखौ 1933 नि दफा सी
नं
480 आव 1938 नि ई
ए
नं
320 नि मावखान्थिनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि सासे कुन्हुन्नी कैमलआ 1933 नि दफा सी
नं
480 आव केसवन कैमलनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होदोंमोन, आरो बै बिथोनखौ मावफुंनायाव, बिथाङा माखासे तारवाड़ सम्पथिफोरखौ फान्नो लाबोयो, बिसोरखौ गावनो बायदोंमोन आरो दखलआव लादोंमोन। तारवाड़नि सोद्रोमाफोरा बेनि उनाव 1938 नि ई
ए
नं
320,0,21,100 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
सम्पथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय। बे बिखान्थिआव बे बिथोनखौ बिबैफोरनि फारसे न्यायबिगियान महरै बाहायजानायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन; नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ गले गले खालामनाय जायाखै। नाथाय बेफोर बिखान्थिफोरखौ दा बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारनो नागिरनाय जादों दि तरवाड़नि सोद्रोमाफोरा जाय सम्पथिफोरखौ उइलजों सामलायदोंमोन, बेनि सायाव केसवन कैमलनि बिमुंखौ दानथेलायाखैमोन। बेनि उलथा, आर' जलाइगिरिआ 16 मे, 1915 मायथाइनि मोनसे पार्टिशन डीड आरो 4 मार्च, 1926 मायथाइनि मोनसे बन्दक डीडखौ जोंनो मुंख 'दोंमोन, जेराव केसवन कैमलआ मोनसे बाहागोमोन, जेराव नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा सोंजानाय उइलखौ बुजिमोनदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों बिसिबां' आरो एखुथा बिगोमाथिआव बिसिबां सम्पथिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि गोनांमोन।
बाहागोफोरनि समान आखुखौ बेनि ओंथिखौ सिमागोनां एबा दबथायनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनो हाया। जोंनि नोजोरै, हाबिलानि बाथ्राफोरा रोखा, आरो सोनारनो नागिरजानाय बाहागोफोरनि उननि आखुखौ आबुङै गनायथावै महरै नेवसिनांगौ। जों बेनि मथै गनायो दि 10 फेब्रुआरि, 1906 मायथाइनि हाबिलाया मोनसे हाबिलानि बाथ्रा, आरो गुबुन जेबो नङा। बेयो बिसावरायग्राफोरनो गावजों गाव जेबो मोन्थाइ होआ; बियो बिसावरायगिरिफोरनि थैनायनि उनाव बिसावरायग्राफोरनाव बिसावरायजानाय सम्पथिफोरखौल 'बिमुं होयो। बे नोजोरै, हाबिलाया मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिनि थैनायनि सायाव खामानि मावनाय बिसोरनि सम्पथिफोरनि साथाम बिसावरायगिरिफोरजों मोनसे बिसावरायारि आखुथाय जानांगौ, आरो गोहोमगोनाङै, मोनथाम हाबिलाया मोनसेजों ज' जायो। मोनसे सरासनस्रा नङिब्लाबो, इंलेन्डनि मोनसेल 'बिसावरायग्राफोरनो मिथिजाया।
मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिजों गाव-गावनि गुबुन-गुबुन दोहोनफोर एबा गाव-गावनि जथाय दोहोनफोरखौ सोलाइनाय बायदियै मावफुंजानाय अ 'किउमेन्ट। बबेखानि, बेखौ इंराजि आयेनाव मोनसेल' उइल महरै गनायनाय जाया। बेयो मोनफ्रोमबो बिसावरायगिरिनि थैनायनि सायाव सोलियो मानोना बियो गावनि गुबुन-गुबुन दोहोनफोरखौ हगारो, आरो बेयो गोहोम गोनां महरै मोननै एबा बांसिन उइलफोर। "जार्मान अन विल्स, 8थि एडि., पि
41 आव आयेननि रोखोमसे बुंफोरनाय दं। डुडेलाव राउन्डवे भि
राउंडवे (1) नि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा आरजाथावः" आंनि बिजिरनायाव मावख 'आरिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि जर' खा उइल जानो हागौ, बे ओंथियाव दि जुदि सानै सुबुंफोरा मोनसे जथाय उइल खालामनो थाखाय दर-दाम खालामो, अब्ला बै खाख्रिआव गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बै सुबुंफोरनि गिबि थैनायनि सायाव सानै सुबुंनि उइलखौ गनायनाय जायो मानोना सासे सुबुंनि गोदान बिसावरायखौ गनायनाय जायो मानोना दोहोनखौ नैथि उइलनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि सान्नाय जायो दि हाबिलाया गावजों गाव गोसो जानाय बायदि सानजानो हागौ, नाथाय जोंनि सान्नायाव लिरबिदांनि सायाव नारसिननाया जाथावै बाथ्रा दान्थेलायनाय। मोनसे हाबिलाया गावजों गाव जायो जेब्ला सानै बिसावरायगिरिफोरा गावजों गाव मुलामफा होयो, जेरै बिसोर सानैनिफ्राय सासेया गुबुन सासेखौ गावनि उनमोनगिरि खालामो; थामहिनबा जेब्ला बिसावरायगिरिफोरा सासेया सासेनि फारसे बिसावरायगिरि आरो उनमोनगिरि मोन्नैनिबो बिफावखौ आबुं खालामो। नाथाय जेराव बिसावरायगिरिफोरा बिसावरायगिरिफोरनिफ्राय आलादा जायो, बेयाव गावजों गाव गोसो जानाय हाबिलानि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बादै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, जाय बिसावरायगिरिफोरजों लाजानाय थाथाइजों गोरोबनाय नङा। 10 फेब्रुआरि इं 1906 माइथायाव कुन कैमल आरो बिथांनि थैनायनि समाव केसवान कैमलनि गेजेराव थानाय समफथिफोरखौ गुबुन गुबुन दोहोनफोराव सोलायहोनाय नङा।
दायफोरनि सिङाव सुख 'नायफोरा बिसोरनाव जायखिजाया दाबि खालामनो हायोमोन। (1), 592.2 10 फिथाय महरै, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आबुं बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
