1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
652। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1977 (आर) नि नैथि आपिल नं
125 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अशोक के
सेन आरो डी
पी
मुखर्जी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
एच
हिंगोरानी, सुश्री कपिला हिंगोरानी आरो आर
पी
वाधवानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ' मेन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे दिभिनल आपिलखौ पटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै डिफेन्देन्टफोरजों लाबोजादोंमोन, राँची बेंचा, 1977 नि नैथि आपिल नं
125 आव, टाइटल आपिल नं
2/5 आव गियानगोनां जिल्ला जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै गावसोरनि आपिलखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों साखिगिरि मुनिफजों टाइटल स्युटआव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोर नं
1975 नि 3 बाहागोआ रेफ्स एक्ट (1974) नि दफा (1974 नि दफा) नि बेरेखायै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आगस्त 1974 आव बिबादीफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन। बिबादीफोरनि गाहाय रैखाखालामनाया बेमोनदि बिबैफोरा अभियोग खालामग्राफोरजों दाय होजानाय बायदि भारायाव गैयामोन। मोकद्दमाखौ बिथोन होनानै, गियान गोनां मुन्सिफआ मोनदों दि फेब्रुआरि 1974 आरो मे 1974 निफ्राय आगस्ट 1974 दाननि भाराखौ बिबैफोरा होजायाखैमोन। बे बिथोनखौ गियान गोनां जिल्ला जजआ माखासे बाहागोआव रोखा खालामदोंमोन, थामहिनबा मे 154 आरो जुन 1974 दाननि थाखाय बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सैथोनि सोंथिया, आरो बेबादि सैथोखौ मोननो हानायजों, बे कर्टआ सरासनस्रायै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मावखान्थियाव हेंथा होआ, जर 'खायै जेब्ला गाहायनि गासैबो कर्टफोरा एखे थिखिनियाव सौहैयो। नाथाय जेराव सैथोनि नागिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा फोरमाननि आबुंथिनि हेंथा आरो फोरमाननि अबस्थाया जाय थारै दैदेननांगोन बेनि उलथा, अब्ला बे कर्टआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायना न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय हेंथा होगोन। नालिसखौ रामेश्वरलाल सुल्तानियानि रानदिजों गायसन्नाय जादोंमोन। नालिसखौ बादीफोरनि फारसेनिफ्राय रामेश्वरलाल सुल्तानियानि बियादाजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 महरै फोरमान होदोंमोन। गिबि नालिसगिरि, रानदि एबा गुबुन सानै नालिसगिरिफोर, बिथांनि गथ' फोराबो नालिसनि हेफाजाबाव साखि होजायाखैमोन। बिनि बियादाया, पी
डब्ल्यू
4 आ मोख्थाङाव रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबि खालामग्राफोरनि भारायाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथियामोन।
नङाबा, गिबि बादी एबा सोरबा गुबुनआ बिनायगिरिफोरनिफ्राय भाराखौ दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे थानाय साखिगिरिफोरहा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोनांथावै बुंनाय जायोदि 1974 माइथायनि मे आरो जुन दाननि भाराखौ बिथाङा जुन 1974 माइथायाव गिबि सादारन खायसोनि फिसाजोनि बिबाङाव होदोंमोन जेब्ला बियो बिनि गलायाव भाराखौ लानो थाङोमोन। मानोना बियो उन्दैमोन, बियो बिनि न 'आव थाङो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिबाङा बिनि बिमा, गिबि बादीजों मोन्नाय जादोंमोन। बिनि बिन्दोआव बिनि फोरमानआ उननि सोदोबफोराव दङः "बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि आं मे जुन 1974 नि भाराखौ होफेराखै। जुनआव रामेश्वर बाबूनि फिसाजोआ मे जुन 1974 नि भारानि थाखाय आई
डी
1 दाबि खालामनो फैदोंमोन आरो बै समाव आं (आयेन गैयै) रसिद बिदोंमोन, नाथाय बियो गाज्रिमोन आरो बेबादि खालामाखैमोन।" रामेश्वर बाबूआ गावनि गोसोयाव बासियाखैमोन, जुन 74 आव बिनि मेलेमआ थि नङामोन। जून 74 आव बिनि आइ
डी
आ बिनि फंबाय देवीनो होदोंमोन, उनाव खेबनै बिनि न' नि भाराखौ बिदोंमोन।
डी
डब्ल्यू
7
बियो गिबि डिफेन्देन्ट फार्मनि एकाउन्टेन्ट, जेराव डिफेन्देन्ट नम्बर 2 आरो 3, जाय बिदा-फंबायफोर। बे पार्टनारफोरखौ मुंख 'नाय आरो नसुंसेनि नन्दी (डी
डब्ल्यू
6) खौ मुंख' नाय, बियो बेबादि बुङोः "जुन 74 आव डिफेन्देन्ट बिभूति आरो प्रह्लाद चन्द्र दत्तआ रामेश्वर बाबूनि फिसाजोनो नैजौ रां होदोंमोन। नन्दी बाबू, बिभूति बाबू आरो आं बै समाव गलायाव दंमोन। बे रांखौ न 'नि भारानि थाखाय होनाय जादोंमोन।" नन्दी (डी
डब्ल्यू
6) आबो बे बिन्दोआव बुङोः "डिफेन्देन्टफ्रा जेब्लाबो आंनि सिगाङाव भाराखौ होयोमोन। जुन 1974 आव, बिसोरो आंनि सिगाङाव रमेशनि उन्दै फिसाजोखौ भारानि महरै आई
डी
1 होदोंमोन। आं बिसोरनो खिन्थादोंमोनदि बियो सासे फिसा फिसाजोमोन, बिबन दत्तआ बिथांजोनि नैथि दान खाजोनानि रांमोन।
अमेश्वरलाल सुल्तानियाया गावनि उनदैसिन फिसाजो, जाय बिबादीनि गलायाव बेखौ बुथुमनो थाङोमोन, बिखौ रांखौ बिबादीनि गलायाव होदोंमोन आरो बिनि न 'आव बिबैजों लोगोसे गिबि बादी, बिनि बिमा, जाय गावनि फिसाला, न' बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेखौ मोन्नो हादोंमोन। फोरमानआ बे बाथ्रायाव रोखा नुनो मोनो आरो जों बेयाव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। गाहायनि कर्टफोरा बेखौ गनायाखैमोनदि एसेबां गोबां फोरमानआ मोखांथिं नायगासिनो दंमोन, आरो प्लान्टनि फारसे थानाय बिन्दोआव रैखाथि फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय गासै फोरमान दंमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
6) रोखा आरो रोखा। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बे फोरमानखौ बे सान्नायाव फोथायाखैमोन दि डी
डब्ल्यू
6 आ गावखौ हेंथा होदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि रांखौ फिसाजो आरो बिथांजोनि बिमाखौबो होनाय जादोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि रांखौ न' मालिक, रामेश्वरलाल सुल्तानियाखौ होनाय जादोंमोन। जों गोजौयाव जाय खिन्थायो बेनि सायाव जों जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। जोंनि नोजोरै, रांखौ रामेश्वरलाल सुल्तानिया नो होनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ फिसाजोनि बिमाखौ होनो थाखाय होदोंमोन, थामहिनबा, गिबि बादी जाय बिनि थाखाय आरो गावनि फिसायनि फारसेनिफ्राय बेखौ नाजावदोंमोन। फोरमायनाया सैथोब्ला, बेयाव जेबो गोरोबलायै गैया आरो बेखौ रोखा आरो रोखा जाहोन नुनो मोना। बिनि उलथा फारसे अभियोग खालामग्राफोरनि फारसे जेबो नंगुबै फोरमान गैया।
बे बिन्दोआव रैखाथि होग्रा साखिगिरिफोरनि रोखा आरो रोखा साखीखौ फोथाइनायनि जायखिजाया जाहोन दंब्ला, जों सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि भाराया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
