1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
49। दिल्ली हाइ क 'र्टनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1989 मायथाइनि नं
25 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
आर
सेतिया, सी
एस
वैद्यनाथन आरो के
वी
विश्वनाथन। साखि होग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन, सुश्री सुषमा सूरी, पी
परमेश्वरन, ए
के
श्रीवास्तव आरो टी
टी
कुन्हीकन्नन। क' र्टनि बिजिरनाया के
एन
जों होजादोंमोन। साइकिया, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आबू धाबीनिफ्राय त्रिवेन्द्रम बिरखं गाथोनाव सौफैखांनायनि उनाव, कास्टम मावख' गिरिफोरा बिखौ होबथायदोंमोन दि बिथाङा 1280 ग्राम गिलिर 13 सना सिफिटाफोर लांलायदोंमोन। जायनि बेसेना रू.
उननि बिथोनफोर जायागौमानि मोनफ्रोमबो बुदबाराव द्राम दामो, आरो बियो बिजिरसालिनि सिगां गनायथि गैयालाबानो गावनि थाग्रा खुलिखौ "25 2 1988" आव सोलायाखै। 25 6 1988 मायथाइनि दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
आरो इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947; बिथांनि निला सुटकेस, गोदान आरो गोजाम पासपोर्ट आरो दुबईनिफ्राय त्रिवेन्द्रमनि दावबायनायनि थाखाय बाहाय जानाय बिरखं टिकेट आरो बम्बाइनिफ्राय आबु धाबीनि फैफिन्नायनि अपेन एयर टिकटखौ जब्द खालामनाय समाव बिथांनि बिबुंथिफ्रा मामोन; आरो इन्टेलिजेन्स सुपरिनटेन्डेन्ट, एयर कस्टम्स, त्रिवेन्द्रमनि सिगाङाव दफा 108 नि सिङाव 1988 आव होनाय बिथांनि बिबुंथिफोरनि गुदि। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 31,1988 आव बिथांखौ ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव एखे अक्ट 'आव एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (इक' नमिक अफेन्स) एर्नाकुलमनि सिगाङाव साजायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जुडिसियेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो उनाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन; आरो बिथांनि बेरेखायै बिफानारि बिजिरथि आरो नालिसनि मावफारिफोरा थाबथानायब्लाबो, हमथानाय मावख 'आ गोजोन जादोंमोन दि बिथांखौ द्राम स्मगलिं एक्ट, 1988 नि दफा 3 (1) (i)
बन्दिया त्रिवेन्द्रम बिरखं गाथोननि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जानो हागौमोन, जाय क 'फेप' सा आयेननि दफा 9 (1) नि बुंफुरलु 1आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि खावनायनि थाखाय जोबोद खैफोद गोनां ओनसोलमोन। 24 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव, बन्दिया बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जाय फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। हमथानायया बिथांनि हमथानायखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 483 क्र '
सि
पि
जों फरायजानाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पस पिटिसन लाना जुजिदोंमोन आरो बैनो जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बैनिफ्राय आर' जलाइ खालामजाखांनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जर' खा हगारनाय पिटिसननि दफा 11 आव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय बायदि बायदि जाहोनफोरखौबो बे आर' जलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गावनो गाहाय आर' जलाइ महरै सरजाबनाय जादोंमोन।
e
जाथाइनि उनाव हमथानाय बिथोनखौ हगारनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन जाय दिन्थियो दि आपिल लान्टखौ हमथानायनि जेबो नंगुबै गोनांथि गैयामोन; दि हमथानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव 38 सानफोरनि बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन; गासै खाख्रिफोर आरो बेसादफोर, गुबैयै आपिल खालामग्रानि जामिन आर 'ज, जामिन आर' ज, श 'क' ज नोटिस आरो बिनि फिननायखौ हमथानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन; बेफोर खाख्रिफोर आरो थार बाथ्रा दि आपिल खालामग्रानि गोजाम आरो गोदान पासपोर्टफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बैफोरखौ गैयाब्ला आपिल खालामग्रानि थाखाय 215 स्मगलिं सालायनो हाथावना नङामोन, बेखौ मावख' आरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो 'हैट, बिहाय मेलेमनि आर' ज गैयामोन। श्री टी
टी
कुन्हीकन्नन, केराला रायजोनि गियान गोनां सुबुरुन, जमा खालामनाय, ओरैबादि थाद 'नायमोन दि हमथानायनि अक्ट' नि गेजेराव जेबो थाद 'नाय एबा गोबाव खालामनायनि जाहोन गैया।
दिटेनसन अरदारखौ मावफुंनायाव बुंफोरनाय जादों दि जामिन आरदारजों लोगोसे जामिन आरदारखौ डिटेनिं अथ 'रिटिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ डिटेनिं अथ' रिटिनि सिगाङाव दैथायहराखैमोन एबा बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बेनि कपिखौ डिटेन्शननि जाहोनफोरजों लोगोसे डिटेन्युनाव दोननायनि गोनांथि गैयामोन; दि डिटेन्शननि बिथोनखौ हगारनो थाखाय डिटेनिं अथ 'रिटिनि सिगाङाव दोननाय गासिबो पेपारफोरखौ डिक्लेनिं अथ' रिटिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो श 'क' ज न 'सिस आरो डिटेन्युनि फिननायखौ दोननायनि गोनांथि गैयामोन; आरो दि डिटेन्शन अरदाराव जेबो लोरबांथि गैयामोन आरो बे आर' जखौ बोखारनो गोनांमोन। मिस्टार वी
सी
महाजन, भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां काउनसेलआ गोख्रोंयै ज' खालामो दि गासिबो खाख्रिफोर आरो बेसादफोर जायखौ अथ 'रिटिनि सिगाङाव दोननो गोनांमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे थार फोसावथायनि सायाव थि महरै दोननाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, मोननोहाथावै। जों दा गिबि आर 'जलाइखौ लायो, जेरै दिटेनसन बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव खालामनाय। श्री वैद्यनाथनआ, रिट पिटिसननि दफा 6 खौ मुंख' नाय, ज 'खालामो दि इं 1988 माइथायनि 30 अक्ट' आव हेंथाहोनाय आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 1988 माइथायनि 31 अक्ट 'आव हमथानायखौ खान्थियारि महरै ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, दिटेनसन बिथोनआ इं 1988 माइथायनि 25 अक्ट' ल 'मोन आरो बे गोबाव जानाया फोरमायजायैमोन आरो बेबादि जाथाय आरो हमथानायनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बे बाथ्रायाव जेबो रोखा नेवसिजानाय गैया। श्री कुन्हीकन्ननआ ज' खालामो दि बेबादि जादोंमोन मानोना बे बिथाखौ स्पेसाल लिभ पिटिशनआव लायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि रिट पिटिशनआव आर' जलाइ खालामनाय बिथाखौबो दाजाबदेरनांगौमोन, बेखौ बुंनो हाया। कोर्सनि गुबुन बिन्दोआवबो जेब्ला रिट पिटिशन
आर 'जलाइ होयोदि कास्टमफोरनि कालेक्टरा ड्राफ्टनि जाहोनफोरजों लोगोसे 27/5,1988 माइथायाव हमथानायनि थाखाय थांखि दैथायहरदोंमोन, आरो 10 जून, 1988 मायथाइआव जानो थांखि लाजानाय स्क्रिनिं कमितिनि जथुमखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो 21/6,1988 मायथाइआव खुंनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव क 'फेप' सा आयेननि सिङाव हमथानायनि केसखौ हमथानायनि थाखाय आर 'ज गोनां मानिनाय जादोंमोन। बेयो रायजोनि थाखाय होजादोंमोन दि कास्टम मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय क्रिमिनल क 'र्टनि सिङाव मावफारि आरो नालिसनि थाखाय केसखौ मोजाङै नायसंनाया 216 गोनांथिमोन, आरो बेबादि थांखिजों थांखिखौ गोख्रै खालामजानो हायामोन। बेफोर खारिथिखौ सैथो नङा होनना दिन्थिनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोरनि सिङाव बेखौ जुक्तिगोनां महरै मानिना लानो हायोदि स्मगलिं एक्ट आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव सोमोन्दोआ सिफायनाय एबा गोलाव समनि थाखाय हमथानाय बायदि नुजानाय जाहोनफोरमोन, जेराव केसखौ बिजिरसंनायनि आबुं बिबाङै फिथाय महरै लानाय जादोंमोन।
अशोक नारायण बनाम भारत जुथाइआव, जेराव फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय हमथानायखौ हमनाय जादोंमोन आरो जेबो उखिल सालायनाय जागायालाबानो अक्ट' बर, 1981 मायथाइयाव हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन, सम बारलांनाया गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोजाङै नायसंनायनि उनाव केसनि खारि आरो थासारिफोरनि आबुं आरो गुवारै बिजिरनायनि फिथाय जानायनि जाहोनाव, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायआ जायखिजाया राहायै आयेनगैयैमोन मानोना हमथानाय गोहोआ हमथानायनि सोंथियाव गावनि गोसोखौ आबुङै आरो गोजोनथावै बाहायदोंमोन। जेरै श्रीमती रेखाबेन बिरेन्द्र कपाडिया बनाम गुजरात रायजो, जेराव हमथानायखौ फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव हमथानाय जादोंमोन, जेराव गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय हमथानाय आरो हमथानायनि गेजेरनि समआ थोजासे नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन आरो मोनफ्रोमबो हमथानायनि गेजेराव मोनसे नंगुबै थांखिनि सायाव सोनारो
खालि दानफोर आरो सानफोरनि अनजिमाखौ दायगोनां खामानि आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेरनि सानफोरनि अनजिमाजों खानाङै बाहायनाय जायो। सोंनाया बेनो दि हमथानायनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरा ओरैबायदिमोन नामा दि हमथानाय मावख 'गिरिया थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि हमथानायया गावनि आइनगैयै हाबा-हुखायाव सोलिबाय थानो हागौ। शेख सालिरन बनाम सोनाब बंग' रायजोआव, गेजेराव प्राय 4 दाननि फाराग दंमोन। थाद 'नायनि बुंफुरलुआ बेमोनदि बिनायगिरिनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो हगारनायनि बिथोनखौ 17 जून, 1972 आव दागोनां जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि 4 सान सिगां हगारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै बुंदोंमोनः "जों सान्नाङा दि मोनसे थिरांथा लानायनि गोलाव समा गोनांथार महरै बिनि सायाव लाबोजानाय जोथोन एबा उदाङैथिखौ रिफियो। इनलाल, राजेन्द्र शाह, गुजरातनि बेरेखायै 5 दानसिम बुंफुरलु खालामजाखिसै।
क 'फेप' सा आयेननि सिङाव एबा गुबुन समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोर जेरै गुजरात एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्टनि सिङाव गोबां फुंखाफोर आरो गोहोम गोनां जौ फालांगियाव आयेन गैयै त्रेफिकाव हाबफाना थानायफोरा बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थोजासे नङा, जुदि बिथायफोरा बासि नङामोन आरो बिथाफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव सोमोन्दोआ दाबो दंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि क 'फेप' सा एक्ट बायदि होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनायाव गोबाव जानाय आरो संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि प्रोस ड्यूरेल रैखाथिफोरखौ मानिनायाव गोबाव जानायनि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ। बे आदालतआ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बेखौ थि खालामदों दि खामानि मावनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव जानायनि नेमआ सोलायै नङा। क' फेप 'सा एक्ट बायदि होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनायाव गोबाव जानायल' नङा, जाय गावसोरनि गुबुन हादोरारि स्मगलिं रेकेटखौ गोहोम गोनाङै सामलायदोंमोन।
इउ
आर
एस
आरो गोहोमा रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जाहोगासिनो दं आरो बेनि जाहोनाव हादोरनि रैखाथिनि थाखाय, बिजिरसालिनिफ्रा खालि मोनसे हमथानायनि बिथोन होनायाव गोबाव जानायनि जाहोनावल 'सानना लानो नाङा दि बेबादि गोबाव जानाया, जुदि गोजोनथावै बुंजायाखैब्ला, गोनांथारै मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होथारनांगोन दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय थोजासे बेसाद गैयामोन एबा बेबादि गोसोआरि गोजोननाया थारै मोनजायाखैमोन। बेबादि नोजोरखौ लानाय दावहा नांथारगौ नङा जेब्लासिम कच 'र्टआ मोनदाङा दि बिथाफोरा गोजाम एबा गोमोथाव एबा दि बिथाफोर आरो हमथानायनि हेंथा बिथोननि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोनदो गैयामोन। बे बादियाव, 2 फेब्रुआरि आरो 28 मे, 1987 नि गेजेराव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैयामोन, अब्लाबो बियो थार सान्दांथि होनो हायाखैमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों मोन्नाय गोसोआरि गोजोननाया नंगुबै एबा गाज्रि जाहोनफोरमोन एबा नंगुबै सोमोन्दो गैयामोन।
हमथानायनि बिथोन। बे क 'र्टआ अलिया मल्लिक बनाम सोनाब बंग' रायजो,; गुलाम हुसैन बनाम पुलिस कमिस्नार,; ओडुत अली मिया बनाम सोनाब बंग 'रायजो, आरो विजय नारायण सिंह बनाम बिहार रायजो, क' र्टआ गोरा बनाम सोनाब बंग 'रायजो,; राज कुमार सिंह बनाम बिहार रायजो, आरो श्रीमती हेमलता कांतिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो, खौबो मुंख' दों; सिगांनि थिरांथाफोरजों बुंजानाय आरो थि खालामजानाय आयेनखौ बाहायनाया जोंनि नोजोर दि बे मामलायाव, 30-1-1988 मायथाइनि गेजेरारि रायजो आरो 25-6-1988 मायथाइनि 218 नि हमथानायनि बिथोननि गेजेरनि समफारिनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, फाथिनायाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
1988 माइथायनि 28 अक्ट 'नि सायावल' स्ट 'डी, बे सैथो थासेयावबो दि हमथानायया जामिन बिथोनखौ मानिना रिप' र्टिं खालामदों मोन। 1989 (3) दिल्ली उकिल 77 आव फोरमायजानायनि उनाव, महम्मद सलीम बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव दिल्ली हाई कोर्टनि फुल बेंच थिरांथा सायाव सोनारना, बेखौ बुंनाय जादों दि 38 साननि बे गोबाव जानाया बे सैथोथिनि इंगित होयो दि हमथानाय बिथोननि जेबो नंगुबै गोनांथि गैयामोन। रिट पिटिशनाव लानाय बे बिथाया जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव रोखा महरै गले गले खालामजायाखैमोनब्लाबो आरो श्री कुन्हीकन्ननआ मोनसे खाबुनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, मोनसे दाजाबदेरनाय काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय, जायखौ जों नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, गोबाव खालामनायनि सुबुरुनआ रिकर्डनिफ्राय फोरमायो दि 1988 माइथायनि 27 6 अक्ट' आव नखर सचिवआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मालाप उरामनो गुवारै बिथोन होनानै बिखौ थाबैनो हमथानायनि राहा खालामनो आर 'ज खालामो।
थाबैनो फोसाबनाय जायो आरो गनायथिनि फोरमायथि होजायो आरो मावफुंनायाव गोबाव जानायखौबो फोरमायनो हायो। 27-7 इं 1988 माइथायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मालापुरमा नखर सचिवनो फिन लिरफिनदोंमोन दि हमथ 'नायनि बिथोनखौ मावफुंजानो हायाखिसै मानोना वारान टीया बारग' दोंमोन आरो बिथांनि 'आथिखालनि' थाथाइखौ मिन्थिनाय जायाखै आरो सी
आई
खौ वारेन्टीखौ हमथ 'नो थाखाय गासै जाथावना नाजानायखौ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 2-8 इं 1988 माइथायाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, मालापुरमा नखर सचिवनो मोनसे वायरलेस खौरां दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हमथ' नायनि बिथोनखौ 2-8 इं 1988 माइथायाव गावनि न 'आव हगारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिथांखौ सेन्ट्रेल प्रिजन, त्रिवेन्द्रमाव दैथायहरदोंमोन। श्री वैद्यनाथना आर' ज खालामदोंमोन दि हमथ 'ना गावनि जामिननि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै बारग' नो हायामोन, मानोना जामिननि गोनांथि दं।
बेनि उननि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै। एफिडेविटआव बेबादि जेबो फोरमायथि गैया दि हमथानायया गावनि न 'आव जेब्लाबो दंमोन एबा बिथाङा बेखौ सोलायाखैमोन। नाथाय बियो बैयावबो थादोंमोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, पुलिसनि बे बुंनायखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया दि बिसोरो बिखौ मोगथाङाव मोन्नायनिफ्राय सिगां मोननो हायाखैमोन। 219 जेराव सम बारलांनाया बिथांखौ गावनोगाव हमथानायनि जाहोनाव जादों, अब्ला हमथानाय औ थ' रीनि गोजोननायखौ सन्देह खालामनो हाया आरो बै बिथायाव हमथानायखौ गाज्रि होनना मानिना लानो हाया। भावरलाल गणेशमलजी बनाम तमिलनाडु रायजो आरो आनआरआव; जेराव अपील लान्टआ क 'फेपा आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनायनि थाम बोसोरनि उनाव हमथानाय आरो सिबिनायनि बिथोनखौ दाबो गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना गावखौ हमथानायखौ मोनसे लाइभ लिंकनि थाखाय दाय होथारनांगौमोन।
हमथानायनि फाव, जेरै, स्मागलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा। आरजाथाव जाथायफोराव बेखौ सान्ना लानो हायोदि हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'आरो हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट' नि गेजेराव गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायोब्ला लिंकखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव हमथानायनि बिथोनखौ अब्लासिम बोखारनो हायो जेब्लासिम गोदान थासारि आरो सोलायनाय थासारिफोराव हमथानाय गोहोनि मेलेमनि मोनसे गोदान बाहायनायखौ बिथाफोरा दिनथियो। नाथाय जेराव गोबाव खालामनाया थोजासेयै बुंफुरल 'नङा, नाथाय हमथानायखौ हमथानायनिफ्राय बारग' नायाव हमथानायखौ गोरोनथिगैयै एबा हेंथाहोग्रा आखुथायनि फिथाय महरैबो मोननाय जायो, अब्ला 'लिंक' खौ सिफायनाय नङा नाथाय गोख्रों खालामै होनना गनायनाय वारन्ट दं। बै केसाव हमथानायनि बिथोनखौ 19 दिसेम्बर, 1974 खालि खालामनाय जादोंमोन। हमथानायखौ नागारनाय मोननाय जादोंमोन। सि
अ
अ
इ
पि
अ
एस
ए
नि दफा 7 नि बायदियै हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो मोनसे दायारि बिखान्थिनि दफा 82 नि सिङाव बिथांखौ सिगिनाय जादोंमोन।
सानसेयारि खौरां बिलाइफोर। गोबां गुबुन आगानफोर लानाय जादोंमोन, जायनि उनावबो बिथांखौ 1 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव गावखौ हगारनायसिम ग्रेफ्तार खालामनो हायाखैमोन। शफीक अहमद बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेरठ, (989) 4 एस
सी
सी
556आव, आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनानै, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जाय थार नङि गोबावनि बिबाङा मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेराव गोबाव जानायनि जाहोनखौ हमथानायखौ गावस्रानाय होनना बुंनाय जादोंमोन, मावख' आरिफोरा हादोरारि रैखाथि आयेननि दफा 7 नि सिङाव खामानि मावनायाव फेलें जानायाल 'बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थोजासे नङामोन दि पुलिस हानजाया गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौ होबथानो जोबोर मुखुबमोन। बबेखानि बेखौ हमथानायखौ हमथानायनि गोबावनि थाखाय मोनसे थार बुंफुरलु महरै गनायजायाखैमोन। बै केसाव दाय होजानायफोरखौ एप्रिल 1988 माइथायनि आई
डी
नि जाथायफोराव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन।
बियो आर 'डखौ उनसंदोंमोन आरो बियो इंगित होदोंमोन दि बिथोनआ मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै फोथायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोनदि आर' ड खालामग्रानि मावआगान एबा मावआगानआ ओरैबायदिमोनदि बेसोरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनांमोन। जे
सब्यसाची मुखार्जी, बै समाव आंनि गाहाय ज 'जास्टिसनि महरै, नोजोर होदोंमोन दि जेबो जाहोन गैयै गोबाव जादों ना गैया, बेयो मोनसे थि थासारि आरो खाथि-खालानि थाथायफोरनि सायाव सोनारो आरो जुदि मोनसे थासारियाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ मोनथावना नङामोन आरो होजानो हायामोन, अब्ला खालि सैथोआ दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावआगानखौ लानाय जायामोन, बेखौ हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। क' फेपा आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावआगाननि जेबो खाबु गैयामोनब्लाबो खामानि मावनायाव फेलें जानाया गाव हारसिङैनो मोनसे थिरांथा गोनां एबा जायगायारि दिदोमथि गोनां बाथ्रा नङा दि शफीकखौ हमथानायनि बिथोनआ गोबां एफिडेविटाव रोखा खालामैमोन।
1988 माइथायनि 15-4 अक्ट 'नि बिथोननि मावमिननि थाखाय आर' जलाइगिरिनि न 'नि डि
एस
खालामनाय जादोंमोन आरो मावख' आरिफोरा गावनि गोसोखौ होबथानायनि सायाव बिथोन होनो थाखाय गासै नाजानायखौ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा गासै समावनो बारग 'दोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि न 'आव गोबां खेब नायग्रोमनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि 15 एप्रिल, 1988 निफ्राय 12 मे, 1988 सिम बिनायगिरिखौ सोमोन्दो खालामनो एबा ग्रेफ्तार खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै आरो 27 सितंबर, 1988 निफ्राय 2 अक्टूबर, 1988 सिम मानो जेबो नाजानाय जायाखै बेनि जेबो बुंफुरलु गैया, बेखौ बुंफुरलुयै गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि थाखाय गोजोन मोननाया जाथावैमोनदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गोसोआरि गोजोननायाव सौहैदोंमोन दि हमथानायखौ हमथानायनि नंगुबै गोनांथि दं। हमफ्रा सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि माबोरै केसाव होम सेक्रेटारिनो गुवारै फोरमायथि होदोंमोन, मालापुरमनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो बिथोनफोर दैथायहरदोंमोन आरो 27 अक्ट' बर, 1988 आव टेलीप्रिन्टारजों दैथायहरदोंमोन।
19-7 इं 1988 माइथायाव आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ 27-7 इं 1988 माइथायाव लिरफिनदोंमोन दि हमथानायया खारख 'दोंमोन आरो बिथांनि थाथायआ मिथिजायाखैमोन आरो बिथोनखौ फालिनायनि गासै जाथावना नाजानाय जादोंमोन आरो 2-8 इं 1988 माइथायाव पुलिसनि सुपरिन टेन्डेन्टआ फोरमायदोंमोन दि बिथोनखौ 2-8 इं 1988 माइथायाव बिथांनि न' आव होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ त्रिवेंद्रमनि सेंट्रल प्रिजनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिगारनो हायाब्लाबो दि हमथानायया सुपरिनटेन्डेन्ट (इंटेली जेनस) एयर कस्टम्स, त्रिवेन्द्रमनि सिगाङाव मोनफ्रोम बुधबाराव रिप 'र्ट खालामगासिनो दंमोन, मालापुरमनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ थारैनो बेनि बागै मिथियामोन। गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव जों नोजोर होदों दि हमथानाय बिथोन आरो बेखौ फासि होनायनि गेजेराव 38 सानफोरनि समफारियाव जेबो बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायाखै, जाहाथे सानै एबा सानैनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनो एबा मोन्नैखौ हमथ' नायनि
cted
जों बेयाव थाद 'नो हागौ दि आथिखालनि केसाव थासारिफोरा हमथानाय मावख' आरिफोर आरो हमथानाय बिथोनखौ मावफुंनायजों बिबान होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे थि बिबाङाव गोरोबथिनि आंखालखौ दिनथियो। बेयो दानि केसाव मोननै थासारिफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। जिखिजायामानो 27 6 1988 मायथाइयाव हमथानाय बिथोनखौ मावमिननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, मोनसे गोसोखांहोग्रा 19 7 1988 खालि जारि खालाम जादोंमोन। थारैनो, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ हमथानायखौ नागिरनायाव गोब्राब मोनगासिनोमोन नाथाय बिथाङा थाबैनो बेखौ फोरमायाखैमोन आरो 27 7 1988 खालि हमथानाय मावख 'आरिनाव बेखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा थारैनो मिथियामोन दि, जामिन बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव हमथानायफोरा कस्टम्स मावख 'आव मोनफ्रोम सप्तायाव फोरमायनो गोनांमोन। जुदि बिथाङा सिगाङाव गावनि गोब्राबथिखौ फोरमायदोंमोन एबा हमथानाय मावख' आरिफोरा बिथांखौ जामिन बिथोननि बाथ्राफोरनि बागै फोरमायदोंमोन, अब्ला हम सानदोंमोन दि बेफोर खौरांनि गेबखौ हगारनाया जाथावनामोन, बेफोर बिथोनफोरा जोबोद गोनांथार।
जिखिजादोआ मोनसे हमथानाय बिथोनखौ गोख्रैसिनै मावहोनो थाखाय। जों बे गोबावनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव होनाय बुंफुरलुखौ नाजावोब्लाबो, जों रायजोखौ बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बेबादि गोबाव जाया मानोना हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनखौ गाग्लोबनो थाखाय मोनसे बिथा होनायनि अनगा। बेबादि गोबाव जानाया थारैनो गोसो बायनाय आरो होबथाग्रा हमथानायनि गुबै थांखिखौ फेजेननो नागिरो। उननि सुबुरुन होजानाया बेनोमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बुजिनो गोनांमोन दि हमथानाय पासपोर्टखौ जब्द खालामनाया गावनो हमथानायनि स्मगलिं मावथायफोरखौ होबथानो थोजासेमोन, माबाफोर दंब्ला, आरो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। बेयो जेबो सन्देह गैया दि हमथानाय मावख 'गिरिआ लानो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन (आरो थारै बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन) नाथाय बे बिथांजोनि थाखाय जोबथा थिरांथा लानाय समाव बेबादि थासारियाव लागायजानाय लिरथाइखौ बिजिरनाया बिनि जोबथा थिरांथाफोराव हेंथा होनाय नङा।
श्री वैद्यनाथननि बाथ्रा दानथेलायनाय। उननि आर 'जलाइया जामिन आर' जलाइ आरो जामिन बिथोनखौ जगायनो हायै। मंगलभाई मतिराम पटेल बनाम महाराष्ट्र रायजोआव नायजानाय बायदि बे अदालते होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव थानाय नोगोरारिफोरनि थाखाय माखासे खान्थियारि रैखाथिफोरखौ 'फोर्ज' खालामदोंमोन। दफा 22 (5) आव आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै रोखोमनिः (ए) हमथानाय मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, जेरै थाबै, हमथानायनि उनाव, हमथानायनि बिथोनखौ जाय बिथानि सायाव खालामनाय जादों, बेखौ हमथानायखौ बुंफोरनांगौ, आरो (2) हमथानाय मावख' गिरि 222 आ हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनांगौ। मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि मोन्थाइआ जादों जेब्ला माखासे खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय जायो एबा हमथानायनि बिथानि सायाव सोनारनाय जायो, अब्ला हमथानायनि आबुं जाहोनफोरजों लोगोसे रेबथुमनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेब
बेबादि मुंख 'नाय एबा सोनारनाय बाथ्राफोर। बैफोर खाख्रिफोरखौ जगायनो फेलें जानाय एबा गोबाव जानायब्लाबो मोनसे गोहोम गोनां थान्दैथि होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। बेखौ थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों थि खालामनाय जादोंः रामचन्द्र ए
कामत बनाम भारत जुथाइ,; फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खारनब्रा आरो गुबुन,; श्रीमती इछु देवी चारारिया बनाम भारत जुथाइ,; प्रीतम नाथ हून बनाम भारत जुथाइ,; श्री तुषार ठक्कर बनाम भारत जुथाइ,; लल्लुभाई जोगीभाई पटेल बनाम भारत जुथाइ,; किरीट कुमार चमन लाल कुंडलिया बनाम भारत जुथाइ, आरो श्रीमती एना केरेलिना डी' सौजा बनाम भारत जुथाइ, बेखौ जेबो ओंथि गैया दि सिगाङावबो मिथियोमोन ना मिथियामोन एबा मिथियामोन दि मेह्यूआ गावसोरनि रेबगान्थिनि सोमोन्दै मिथियामोन एबा मिथियामोन, जाय थार बाथ्रा दि जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनि जेबो नकलखौ जेलाव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
एस
एस
आ गावनिनो खाख्रिफोर। महम्मद जाकिर बनाम दिल्ली खुंथाय, 16 आव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय मोनसे आयेनारि गोनांथि जानायनि जाहोनाव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय आरो मुंख' नाय खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय बेखौ थाबसिनै जगायनांगौ जाहाथे हमथानायआ खाख्रिफोरखौ जगायनायनि थाखाय नेनायनि सोलायै थाबैनो मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो। खाख्रिफोरखौ दाबि खालामनायनि सोंथिया आबुङै सोमोनदो गैयैमोन आरो बे बिथिङाव लोरबांथिया दफा 22 (5) आव गायसनजानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ सिफायनायमोन। बेयो बेखौबो गोनांथार दि जुदि हमथानायआ सिगाङावनो जेलावमोनब्ला हमथानायनि बिथायफोरा हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय बै सैथोथिनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय, नङाब्ला हमथानाय आरो हमथानायनि बिखान्थिखौ बाहायजायै जागोन। बेनि गेजेरजों केसखौ थाबनो हमथानायनि बिथोनखौ जेलनि दफा 3 आव मुंख' नाय जायासैब्लाबो।
हमथानायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 31-1988 माइथायाव सुपरिनटेन्डेन्ट (इन्टेलिजेन्स) एयर कस्टम्स, त्रिवेन्द्रमजों खानाय जादोंमोन आरो बै सानाव बिथांखौ एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (इक 'नमिक अफेन्स), एरना 223 कुलामनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोनः "नोंथांखौ जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो उनाव नोंथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन", रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि जामिन्नि आर' ज आरो जामिन्नि बिथोनखौ बिथांनि बिजिरसंनायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि हमथानाय मावख' गिरिया बिसोरखौ गनायाखैमोन एबा बिसोरनि सायाव सोनाराखैमोन। बेनिखायनो, मिस्टर कुन्ही कन्नननि आर 'जखौ गनायनाया गोब्राबमोनदि बैसोरखौ हमथानाय अउ थ' रिटीया सोनाराखैमोन। जामिन आर 'जनायाव जामिननि जाहोनफोर दंमोन, जेराव दंमोन दि बिथांखौ केसाव सासे दायगोनां महरै गोरोनथिङै दाय होनाय जादोंमोन।
जुदि जामिनआव हगारजायो, अब्ला उननि बिथोन जायागौमानि मोनफ्रोमबो बुधबाराव सुपरिनटेन्डेन्ट (इन्टेलिजेन्स) एयर कस्टम्स, त्रिवेन्द्रमाव फोरमायगोन, आरो "बियो बिजिरसालिनि सिगां गनायथि गैयालासे गावनि थाग्रा खुलिखौ 25 2 1988 आव सोलायनाय नङा"। बेयो आयेननि थाथाय जानायनि जाहोनाव, आरो जामिन आर 'जनाय आरो जामिन बिथोना रोखा जानायनि जाहोनाव, आयेनारि फिथायआ उनसंनो गोनां। खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव, बे अदालते बुंदों दि जेराव आयदाफोरनि उदांस्रिआ सोमोन्दोगोनां, बियो आइनजों जगायजानाय गासैबो रैखाथिफोरखौ सांग्राङै मानिनाय जादों आरो आयदाया आयेन बायदियैनि अनगायै गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनजायाखै, बेखौ गावखौ गोजोनहोनो थाखाय बिजिरसालिनि सिमागोनां बिबान। दफा 22 (5) नि संबिधानिक गोनांथिया बेनोदि गासिबो गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोर जाय थाथायाव सौहैनो गोनां मावख' आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बेखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होना नांगौ।
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि मोनसे खाबुआ जादों। "बिनिखाय बेयो बिजिरसालिनि मोनथायखौल 'नङा, बबेखानि बिनि बिबानबो, गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोर जाय थारै आरो थारै हमथानाय मावख' आरिजों गोनां गोजोन मोननायाव गिलिर जायो बेखौ नायसंनाय। न्यायारि नायसंनायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि मोनसे बुंफुरलुजोंल' बन्द 'खालामनो हाया दि बियो माखासे गुदि बाथ्राफोर आरो मुवाफोरखौल' सान्ना लादोंमोन आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोरा बिनि सिगाङाव दंमोनब्लाबो, बियो बिसोरखौ गावनि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होजायाखै। कच 'र्टआ बे रायजोनि थारथिखौ नायसंनो आरो गावनि थाखाय बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं दि बेजों गनायजानायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन गुदि बाथ्राफोर एबा बेसादफोर दं ना गैया, जाय हमथानाय मावख' आरिनि थिरांथाखौ आरजाथाव महरै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय कच 'र्टआ थारैनो हमथानाय मावख' आरिखौ गासै रेबगान्थिखौ अदालतआव मोन्नो थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
केस जाय बिनि सिगाङाव दंमोन। बेखौ हमथानाय मावख 'आरिजों आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टआ बाङायसिनथाराव बे बायदि खालामनो हायो। "224 रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस ट्रेट, एटा आरो अ' र्स
नि थिरांथाफोरनिफ्राय, बेखौ बुंनो हायोदि हमथानायखौ जेलाव थानाय आरो बिथांखौ जामिन मोननाया गाव हारसिङैनो हमथानायनि बिथोनखौ गनायथाव खालामनो थोजासे नङा। बे बादियाव बेखौ हमथानायनि बिथायाव बुंनाय मानसिफोरमोनः" बे समाव नोंथांखौ जिल्ला जेलाव हमथानाय जादोंमोन, मेन पुरी आरो नोंथाङा आयेननि कर्टआव जामिननि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदों, जाय 17 सेप्तेम्बर, 1984 खालि खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादों, आरो बैयाव मोजां गिनांगौ दं दि जामिन मोनखांनायनि उनाव नोंथाङा जेलनिफ्राय ओंखारगोन आरो आं फोथायो दि जामिनाव हगारनायनि उनाव नोंथाङा राइजोआरि सामलायनायनि थाखाय प्रि-जुडिसियेल मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन ", बेखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा जामिननि आर' जखौ हगारदोंमोन, मानोना केसाव जामिननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय 17 सेप्तेम्बर, 1984 खालि खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
ओनसोलाव गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ मावनायाव मदद हो। जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि गिनांगौआ सैथोमोनब्ला, जामिन आर' जखौ हेंथा होनांगौमोन आरो जुदि जामिनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ फोरमआव बै बिथोननि बेरेखायै जुजिनाय जादोंमोन। खालि बे बिथायाव दि सासे बिसावराय खैदी महरै हमथानाय सासे दायगोनांआ जामिनखौ मोन्नो हागौ, हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ सरासनस्रायै हगारनो नाङा। हमथानाय बिथोनखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जादोंमोन। इउ
पि
बनाम कमल किशोर सैनीनि रायजोआव, सासे लोगो दायगोनांनि आर 'जजों लोगोसे हमथानाय सासेनि पक्षनिफ्राय जामिन आर' जनायाव होनाय बिबुंथिफोरा दाय होदोंमोन दि हमथानायखौ गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव पुलिस रिप 'र्टखौ हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि हमथानाय बिथोनआ बे बिथायाव नंगुबैमोन।
हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ एखे केसाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव पुलिसनि रिप 'र्टखौ हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गासिबो गोनां गुदिमुवाफोरखौ दोननाया गोनां जायो जाहाथे बिथाङा आयेननि सिङाव गोनांथार महरै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सायाव मोनसे गोसोआरि गोजोनथावसिम सौहैनो हायो। "225 जामिन बिथोनखौ गनायैआ, बेनि सिगां, बे मामलायाव गोसोआरि बाहायनाय नङा। भारत जुथाय बनाम मनोहरलाल नारंगआव,; बै हमथानायफोरनि बेरेखायै हमथानायनि सिगांनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय आपिलाव जौसिन बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनखौ हमथानाय मावख' आरिजों बिथांनि बेरेखायै उननि बिथोन होनाय समाव गनायजायाखैमोन। गेजेर समनि बिथोनजों बिथांखौ गिदिर थानसालियाव हमथानायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
दानदिसेयारि बिथोन, जाय मोनसे सोमोन्दो गोनां आरो गोनां बेसादमोन, गोसो बाहायजायैनि बिथायाव उननि हमथानाय बिथोननि थाखाय गाज्रिमोन। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे बिथोनखौ गनायोमोन, अब्ला सोरबा बिनि गोसोआरि गोजोननाया मा रोखोमै जागोन बेखौ थि महरै बुंनो हायामोन आरो बियो हमथानाय मावख' गिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन। जुदि थाबथानाय मामलायाव हमथानाय जामिन बिथोनखौ कास्टम मावख' गिरिफोरनो फोरमायनायनि थाथायाव हमथानाय बिथोनखौनो गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्नाय जायामोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि हमथानाय बिथोनखौ हगारनाय समाव जामिन बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारनाय जायामोन। दफा गुरुदीप सिंह बनाम भारत जुथाइआव, इच्छु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाइ, (गोजौ) आरो श्रीमती सोनी जुथाइ, भारत जुथाइ, बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ ग्रे
आइननि नोजोराव, हमथानायनि जेबो जाहोनफोर गैया आरो बै बेंखननाय थाथायफोरा बिथांनि हमथानायखौ गाज्रि खालामगोन आरो बेखौ जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै खालामगोन। श्री कुन्हीकन्ननआ हरिदास अमरचन्द शाह वी
के
एल
वर्मानि सायाव सोनारो;, जेराव जामिननि आर 'जलाइ आरो मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय 15 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय थाथायफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय 21 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि आर 'जलाइ आरो बेनि सायाव मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों होनाय बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जामिननि थाथायफोरनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइ आरो मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों जामिननि थाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ, गावनि सान्नायाव, गोनांथार आरो गुदि खाख्रिफोर नङामोन, जेरै मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय जामिनखौ बन्द' खालामनायनि सिगां आरो बिथांनि फालांगिनि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायजायाखैमोन।
हमथानायनि गोनांथिनि बादै दाय होनाय। बै मामलाया, बेनिखायनो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि खालामथाव। हरखाब केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, जामिन आर 'ज आरो 226 जामिन आर' जआ बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरमोन। जुदि बेफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोनथाव होनना सानजायाखैमोन, अब्ला बेफोरो हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय खाख्रिफोर जानांगौमोन, नाथाय हमथानायनि बिथोनखौ जर 'खा महरै सरजाबनायाव मुंख' नाय जादोंमोन आरो जायफोरा रेबथुमनायनि बिथानि बाहागो जानो गोनांमोन। हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायखौ जगायनाय जादोंमोन आरो बिसोर गैयाब्ला गावखौ आबुं होनना बुंनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो जोंहा बेखौ गनायनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया दि बेयो मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय हमथानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायमोन आरो बेनि फिथाय महरै भारतनि संबिज 'नखौ आयेनारि नङि महरै हमथानाय जादोंमोन।
ए
एस
ई
श्री वैद्यनाथनआ जोबथा आर 'ज खालामदों दि इं 1988 माइथायनि 23 अक्ट' नि फोसावनाय बिथोनआ बे बिथायाव गाज्रि दि इं 1988 माइथायनि 7-7 अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिस आरो इं 1988 माइथायनि 26-7 अक्ट 'नि बिथांनि फिननाय, जामिन आर' ज आरो इं 1988 माइथायनि 12-2 अक्ट 'नि जामिन आर' जजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दि बन्दिनि मोन्नै पासपोर्टखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा क 'फेप' सा एक्टनि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाय बिथोन फोसावनायनि सिगां फोसावग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। श्री महाजना रोखायै बुंदों दि हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव होनाय गासिबो बेसादफोरखौ फोसावग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि श' क 'ज न' सिस, बेनि फिन होनाय, आरो पासपोर्टफोरखौ जब्द खालामनायनि फारिलाइखौ बिथांनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। इं 1988 माइथायनि 28/8 अक्ट 'नि श्री सैद
केराला सोरकारनि कनजारभेशन अफ एइगन एकसचेन्ज एन्ड प्रिभेनसन अफ स्मगलिं एक्टिभिटिज एक्ट, 1974 नि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांखौ स 'न्डार स्मगलिंनिफ्राय होबथानो थाखाय बानायनाय; आरो जेराव आं, गाहाय मुंसायगिरि, मिरु सोरकारजों जर' खायै गोहो होजानाय, हमथानायनि जाहोनफोर आरो हमथानायनि सायाव होनाय बेसादफोरखौ सांग्राङै बिजिरदोंः 227 बेनिखायनो, गाहाय मुंसायगिरिआ, बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि आं गोजोनदों दि गोजौनि श्री अहमदकुट्टी एस/अ श्री चेरिया सैदुकुट्टीया त्रिवेन्द्रम बिरखं गाथोननि सिङाव आरो बिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांलाय लांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
क 'फेप' सा आयेननि दफा 9 (1) नि बुंफुरलु 1आव बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय। सोंथिया बेनो दि मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे मुवाफोर दं ना गैया दि हमथानायफोरा मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जानो हागौ। हमथानायफोरा सिगांनिफ्रायनो हमथानाय आरो सरकारजों दफा 8 नि सिङाव बिथांनि हमथानायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि हमथानायफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थोजासे जाहोन दंमोन, दाबो थोजासे मुवाफोर दंमोन दि हमथानायफोरा त्रिवेन्द्रमनि खैफोद गोनां ओनसोलाव मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जानो हागौमोन? बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, श्री वैद्यनाथनआ नारसिनदोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि हमथानायफोरनि पासपोर्टफोरा मावख' आरिफोरजों जब्द खालाम जादोंमोन। सुबुरुनगिरिनि बायदिब्ला, जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे गोनां सैथोथिनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिथाङा गोजोन जानो हायामोन दि हमथानायफोरखौ हमथानायनि गोनांथि दं।
मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्रायाव गोजोन जानो हायामोन दि हमथानायया "त्रिवेन्द्रम बिरखं गाथोननि सिङाव आरो बिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामोमोन" (जाय खैफोद गोनां ओनसोल) मानोना पासपोर्ट गैयालासेनो बियो बिरखं गाथोननि सिङाव हाबनो एबा बायजोआव ओंखारनो हायामोन। श्रीमती रेखाबेन बिरेन्द्र कपाडिया बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, फोसावग्रा मावख' गिरि जाय दफा 9 (1) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि हमथानायया लांलाय-लांलाय मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव "बाहागो लायो" आरो "नांलाय जानो हाथावना"। बे सिमासिम बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन दि हमथानायया गावखौ आयेन गैयै हाबाफोराव "नांलायदोंमोन" मानोना हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन। बबेखानि, मोनसे गनायजाथाव मामलायाव जुदि बिथोन होग्रा मावख 'आरिआ सिगांनि सानरिखिफोरखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि मावथायारि मावथायफोराव बाहागो लानो हाथावना नङामोन जाय इयुननि मावथायफोराव हेंथा होनो हाथावनामोन।
स्मागलिं मावखान्थियाव लोब्बागोनां लोगोफोरा फोसावग्रा मावख 'आरिनि गोसोफोराव गनायथाव गिनांगौ जाहोनो हागौ दि बिसोर गावसोरनि सानदांथि गैयै हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। दफा 9 आव जर होनायखौ बे गोजोनथावनि सायाव नुनो मोनो दि हमथानायफोरा (ए) स्मगलिंनि थाखाय जोबोरैनो खैफोद गोनां जायखिजाया ओनसोलनिफ्राय एबा बिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामो एबा लांलाय-लांलाय खालामनो हागौ; एबा (बी) स्मगलिंनि थाखाय जोबोरैनो खैफोद गोनां जायखिजाया ओनसोलनिफ्राय एबा बिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव मदद होयो एबा थुलुंगा होनो हागौ; एबा (सी) जायखिजाया ओनसोलाव स्मगल खालामनाय मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव एबा दोनलायनायाव बाहागो लायो एबा जानो हागौ; आरो सुबुंखौ हमथानायनि 5 सप्ताहनि गेजेराव बै गोहोम गोनां रेशनखौ फोसावनायाव। बुंफुरलुआ आं "स्मगलिंनि थाखाय जोबोरैनो खैफोद गोनां ओनसोल" आरो बुंफुरलु 2 "कस्टम्स बिरखं गाथोन" आरो स्टेशनखौ बुंफोरो।
हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय खोन्थानाय एबा थि सम जाय उनाव जोबगोन। जिखिजायामानो, दफा 9 आव थानाय जेबोआनो जायखिजाया मामलायाव सिगांनि जायखिजाया समाव हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो आरजाथाव सरकारनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो हमथानायनि अक्ट' आरो फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव जानाय खारि आरो बेसादफोरखौ दोननो हमथानाय मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बिबान जानो हागौ, जाहाते हमथानायनि समखोन्दोखौ बारायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। श्रीमती मधु खन्ना बनाम खुंथाय टर, जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली, जेराव हमथानायनि थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनायखौ एखे सानाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन फाइलफोराव, फोसावनायाव थानदैखौ मुंख 'नायाल' खौ फोसावथायनि सिगां थानदैखौ गनायनो गोहो दिन्थिनायाव फेलें जानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों नोजोर होदों दि जामिन आर 'ज आरो जामिन आर' जखौ सिफायनाय जायाखै।
संबिजुनि दफा 22 (5) नि बायदियैब्ला, जों बे फोरमायनायनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। फिथाय महरै, हमथानायनि बिथोन आरो हेंथा बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे मामलायाव हमथानायखौ उदां खालामनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
