1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
669। सायख 'जानाय बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, पुनाया क्ररेलाव। 1989 मायथाइनि जामिन आर 'ज नं
11
आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एस
भि
तार कुंडे आरो ए
एम
खानविलकर, आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एम
खानविलकर। सा
आर
ललित आरो सा
एन
गनपुलेया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाथिमा बीवी, जे
जों होजादोंमोन। फाथिमा बीवी, जे
नि बिथोनजों 18 मे, 1989 मायथाइनि थि खालाम जानाय बिथोनआ फिन होग्राखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होदोंमोन। फिन होग्रानि सायाव टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1987 नि दफा 3 (1) नि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साजा होनो हानाय दायफोरनि अनगा फाथिमा बीवी, जे
आ फाथिमा बीवी
बिफोरनि गेजेराव सासे बिगुमाफोर। बिगुमाफोरजों फोसावनाय जादोंमोन दि बेबादि गद्दारफोरखौ गारनाय जानाय नङा। बिगुमाखौ क्राइम नं
<आई
डी
1 रेबथुमनायनि सायाव 21.4,1989 माइथायाव करपरेटर श्रीहर खोपकरनि बुथारनायनि सोमोनदोआव खानाय जादोंमोन। बिजिरसंनाया थाबथानाय समाव बिगुमाखौ जामिनआव हगारनायाव, सायख 'जानाय कर्टआ बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो दि बिगुमा राजखान्थियारि पार्टीनि दैदेनगिरिमोन। कर्टआ सानदोंमोनदि सासे दैदेनगिरि महरै, बियो बेबादि दायफोराव बाहागो लाया नङा आरो बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं दि बिगुमा एक्टनि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां नङा। मोन्नैबो बिथिंफोरखौ खोनानायनि उनाव, जों मोनदाङो दि रोंग' थिगोनां जजनि गासै नोजोरखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो बिथोनआ दिदोमथि गैयैमोन। जों गासै मावखान्थिनि गेजेरजों लानाय जादों। जों मोनदों दि जजआ सोमोन्दो गोनां जेबो नोजोर होजायाखै, जाय बिजिरसंनाय एक्टनि सिङाव जामिन होनायनि राहाफोरखौ गनायाखैमोन।
गावखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोर, बेखौ फोथायनो थाखाय जेबो जाहोन गैया, जेबो जाहोन गैया, बिजिरसंनाय समाव साखिफोरखौ सोंनाय जादों आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ लिरनायसिम खमायनाय जादों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरसंनायनि समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रायजोनि बाथ्राफोरखौ गनायनो नेवसिगारो, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि बेबादि फोरमायथिफोरखौ उदां बिजिरसालिनि सिङाव फरायनाय जायाखै, बबेखानि बिजिरसंनायनि थाखो आरो बुथुमनाय फोरमाननि आखुखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय केस डायरीखौ नायसंनायनि गोहो दंमोन। आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (8) आ रोखा महरै फोरमायो दि बिजिरसंनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसंग्राआ गोजोन जायागौमानि बेखौ फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर गैया दि बिसावरायगिरिया हेंथा होनायनि मावखान्थियाव थाफादेराखै, जामिनखौ सरासनस्रायै नेवसिनाय जागोन। 437 आरो 438 दफाफोर, क्रिमिनल प्रोसिज' रनि राहाफोरनि सिङावबो।
सेसन्स जजनि गोहोफोरा गोरासिन दायफोराव जामिन होनायनि गाहाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनाय जायाखै। बे क 'र्टआ सरासनस्रायै गाहाय क' र्टनि जामिन होनायनि एबा नेवसिनायनि गोसोयाव हेंथा होनाय नङा, नाथाय बै जाथायफोराव जेराव जामिन होनाय जादों, जेरै दायगोनां सुबुंनि थाथाय एबा गोहोम आरो दायनि आखु आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होआलाबानो, बे क 'र्टआ न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय हेंथा होनो हायाखिसै। जामिन होनायनि एबा नेवसिजानायनि सोमोनदै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर गैया, मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि गुननि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो। मामलाया जेब्लाबो क' र्टजों गनायथिनि न्यायगोनां बाहायनायनि थाखाय बुंजायो। जेराव दायआ गोरासिन आखुनि जायो, अब्ला क 'र्टआ जामिन होनायनि सोंनायखौ आखुनि सायाव नोजोर होनानै थिरांथा लानो गोनां जायो, जेरैबादि दायगोनां सुबुंनि थाथाय एबा गोहोम, आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि गोनांथि, जाय दायगोनां आखुथायनि मोनसे रुजुथाव थासारि, जाय दायगोनां आखुथाय आरो गुननि फोरमान, जाय दायगोनां आखुथाय, जाय दायगोनां थासारिफोर, जाय दायगोनां थासारिफोर।
बिसावरियाव दायगोनांखौ रैखाथि होआलाबानो आरो साखिखौ दानस्लायहोजानायनि गनायथाव गिनांगौ, सुबुंफोरनि गुवार मोजांमोननाय एबा बेबादि रोखोमसे गुबुन सान्नायफोर। आथिखालनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि बेयो मोनसे गिदिर राजखान्थियारि फसंथाननि सनमानगोनां सुबुंनि जाथाय, जुदि बियो जामिननि मोन्थाइ दं अब्ला बिथांनि उदांस्रिखौ दबथायनो हाया। जुदि जामिनाव बारायनाय जायो अब्ला बिथांनि उदांस्रिखौ दबथायनो हाया आरो बेनिखायनो, जेबो रोखोमनि सर्त लाखिनायनि गोनांथि गैया। कर्टआ बेखौबो नोजोर होदों दि गिदिर राजखान्थियारि फसंथाननि दैदेनगिरि जानानै सासेया बेखौ आसा खालामनो हाया दि फिन होग्राया जामिनाव बारायोब्ला जेबो दाय खालामगोन आरो बिथांखौ सासे दायगोनां होनना लिंहरनो हाया। रोंग' थिगोनां जजआ बे सैथोथिजों गोसो गुदुंमोनदि फिन होग्राया मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि आखुखौ मिथियामोन आरो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा दिन्थियो दि फिन होफैग्राफ्रा गोरोनथि फोरमायदोंमोन।
प्रेसआ बुंदोंमोन दि गद्दारफोरनि जिउआ गोब्राब जागोन आरो जानो हागौ बिसोरखौ बुथारनाय जागोन। बेयो माराठी सानसेयारि 'नवल' आव 22.3.89 आव सेबखांजादोंमोन। बिथाङा गावनि सिगिनायखौ गले-गले खिन्थादोंमोन आरो बे एपआ साप्ताहिक लाइसि 'लकप्रभा' नि रिपर्टारनो होनाय मोनसे मोगा-मोगियाव गावनि 9.4.1989 नि खौरांआव नायफिनदोंमोन। सानसेयारि 'उर्दू टाइम्स' नि अक्ट '<ID3' नि मोनसे मोगा-मोगियाव फिन होग्राया गोरायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गद्दारफोरनि मुंफोरखौ मिथियोमोन नाथाय बेखौ फोरमायनो हायाखिसैमोन। बिथाङा बेखौबो गोख्रों खालामदोंमोन दि गद्दारफोरनि साजाया थैनाय आरो बिसोरखौ बुथारनाय जागोन आरो बे थिरांथाखौ रागाजों बिथाङा लानाय जायाखै। बेबादि दाबिफोरनि बिन्दोआव, बिजिरसंग्रा एजेन्सिजों बुथुमनाय आरोबाव मुवाफोरखौ साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै बिजिरनाया कर्टनि थाखाय गोनांमोन। गाहायनि कर्टआ गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बेबादि फोरमायथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेखौ रोखा महरै जामिन होनाय जादोंमोन।
जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। 77 गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, जों सायख' जानाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आपिलखौ गनायथि होयो आरो उननि जायखिजाया थाखोआव सायख 'जानाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि बिथांनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो बिनायगिरिखौ जामिनखौ नेवसिगारो। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
