1983 नि दिभिनल आपिल नं
10234। 1978 नि दिभिनल रिभिजन नं
3714 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
बी
रोहतगी
आर
के
गर्ग आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय डी
के
गर्ग। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
आ होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बेयो दि 1967 आव लुनाय न 'खरनि सासे भारा होग्राया इउ
पि
नि दफा 39 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। नोगोरारि बिल्दिंफोर (लेटिंग, रेन्ट आरो एविक्शन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 (एक्ट नं
1972 नि एक्ट नं
13, एक्ट नं
17,1985 जों फोसाबजानाय), बेनि उनाव' एक्ट एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन, मोनसे मोकद्दमानि सिगाङाव 34 पी
नि गोहो होखारनाय, एक्ट 1972 नि दफा 59 नि दारै जारि खालामनाय, 1 जुलाई 1972 नि एक्ट नं.
बे आयेना गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव मख 'नाय नोगोरारि ओनसोलफोराव थानाय माखासे थाखोनि न' खरनिफ्राय भारा होग्राफोरखौ हगारनाय आरो होखारनायनि नेमखान्थिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 आ बै न 'फोरखौ फोरमायो जेराव आयेना बाहायजाया। जों दफा 2 नि दालाय दफा (2) जों सोमोनदो दं, बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 12 नि दालाय दफा (5), दफा 21 नि दालाय दफा (1 ए), दफा 24 नि दालाय दफा (2), दफा 29 नि दफा 24 ए, 24 बी, 24 सी एबा दालाय दफा (3) आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेनाव जेबोबो बेखौ लुनाय आबुं जानायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारियाव न 'न' आव बाहाय जानाय नङा।" मानोना 1967 आव सुट सम्पथिनि लुनायखौ फोजोबनायनि बागै जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जों दफा 12 नि दालाय दफा (5), दफा 21 नि दालाय दफा (1 ए), दफा 24 नि दालाय दफा (2), दफा 29 नि दफा 24 ए, 24 बी, 24 सी एबा दालाय दफा (3), दफा 29 नि दफा 24 ए, 24 बी, 24 सी, एबा दालाय दफा (3), दफा 29 नि दफा 24 ए
"दफा (1) नि बायदिब्ला, गंसे थाग्रा एबा थाग्रा नङि उखुम गोनां दाथाइ, जेराव जायखिजाया हा, गेरेज आरो बायह्रानि न 'फोर लोगोसे खाजोना लागिरि दं। जायखिजाया सुबुं जायनो भाराया होनाय जायो एबा लुनाय भारायाव होनाय जायो, बिनि थानदै एबा उकील एबा बेबादि सुबुंजों लोगोसे होनोगोनां, बै बाहागोनि दफा (जे) नि ओंथियाव सासे' न 'लुगिरि'। ओरैबायदि मोनदाङो दि दफा 2 (2) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि थाखाय, आयेननि राहाफोरा नालिसखौ दान होनो थाखाय बाहायनाय जागोन। दफा 2 नि बिथांखिया बे दि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव मुंख 'नाय बिल्दिंफोरा गासै समफोरनि थाखाय आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां। जेराव दफा 2 (2) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीया खोन्दो (जे) नि फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय, खोन्दो (जे) नि बिथोननि अनगा खोन्दो (जे) नि बिथोननि अनगा खोन्दो (जे) नि दारै जायखिजाया सुबुंखौ होखारनाय नङा। दफा (ए) निफ्राय (एफ) दफा (ए) आव मुंख 'नाय बिल्दिंफोरा खोन्दो (ए) निफ्राय (एफ) सिम गासैबो समफोरनि थाखाय (आयेनारि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय) आइन बाहायनायनिफ्राय उदां।
मा। दफा 20 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिनि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) निफ्राय (जि) आव फारिलाइ खालामजानाय जाहोनफोरनि अनगायै जायखिजाया बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस फसंनायखौ होबथायो। दफा 21 आ सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि राहा होयो जुदि बिल्दिंआ न 'मालिकजों गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनायनि थाखाय थारै गोनांथि जायो। खोन्दो III आरो IV नि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि जाय बिल्दिंफोराव आयेना बाहायजायो बै बिल्दिंनिफ्राय खाजोना होनाय आरो होखारनाय मोन्नैबो आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो। आयेननि दफा 39 जायजों जों गुबैयै सोमोनदो दं, बिनि जायगाखौ गुबुन-गुबुन आरो सोलायसोल' राहाफोर मुंनि दफा VII आव मोनो। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गिबि खेब नेमखान्थिनि सिङाव लाबोजानाय बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय होखारनायनि थाखाय गोबावै नालिसफोर, जाय बे आयेननि जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि
नालिसनि थाबथानाय, जाय उनाव जायाथों मानो, बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनाय, जायनि सिगाङाव नालिस थाबथानाय, भारानि गासै बिबां आरो बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा जानाय (बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय बेबादि खहा जानायखौ भारानि समान हाराव सानना लानाय) बोसोरफ्रामबो गु जौखोन्दोनि हाराव बेनि सायाव सुद लाना आरो न 'मालिकनि नालिसनि आबुं खरसाखौ लानानै, होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेराव दफा 20 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) निफ्राय (जि) नि दफाफोराव मुंख' नाय 190 जाहोनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि अनगायै, आरो हानजाफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गोनां फोसाबनाय खालामनो आरो जेराव गोनांथि जायो बिहाय दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। "बे खोन्दोआ मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन जाय दफा 8 (iv) जों बोखार जादोंमोन आरो जेब्लाबो गोजाम आयेनफोरनि 40 सानथांखिफोरखौ बोखारनाय मानिनाय जादोंमोन, जेराव दफा 20 नि दालाय दफा (2) नि दफा (जि) निफ्राय (जि) नि दफाफोराव मुंख' नाय जादोंमोन।
बे आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानायब्ला, बेखौ दफा 39 नि बिथोनफोर बायदियै फोजोबनाय जागोन, जाय सोलाय-सोल' सोलाय सोल 'जागोन। दफा 39 नि गेबें फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बुंजानाय खोन्दोआ आदालतखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो नेवसिनो गोनां खालामो, दफा 20 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि दफा (बि) निफ्राय (जि) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै, जुदि गाहायाव होनाय मोनब्रै गोनांथिफोरा आबुं जायोः (i) बिल्दिंआ मोनसे जेराव गोजाम आइन (इउ
पि.) (अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 (अरायथा नङै) (1947 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
III) आ बाहाय जानाय नङा; (ii) होखारनायनि नालिसखौ आइन, 1972 नि जागायजेन्नायनि अक्ट 'आव थाबथानाय जानांगौ, (iv) बिजिरसालिनि न' आव जमा खालामनाय हानि गासै रां आरो न 'आव जमा खालामनाय हानि गासै राङा (जुलाइ 1972 नि जुरिजेननाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय दानफ्रोमबो रां) आरो न' आव जमा खालामनाय हानि गासै राङा (जुलाइ 1972 नि जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय दानफ्रोमबो)
आइन एबा होखारनाय नालिसनि थाबथानायनि गियाननि अक्ट 'निफ्राय, जायबो उनाव जाथों। दफा 39 नि मुलाम्फाया मोनसे होखारनाय नालिसनिफ्राय नुजानाय आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय सोलाय सोल' खालाम जायो, जेराव गोजाम आयेना बाहायजायाखैमोन, जुदि बुंजानाय नालिस एबा फोसाबनाया आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथादोंमोन। दफा 39 नि मोनसे रोखा फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस जेराव बुंजानाय राहा बाहायजायो, जुदि खाजोना लाग्राया गासै खाजोना आरो खहानि बिबांखौ बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे कर्टाव जमा खालामो आरो हा बिगुमानि नालिसनि आबुं बेसेना गनायथि होजानाय समनि गेजेराव जायो, नाथाय बे होबथानाया दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2) नि दफा 2 (जि) नि दफा 2)
खाजोना लाग्रानि समखोन्दोआ मोनसे नालिस, आर 'जलाइ, फोसाबनाय एबा मावफुंनाय फारिखान्थिनि सोमोनदोआव सौफैनाय गोरोबनाय एबा गोरोबनायनि सिङाव थि खालाम जायो जायखौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो एबा नङाब्ला खाजोना लाग्राजों लिरनाय आरो मुंसाइ खालामनाय जायो। दफा 20 नि दालाय खोन्दो (2) आ दफा (ए) निफ्राय (जी) सिम बिथाफोरखौ जखा होयो जायनि सायाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनाय नालिसखौ जखा होनो हायो। दफा (ए) आ खाजोना लाग्राया ब्रै दाननिफ्राय बाङाइसिननि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारानि रां। बेनि जाहोनावनो दफा 39, दफा (ए) निफ्राय दफा 20 नि दालाय दफा (2) याव थानाय हगारनाय दफायाव, जाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1967 मायथाइयाव मिसेसखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै बोसोरावनो भारायाव होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि जि बोसोर आबुं जाखांनायनि उनावनो भारा दाराया 2 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइयाव रां 4,005 रां जमा खालामदोंमोन, जाय सुद आरो बेसेनजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव आर
डी
राम नाथ एन्ड क '
एन्ड एन
आर
बनाम गिरधारी लाल एन्ड एन
आर
नि थिरांथाजों सोंनायखौ फोजोबनाय जादों, बे बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखामोन दि आथिखालनि आपिलखौ सायख' नाय जादों। अब्ला सोंनाया बेनो दि आइननि दफा 39 नि राहाफोरा गोजौनि बाथ्राफोरनि उनथिंजाय बबेयाव गोसो बोनो हायो एबा जाया। जों दा केस आयेनखौ बै बिन्दोनि सायाव सान्ना नायनो हायो जेराव जोंनि नोजोर होजादोंमोन। राम स्वरूप राय बनाम लीलावती, 3 एस
सी
सी
452 आव, बे अदालते आयेननि दफा 2 (2) खौ दानाय समाव नोजोर होदोंमोन दि बिबाङा न 'मालिकनि सायाव दङ, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिथांनि मामलाया मुंख' जानाय दालाय खोन्दोआव दानख 'नाय गनायथिनि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा, बेनि उनथिंजाय दिगपाल विजपाल गुप्ता बायदिफोर दं। जज ओम गुप्ता बनाम दिगपाल गुप्ता बायदिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय केसखौ बिजिरदोंमोन, एक्ट 2 नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय केसखौ बिजिरदोंमोन।
(घ) बायखोन्दा गलायाव बाहायजाया आरो बेनिखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो गोनां जादोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिजिरनायनि सायाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि सुट गलानि लुनाया 1967 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन आरो 10 बोसोरहालागै बानायनाया फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बाराखैमोन, आयेननि राहाफोरा जेबो आरज लायाखैमोन। बाहागोलागिरिया बे बाथ्राखौ फोसाबफिनदोंमोन नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गोबाङैनो लाखिदोंमोन। बेनि उनाव बाहागोलागिरिया दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांदोंमोन। बिसावरायखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बिसावरायखौ बिसावरायदोंमोन दि बबे अक्ट' आव बिल्दिंनि लुनाया बेनि बुंफुरलु 1 (ए) जों फरायजानाय दफा 2 (2) नि ओंथि सिङाव आबुं जादोंमोन होनना बुंनो हायो। बिसावराय अदालते मोनसे बिसावराय बिजिरनायखौ बिसावरायदोंमोन दि बिसावराय आदालामा 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनि गिबि ओंथिआव लुजानांगौमोन।
र 'भिजन। खाजोना लाग्राया बिजिरनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि दखल खालामनायनि अक्ट' खौ लुनायनि फोजोबनायनि अक्ट 'जानांगौमोन, गिबि बिजिरनायनि अक्ट' नङा। डिवीजन 193 बेंचा, जेराव केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, फोजोबदोंमोन दि गलानि लुनाया 1 एप्रिल, 1968 आव गनायजानांगौ, थामहिनबा गिबि बिजिरनायनि अक्ट' आव आरो नंगुबै दखल खालामनायनि अक्ट 'आव नङा आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा 23 मार्च, 1978 आव फोसाबनायनि आर' ज खालामनायनि थिरांथा अक्ट 'सिम बिल्दिंआव जेबो आर' ज लायाखैमोन, मानोना 10 बोसोरनि समखोन्दोआ उनाव 31 मार्च, 1978 आव जोबदोंमोन। बे कर्टआ बे बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि लुनायनि अक्ट 'खौ गिबि बिजिरनायनि अक्ट' थामहिनबा 1 एप्रिल, 1968 आव लानांगौमोन, आरो नंगुबै दखल खालामनायनि अक्ट 'नङा।
आइनखौ गोख्रों खालामनाय। आयेननि दफा 2 (2) नि रावखौ बिजिरनानै बे अदालते बुंदों दि दालाय खोन्दोआ जेरावबो आइन जागायनायनि उनाव लुनाय जानांगौमोन; बेबादि ओंथि फोरमायनो थाखाय बेयाव सोदोबफोर दाजाबदेरनायनि समान जागोन जाय गनायथाव नङामोन। बेनिखायनो बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दालाय खोनदोनि सिङाव हगारनाया आइन जागायनायनि सिगां लुनाय न 'फोरखौ लाफादेराखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 23 मार्च, 1978 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव लुनाय आबुं जानायनि अक्ट' निफ्राय 10 बोसोरनि सम, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1968 मायथाइआ 31 मार्च, 1978 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, थामहिनबा से सप्तानि उनाव। बेनिखाय आयेननि दफा 39आ बै केसनि खारिथियाव रोखायै बाहायजायाखैमोन। नैथि, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 23 मार्च, 1974 मायथाइआव आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय एक्टनि दफा 15,1972 मायथाइआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्रा ओम प्रकाशआ टाइल एक्टनि दफा 39 नि टाइल रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। मोन्नै आखुथायफोर जाय बे केसखौ केसनिफ्राय आलादा खालामो बेफोर जाबायः (i) एक्टनि दफा 2 (2) जों गनायथि होजानाय 10 बोसोरनि दानथ 'नाय सम जोबनायनि सिगां गोजौ कर्टजों फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन; आरो (ii) 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव एक्ट जागायनायनि गोबाव समनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनायखौ एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय होनना बुंनो हाया, जाहाथे एक्टनि दफा 39 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ सुख' नो हायो। विनीत कुमार बनाम मंगल सैन वढेरायाव, मोनसे होखारनाय नालिसखौ दाहारनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होनां खहा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
24थि 194 मार्च, 1977 मायथाइनि फोसावनाय थासेयावबो भारानि होनां रांखौ सुख 'नायाव फेलें जानाय। गनायथावनायै, नालिसखौ आयेननि गनायथिनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि बिन्दोआ बेनोमोन दि जाय बिल्दिंआ नालिसनि अक्ट' आव 10 बोसोर गोजाम नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ आइन सालायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 10 बोसोरनि गोबाव सम जोबनायनि उनाव बेनि दारै सामलायनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ बिजिरनायनि दफा 13आव बुंनाय बायदिब्लाः "जेब्ला गंसे बिल्दिंआ आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोर गोजाम जायो, अब्ला गोदान भारानि एक्ट बाहायजाथाव जागोन।" ओम प्रकाश गुप्तानि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ थारै बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि बे केसाव बिसावरायनायनि गोनांथि गैया, बे सोंनायनि मुलाम्फाया हाइ कोर्टनि दफा 39 नि मोन 10 बोसोर गोजाम जागोन ना नङा।
कच 'र्टआ नालिसनि फसंथाननि सिगाङाव नाजावजानाय मावआगाननि जाहोननि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन आरो मावआगाननि गोदान जाहोननि सायाव नङा, बे कच' र्टआ, बे गोहोमखोखलैनायनि सायाव सोनारनानै दि उननि दावगानायफोरखौ पासुपुलेती वेंकटेश वारलु बनाम मटर आरो जेनेरेल ट्रेडर्सआव थिरांथा लानायनि दफा 14 आव नायनो हायो; ओबआ गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावदोंमोनः "सरासनस्रायै फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जाया जुदि बेयो मावआगाननि जाहोनखौ सोलायो। नाथाय बेयो मोजाङै गनायजानाय दि जेराव फोसाबनाया मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोननि दाजाबदेरनाय नङा, एबा मोनसे गोदान केस लायाखै, नाथाय रेबगान्थियाव सिगांनि खारिथिखौ दाजाबदेरनायनि अनगायै जेबो नङा, फोसाबनायखौ आयेनारि सिमा समफारिनि उनावबो गनायथि होनाय जागोन। दानि केसाव सोंनाया बेनो दि गोदान आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ नागिरना मावआगाननि मोनसे जाहोन दं ना गैया।"
आथिखालनि मामलाया गोदान भारा आयेननि रैखाथिखौल 'नागिरो, जाय नालिसनि थाबथानाय समाव नायजानाय न' खरफोराव बाहायजाथाव जायो। जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो गोदान भारा आयेननि मुलाम्फाया मानो आर 'जलाइगिरिखौ होजायाखै। गोदान भारा आयेननि दफा 20 आ दफाआव होनाय थि जाहोनफोरनि अनगायै सासे भारा होग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होयो। दफा 20 नि दालाय दफा (4) आ थि खालामो दि जायखिजाया नालिसाव दफा (ए) निफ्राय दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय, थामहिनबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 30 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहागोलागिरिजों जमा खालामजानायजों लोगोसे, अदालते, बै बिथायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनायनि बदलै, बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय बिथांनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनो हागौ। गोदान भारा आयेननि दफा 39 आरो 40 आ बेखौबो फोरमायो दि गोदान आयेननि मुलाम्फाया बाहागोलागिरिखौ होनाय जागोन जुदि बैफोर खोन्दोफोराव सानजानाय थाथायफोरा गोजोन जायो। दफा 39 या बेखौबो फोरमायो दि हानजाफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गोनांथार फोसाबनाय खालामनो आरो जेराव गोनांथि जायो बिहाय दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय मोन्थाइ दं। "बे जाहोनजों बे अदालते होखारनायजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। जों सनमानजों मोनोदि, बिसोरनि लर्डशिप्सआ दफा 39 नि लिरबिदांखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे आइनआव थानाय बाथ्राफोरा बुङो दि नालिस खालामजासिम आर' ज खालामजानांगौ आरो नालिस खालामजाखांनायनि उनाव आर 'ज खालामजानांगौ।
बेनिखायनो बाहागिरिया आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फानि फारसे गोसो होजायाखैमोन। नाथाय बेनि अनगायै, नंद की शोर मारवाह बनाम समुंद्री देवीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाआव, बे कर्टआ विनीत कुमारनि मामलानि नोजोरखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि कर्टनि नोजोरखौ ओम प्रकाश गुप्तानि केस (गोजौनि) फारसे लायाखैमोन, जाय आयेननि राहाफोरखौ जर 'खायै सान्दोंमोन आरो गुबैयै एक्टनि दफा 39 नि रावखौ नोजोर होनो थाखाय दि बे राहाखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि नालिसआ एक्टनि जागायजेन्नाय समाव थाबथानायमोन, थामहिनबा 15 जुलाइ, 1975 आव। एक्टनि दफा 20 खौ रिंग खालाम, जाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नालिसखौ गायस' ननायखौ होबथायो, जेराव दफा 196 (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख 'नाय बिथाफोरनि अनगाः बे कर्टनि नोजोरआ रोखा महरै फोरमायो दि बे एक्टनि दफा 20 नि सिङाव जेबो हेंथाहोग्रा नालिसखौ बाहायनाय जाया।
बे बाहागोनि रावखौ नोजोर होनानै जुदि जों दफा (2) नि दालाय खोन्दो (2) आव थानाय राहाफोरखौ नायबिजिरो अब्ला रोखा जागोन दि गोदानै लुनाय न 'नि थाखाय बे आयेननि राहाफोरा 10 बोसोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो जेराव दफा 20 नि सिङाव हेंथा होनाय दं बेफोर बाहाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (2) आव होनाय बायदि 10 बोसोरनि गेजेराव दफा 20 नि दालाय खोन्दो (1) आव होनाय बायदि नालिस फसंनायनि सायाव हेंथा होनाय जाया आरो बे रोखोमै रोखा दि नालिस थाबथानाय समाव 10 बोसोर जोबबायब्लाबो हेंथा होनाय जानाय नङा मानोना नालिसखौ 10 बोसोरनि गेजेराव गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 20 आव होनाय हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे केसाव बिजिरनायनि दफा 14 आव जर 'खा महरै मुंख' नाय जादों। जोबनायाव, आत्मा राम मित्तल बनाम ईश्वर सिंह पुनिया मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया मोनसे गलानि बेलायाव होखारनायनि नालिस खालामदोंमोन, जायखौ 1978 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि भारा होग्राया दिसेम्बर, 1981 निफ्राय 31 मे, 1982 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
984 निफ्राय गनायथावनायै बायखोन्दा गलाखौ जुन 1974 आव माब्लाबा लुनाय जादोंमोन। राम स्वरूप रायनि केस (गोजौ) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नायः 197 "आयेन दाराया मोनदों दि भारा सामलायथाय आयेना गोदान बिल्दिं लुनायाव मोनसे गुसु गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बेनिखायनो, गोबां बिल्दिंनि हाबा-हुखाखौ थुलुंगा होनो थाखाय, जि बोसोरनि थाखाय आयेनारि हेंथाफोरनि जेनिफ्राय,' गोदान दाथायफोर 'हगारनो थाखाय आयेनखौ फोसाबदोंमोन। ओरैबायदि, सासे न' लुगिरिया जाय गावनि गोदान बिल्दिंखौ हगारदोंमोन बियो आबुं जानायनि जि बोसोरनि गेजेराव बेबादि फारिखान्थिखौ गायस 'नोब्ला हेंथा गैयालासे दखलखौ मोनफिननो हागौ। बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः" बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बिजिरसालिनि गोरोन्थि एबा खान्थियाव गोबाव जानायनि थाखाय रावबो मानसिया भुगिजानो नाङा। ब्र' मआ बुंदोंमोन दि "एक्टास क्यूरी निनेमेब ग्रेभिट ग्रेभिट एक्ट" आ कर्टनि मानसिखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, बेनिखायनो सरासनस्रायै बिजिरनायनि आर 'जनायनि थाखाय सम हगारनाय एबा उदांश्री एक्टनि थाखाय उदांश्री एबा उदांश्री एक्टनिफ्राय उदांश्री मोन्नो हागौ, जुदि बियो सरासनस्रायै उदांश्री एक्टनि उदांश्री एबा उदांश्री एक्टनिफ्राय उद
बेखौ बै समनि गेजेराव दाखिल खालामनांगोन आरो जोबनायाव फोजोबनो नांगोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि बेखौ हगारनायनि अक्ट 'नि उनाव थाबैनो मोनसे नालिस गायसन्नाय जायागौमानि बेखौ जि बोसोरनि गेजेराव माब्लाबाबो फोजोबनो हानाय नङा आरो अब्लाबो बै समनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो हानाय नङा। बेयो भारा आइननिफ्राय जि बोसोरनि बन्द' खौ सानबोलावरि खालामगोन आरो न 'फोरनि आंखालनि जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय न' लुग्राफोरखौ गोदान न 'बानायनो थाखाय जेबो थुलुंगा होनाय नङा। आयेननि थांखिया बे रोखोमै जेनगोन। समाजारि फोसाबनाय आयेनाव थांखिगोनां बुंफुरलुआ गुबुन जायखि जाया बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो गोनांथार। बे कर्टआ आरोबाव बुङोः "जों रोखा महरै गनायथियाव दं दि रावखौ नोजोर होनानै जों आयेननि जाहोन आरो थुलुंगाखौ नागिरनांगोन। जुदि भारा आयेननि मावफुंनायनिफ्राय रैखाथिखौ खालामनाय जायो आरो जोबथा बोसोरनि गेजेराव केसखौ फोजोबनायनि सायाव सोनारनाय जायो, जाय नंगुबै ओंथियाव जि जाहोनफोर थानाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु जागोन।
ओम प्रकाश गुप्ता आरो दिगविएन्द्रपाल गुप्तानि गेजेराव बे क 'र्टजों बुंजानाय मोकद्दमा गायस' ननायनि अक्ट 'सिम बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोर, ओंथिगोनां बिखान्थिआ बे जानांगौ दि हगारनाया जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय आर' ज जागोन आरो मोकद्दमा फोजोबनाय एबा बिजिरजासिम मोनथावना जागोन। बेबादि मोकद्दमा एबा मावआगानखौ जि बोसोरनि थि समफारिनि गेजेराव गायस 'ननांगोन। खनसे मोन्थाइफोरा बिजिरनायखौ आइन बायदियै जानांगौ। "थार नोजोरथियाव दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय आयेनारि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनायनि जायगा गैया। नैथि मुलुग दावहानि समाव भारतनि रैखाथि नेमफोर, 1939 नि सिङाव माखासे बिथोनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, थानायनि आंखालजों मोगा-मोगि जानो थाखाय थाग्रा थावनिफोरखौ सामलायनाय आरो हगारनायनि सोमोनदै। बेनि उनाव 1946 आव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 (एच) जों लाजानाय आइन। मोनसे अरायथा नङै महरनि राहा जाय 1972 मायथाइआव आइनखौ पास खालामजासिम सोलिदोंमोन। जेब्ला गोजाम आयेना 1946 मायथाइनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, अब्ला मिजिं दंमोन दि थानायनि गोब्राब आंखालआ खालि मोनसे गोख्रै आखुथायल 'मोन आरो सम बारलांनायजों लोगोसे गोमोरगोन। मिजिंआ गोरोनथि जादोंमोन आरो भारानि न' निफ्राय भारानि मोनफिननाय आरो होखारनायनि बिथिङाव न 'बिगुमानि मोनथायनि सायाव होनाय गोब्राब हेंथाफोरखौ थि नङै समनि थाखाय सोलिहोबाय थानो गोनां जादोंमोन। बेफोर हेंथाफोरा न' लुनाय मावखान्थिखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन जाय सिगांनिफ्रायनो गोब्राब न 'न' नि जेंनाखौ बांहोदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै गोख्रै थुलुंगा होनायनि गोनांथि दंमोन आरो बेनि गेजेरजों गोदान लुनायफोरखौ थुलुंगा होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै दफा 2 (2) आ बिथोन होदोंमोन दि आइनआव जेबोबो बिनि लुनायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि गेजेराव न' न 'आव बाहाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव आयेन आफादनि बिगुमाया गोदान न' लुग्रानि होबथाग्रा राहाफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन।
आइननि दफा 4 निफ्राय 9 सिम थानाय भारा बायदि बायदिजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि बिगुमाफोरनोबो आइनआव थानाय भारायाव होनाय (खोन्दो 3) आरो होखारनाय (खोन्दो 4) खौ सामलायग्रा हेंथागोनां राहाफोरनिफ्राय जि बोसोरनि जिरायनाय एबा जिरायनाय होनाय जायो। जि बोसोरनि थाखाय आइनखौ बाहायनायनिफ्राय बे उदांस्रीखौ थाग्रा थावनि आंखालनि जेंनाखौ गोरलै खालामनो थाखाय न 'लुनाय हाबाखौ थुलुंगा होनायनि रोखा थांखिनि थाखाय होनाय जादों। बेनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ बे बिन्दोआव बुजिनो नांगौ। दफा 2 (2) नि बाथ्राफोरा बुङो दि आयेननि राहाफोरा लुनाय आबुं जानायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदान लुनायफोराव बाहाय जानाय नङा। थारै फराय बेनि ओंथिया बेनो दि आइनआ जिरायनाय सम जोबनायनि उनाव बेबादि लुनायफोराव बाहायनाय जागोन। नाथाय सिगांनिफ्राइनो जिरायनायनि समफारिनि गेजेराव मोकद्दमाफोरखौ माबोरै दाखिल खालामनाय जादों? 199 नि फारसेनिफ्राय जेबो बिथोन होनाय जाथों नामा? बे आयेननि दफा 40 नि सोमोन्दोआव जाय राहाफोर दं, बेफोरो खालि गोसोयाव फैयो।
दफा 39 आ आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय नालिसफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 40 आ आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय नालिस एबा फोसाबनायखौ रैखाथि होयो, जुदि बेयो सासे भारा होग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोरमान नालिसनिफ्राय ओंखारो, जेराव गोजाम आयेना बाहायजायाखै। बेबादि नालिस एबा फोसाबनायखौ आयेननि दफा 39 नि सिङाव नालिस खालामजानांगौ रोखोमसे रोखोमै फोजोबनांगोन। दफा 39 एबा 40 नि मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि नालिस, नालिस एबा फोसाबनाया आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानायमोन। नैथि, जुदि नालिसखौ भारानि सुख' नायनि चार्जाव आबुं खालामनाय जायो, अब्ला भारा होग्राया आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा नालिसनि नालिसनि गियाननि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव, ख 'रंनि गासै खहा आरो हानि दाहारनि थाखाय न' लुग्रानि गासै बिबांखौ जमा खालामनांगौ आरो हानि सुदखौ मोन्नैनिबो राहा महरै बाहायनांगौ।
बेफोर सर्तफोरा आबुं जायो, आइन, दफा 39 आ बिथोन होयो दि आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि दफा (बि) निफ्राय (जि) नि बिथोनआव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगा होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। रोखोमसेयै दफा 40 आव बुंनाय दं दि आइन जागायनायनि अक्ट' आव जुदि मोनसे आपिल एबा फोसाबनाय (जायखिजाया बिल्दिंनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि नालिसनिफ्राय ओंखारो जेराव गोजाम आयेना बाहायजाया) थाबथाबोयो, अब्ला दफा 39 नि मुलाम्फाया बाहागोलागिरिनाव मोन्नो हागोन। बेफोर मोन्नै राहाफोरनि सायाव जर होनायआ बेनो दि बेयाव थिसनजानाय मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय, मावफारिफोर थामहिनबा नालिस, आपिल एबा फोसाबनाय आर 'जनाया आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय थाबथाहोनाय जानांगौ। आइन, थामहिनबा 15 जुलाइ, 1972, आरो दफा 39 नि सिङाव हानि खाजोना आरो हानि आबुं सुदजों लोगोसे होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआ गोजोन जायो, आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव एबा दालाय दफा (2) नि दफा (बि) निफ्राय (जि) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै बिजिरसालिनि दारै होखारनायनि बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय मोनसे नालिस, आपिल एबा फोसाबनाय आर 'जियावबो, केसखौ दफा 39 नि हगारनाय दफानि सिङाव लाबोयोब्ला होखारनायनि बिथोन होनो हायो, बे सैथोथिखौ सहायालाबानो दि बाहागिरिया खाजोना आरो खहा जानायनि आबुं बिबांखौ बै दफाजों नांगौ जानाय सुद आरो बेसेनजों लोगोसे जमा खालामदों। बेनिखायनो, आयेननि दफा 39 नि सादारन रावाव जोंनि थाखाय बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आयेन आफादानो बै हादाबनिफ्राय रैखाथि होनो लुबैदों जेराव बेखौ मोनसेल' खाजोनानि सायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। दफा 200 नि सिङाव थानाय क्ल 'रफोरनि सिङावनो होखारनायनि बिथोन होनाय जायो, जाय आयेन आफादनो दाबि खालामनायनिफ्राय उदां खालामनायनि गनायथि होयो।
आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि दफा (बि) निफ्राय (जि) आव सानजानाय जाहोनफोरा, गोनांथि जायोब्ला आर 'जलाइफोराव गोनां फोसाबनानै आरो जेराव गोनांथि जायो बिहाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ ज' खालामनानै। बेनिखायनो जोंनो ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादआ दफा 39 आरो 40 नि आर 'जलाइखौ आयेननि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां

थारैनो मोनसे बारायनाय अक्ट 'नि मुलाम्फाखौ बैफोर जाथायफोरनो होनाय जायो जेराव 15 जुलाइ, 1972 नि उनाव मावखान्थिनि थाबथानायनि सोमोन्दै गियानखौ मोननो हायो। बिदिन्थि महरै जेराव आयेननि जागायनायनि सिगां थारै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, नाथाय मोकद्दमानि समनखौ अक्ट' बर 1972 आव हगारनाय जायो, अब्ला बाहागिरिया बे राहानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय समननि मावनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव जमा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिदि रोखोमै बेयो बै जाथायफोरावबो बाहायजानो हागौ जेराव बाहागिरिया आइन बाहायजानायनि सिगां थैदोंमोन एबा आइन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसे जोबनायनि सिगां आरो न' बिगुमाया आयेनारि थान्दैखौ रेबगान्थियाव लाबोनो सम लादोंमोन; बे बादियाव आयेनारि थान्दैआ गियाननि अक्ट 'निफ्राय मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। थारैनो बे मुलामफाया मोनथावना जानाय नङा जेराव बाहागिरिया सम जोबनायनि उनाव थैदोंमोन, जायनि समखोन्दोखौ बाहायदोंमोन।
जोंनि थाखाय दि आयेन आफादफ्रा दफा 39 आरो 40 नि मुलाम्फाखौ बैफोर नालिसफोर, आर 'जलाइफोर एबा फोसाबनायफोरनि थाखाय होनो सानदों जाय 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव थाबथानायमोन आरो जेराव बै अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन। 'जागायजेननाय' सोदोबनि सिगांनि बेबादि बुंफुरलुआ रोखा महरै बे सैथोथिखौ फोरमायो दि बेयाव आइन जागायनायनि अक्ट 'खौ मुंख' नाय दं आरो बेबादि जागायनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां गोदान न 'फोरनि न' लुग्राफोरखौ आइननि गोब्राबथिफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय आयेन आफादनि थांखिखौ दावगाहोनो हानाय नङा। बे बुंफुरलुआ राम स्वरूप रायनि केस (
एखे खोन्दोआव मोननै जायगाफोर। नालिसखौ थाबथानायजों सोमोन्दोआव 'बे आयेननि गनायथिनि अक्ट' आव 'सोदोबफोरनि ओंथिया 15 जुलाइ, 1972 जागोन जेरै ओम प्रकाश गुप्ता (गोजौनिफ्राय) आव लानाय जादों, नाथाय जमा खालामनायनि सोमोनदोआव थाबैनो नुजानाय' जागायनायनि बेबादि अक्ट 'निफ्राय' सोदोबफोरखौ 15 जुलाइ, 1972 नि उननि अक्ट 'आव आयेननि नंगुबै बाहायनायनि अक्ट' महरै बुजिनो गोनां जागोन। सरासनस्रायै लुनायनि नेमआ बेनो दि एखे बुंफुरलु जेराव बेयो एखे आयेनाव खनसेनिफ्राय बांसिन नुजायो, एखे बिखान्थिआव बांसिन, एखे ओंथि मोनहोनांगोन जेब्लासिम सोमोनदोआ गुबुन रोखोमै बोसोन होआ। बेनि अनगा, बेबादि बुंफुरलुआ 'जागायजेननाय' सोदोबखौ गोनांथिगैयैनि सिगां 'बेबादि' आगोलनि बाहायनायखौ बाहायगोन। थामथि, बेबादि बुंफुरलुआ मित्तलनि कर्टआव लानाय नोजोरनि उलथा जागोन, जेराव 'राम' नि केसाव बेखौ जेबो गाहाय दाय एबा दानस्लायहोनाया नङा, मानोना बेखौ बिजिरसालिनि गाहाय एबा
गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, जि बोसोरनि गेजेराव नालिसखौ फोजोबनो हायोब्ला खाजोना लाग्राया दफा 39 नि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हाया, नाथाय जुदि नालिसखौ जि बोसोरनि बारा गोलाव खालामनाय जायो अब्ला खाजोना लाग्राया बेबादि रैखाथिनि मोन्थाइ मोनगोन। बेबादि बुंफुरलुआ खाजोना लाग्राखौ नालिसखौ दावगाहोनो थुलुंगा होगोन आरो जुदि बियो जि बोसोर जोबजासिम नालिसखौ फोजोबनायाव जाफुंसारो अब्ला बियो दफा 39 नि मुलाम्फाखौ रैखा खालामगोन, नङाब्ला नङा। बेनिखायनो, जों गनायो दि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाथावना नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि गाहायनि कर्टफोरा आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ खाजोना लाग्रानो नाजाबायमोन मानोना खाजोना लाग्राया जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव जमा दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
आयेननि दफा 39 आरो 40 नि नंआ बै जाथायफोरनि थाखाय जेराव आइनआ थाबनो बाहायजायो आरो जमाखौ बेनि बाहायजानायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव खालामनो हायो आरो बै जाथायफोरनि थाखाय नङा जेराव दानथ 'नाय समखोन्दोआ बेनि उनाव गोबाव सम जोबनो गोनांमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होनानै गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फिन होग्राया जायगायारि थाग्रा खुलिखौ सोलायनांगोन, जों बिखौ भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
