vil आपिल नं
11; 55 निफ्राय 1,188 (एन
टि.) 1990
माद्रास हाइ क 'र्टनि टि
सि
पि
नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं., नं.
बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ गुबै महरै मानिदोंमोन दि जाय गनायजायैमोन, बेयो फार्मजों पार्टनारनो होनाय गासै सुदमोन जाय जेबो सुदखौ मुंख 'नाय गैयालासेमोन, जाय बेनि सोलायै पार्टनारजों फार्मनो होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव खाजोनाजों सायख' जानाय आपिलफोराव, आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गिबि एपेलेट मावख 'आरिजों खाजोना होग्रानि फारसे लानाय उलथाखौ सोलायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे केस फोरमायनो नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव आयेननि मोनसे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन; जायनि उनाव खाजोना होग्राया दफा 256 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना नालिसखौ नारस' दोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बे नोजोरै नेवसिगारदोंमोन दि आपिल एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि जेबो मुंख' जाथाव सोंथि गैया, जाय सिगाङाव क 'आइ
डि
आर
नि सायाव सोनारदोंमोन।
मुंख 'जानाय शंकरलिंग नादरनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ केशवजी रवजी एन्ड क'
बनाम सी
आई
टी
नि मामलायाव बे अदालतजों नायसंजानाय जाबाय; बे कर्टआ मोनसे नोजोर लादोंमोन जायनि सायाव शंकरलिंग नादर एन्ड क '
नि मामलाया गासैबो बिथिङाव आयेनखौ थारै थि खालामनो हाया। बुंनाय केशवजी रवजी एन्ड क'
नि मामलायाव बे कर्टनि फोसावनाया बेफोर जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ लाफायो। जिखिजायामानो, आथिखालनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरा आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव खाजोना आर 'जलाइखौ नेवसिजानाय गोजौ कर्टनि बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारो, जों सरासनस्रा फारियाव, जर' खा गनायथि होनांगौ, सोमोन्दो गोनां दिभिनल आर 'जलाइखौ रेबथुमना ला आरो गोजौ कर्टनि बिथोनफोरखौ बोखारना 270 आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर '
मुंख 'जानाय केशवजी रवजी एन्ड क'
नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि फोसावथायनि सोरांाव मुंख 'नायफोरनि गेजेराव। बे खान्थिया, थारैनो, आथिखालनि जाथायफोरनि थासारिफोराव मोनसे दिदोम, सम लानाय आरो आबुङै एंगारनो हाथाव आसारखानथि जागोन। जेरै दा थाथाइया थि जाबाय, जों गनायो दि न्यायनि मोजांखौ आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनल, माद्रासनि गाहाय आपिल बिथोनफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय आरो बेनिफ्राय फैनाय आथिखालनि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ मानिना लानाय जागोन आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव, आयेननि दफा 40 (बि) नि सिङाव सुदखौ गनायजायैनि सिमासिम अपील बिथोनफोरनि बै बाहागोखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलखौ गोजौनि बिन्दोआव आपिलफोरखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनाय जायो।
आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 848/एम
डी
एस./83 'आरो जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। बेफोर मोनफ्रोम मामलायाव आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर लोगोसे 1985 नि खाजोना केस पिटिसन 739,1985 नि 3 13,1984 नि 260 आरो 1986 नि 42 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आरोबाव, आय खाजोना एपेल लेट ट्रिब्युनलनि एपेलेट बिथोनफोर, जेराव बिसोर आयेननि दफा 40 (बि) नि सिङाव सुदखौ गनायजायैनि सिमासिम सोमोनदो दं, बोखारनाय जायो आरो बुंनाय आपिलफोरखौ केशवजी रवजी एन्ड क '
नि मामलायाव फोसावनाय बिन्दोनि सायाव आपिलफोरखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो। बबेखानि, एन
पि
नि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
