1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1027। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि इं 1989 माइथायनि राइट आपिल नं
2017 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
परासरन, सी
एस
वैद्यनाथ, एस
आर
भट, एस
आर
सेतिया, के
वी
मोहन आरो श्रीमती सुनीता बी
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। के
एन
भट्ट, राजिंदर सच्चर, विनीत कुमार, बी
मोहन आरो के
जी
राघवनआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होदोंमोन। बिनायगिरिआ कर्नाटक पावार कर्प' रेसन लिमिटेड (के
पी
सी.), कर्नाटक रायजोनि मोनसे आगजु, मैसूर कंस्ट्रक्सन क 'म (एम
सी.) नि पक्षआव बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोनो। जों बिनि सिगाङाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बिन्दोआव मोनसे आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
एम, बिनायगिरिनि आर 'जआ, जेरै जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होजादों, बे दि के
पि
सि
आ एम
सि
सि
नि टेन्डारखौ एसेबो गोसो होनो नाङा। मानोना एम
सि
सि
आ माखासे गुदि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जाय फोसावनाय लेंहरनाय टेन्डारफोर (एन
आइ
टि.) नि सिङाव, जायखिजाया गोसो गोनां कन्ट्रेक्टरनो टेन्डारनि फर्मफोर जगायनायनि सिगाङावबो आबुं खालामजानांगौमोन। कन्ट्रेक्टआ रायचुर थार्मेल पावार प्लान्टआव मोनसे पावार हाउसनि मोनसे गाहाय स्टेशन बिल्दिं लुनायनि अनुमान खालामनाय बेसेनाव फ्राय 1.80 कौटि रां। एन
आइ
टि
अक्ट' आ थि थाखोनि रेबथुमनाय कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय टेन्डारफोर लिंहरदोंमोन। फोसावथायनि सेथि दफाआ मोनथाम "बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां गोनांथिफोर" फारिलाइ खालामदोंमोन, जेरैः टेन्डारनि थांखिया 1 (1000 क्यूबिक मिटार) आबुं खालामजानांगौमोन, जेराव मोनफ्रोम दानाव 300 क्यूबिक मिटार
मोनसे जायगा; आरो (3) सिगांनि बोसोरथामफोरनि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय खमैबो 1 कौटिनि बोसोरारि फालांगि जानांगौमोन। पेरा V आ बिनायगिरिफोरनो "ब्लें टेन्डार बिजाबफोर हगारनो थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे" गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरखौ जगायनो गोनां खालामदोंमोन, जेरैः (ए) सिगांनि बोसोरथामनि थाखाय चार्टार्ड एसी काउन्टेन्टनिफ्राय अडिट खालामनाय बेलेन्स शीट/फोरमान बिलाइ; (बी) गोदानसिन आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ; (सी) रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि कपि (डी) जायखिजाया जायगायाव गोजौनि गासैबो रोखोमनि हाबाफोरनि बोसोरारि दिहुनथाइजों लोगोसे आफादनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ, जायनि थाखाय टेन्डार खालामग्राया कंक्रिट सोदेरनायनि हार, खोखलै कंक्रिट 232 ब्लक, प्रिकास्ट कंक्रिट ब्लक, बायदि बायदिनि दिहुनथाइ, आरो आबुं खालामनाय/सानथांखि खालामनाय, आगजुफोर आरो बेफोरखौ थिसननायनि समफारि, जेरै मेन एन
टी., बायदि बायदि। 17 जानुवारि, इं 1989 माइथायनि जोबथा दानफोरनि थाखाय टेन्डार रसिद बिजाबफोरखौ ब्लेंक महरै फोसावनाय जादोंमोन।
23थि जानुआरिनिफ्राय 27थि जानुआरि, 1989नि गेजेराव आरो आबुं टेन्डार बिजाबफोरखौ 3 बाजिनि गेजेराव जमा होनांगौमोन। बबेखानि, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि उनाव बे समखोन्दोखौ सोलायनाय जादोंमोन। खालि टेन्डार बिजाबफोर हगारनो थाखाय आर 'जलाइ फर्म मोननायनि जोबथा अक्ट' आ 17थि जानुआरि, 1989 जाबाय थादोंमोन, नाथाय गुबुन बेसादफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो थाखाय सोलायनाय जादोंमोनः "1.10.2.89 रोखा खालामनायनि जोबथा अक्ट ': 2
खालि टेन्डार 10.2.89 बिजाबफोरखौ 16.2.89 3 हगारनायनि जोबथा अक्ट' आरो सम। आबुं टेन्डार बिजाबफोर रसिद खालामनायनि जोबथा अक्ट 'आरो समः 3.00 बाजिसिम। ओरैबादि मोनद' हानजाया टेन्डार बिजाबनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेफोर आगु रोंग' थि गोनांथिनि गोनांथिफोर आरो रोंमोनदांथि, खामानि बायदि बायदिनि खारिथिखौ नोजोर होनानै नायसंनाय जादोंमोन। मोनब्रै आर 'जलाइफोरखौ गाहाय इन्जीनियारनि सिगाङाव मोननाय जादोंमोन आरो गाहाय इन्जीनियारनि गेजेरजों खालि मोनथाम टेन्डार बिजाबफोर हगारनाय जादोंमोन, नाथाय 27 फेब्रुआरि खालि जों बेफोर टेन्डार बिजाबफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
टाटा कनसाल्टिं इनजिनियारस (टि
सि
इ.) मुंनि इनजिनियारिं सुबुरुनगिरिफोरनि मोनसे उदां फार्म महरै। गाहाय इनजिनियारजों लोगोसे टि
सि
इ
मोननैयाबो एम
सि
सि
नि टेन्डारखौ नाजावनायनि सुबुरुन होदोंमोन (जाय बयनिख्रुइ गाहायसिन टेन्डारमोन) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि एम
सि
सि
आ आर
सि
सि
नि हाबाफोरखौ लुनायाव थोजासे रोंमोनदांथि दंमोन आरो बिसोर खामानिनि थाखाय गोनां मावसोमग्रा गोहोखौ ज 'खालामनो हाथावनामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोनां गोरोबथायफोर खालामखांनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि एम
सि
सि
नि टेन्डारआ पिटीयनारनि टेन्डारनिफ्राय 15 लाख रां खममोन। पिटीयनारनि जानानै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि एन
आइ
टि
नि दफा I आरो V
नि माखासे थि रोंग 'थि गोनां गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेसोरो मोनसेल' टेन्डारनि गोनांथि जायागौमोन अब्लासिम, एम
सि
सि
नि टेन्डारखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
गोजौ कच 'रआ बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङामोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनाय बिलाइफोर जगायनायनि सिगां गोनांथिफोरा एन
आइ
टि
नि दफा-1आव थि खालामजानाय खालि मोनथाम सर्तफोरल' मोन आरो दफा-5आव बिनायजानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ जायखिजाया समावनो जगायनो हायो। बेनिखायनो बिथाङा बिनायगिरिनि बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोनांथि रोखाथिफोरजों लोगोसे बिनायखौ जमा होनो थाखाय एम
सि
सि
नो बारायनाय सम बारायनायनि गोनांथि गैया। डिवीजन बेंचा, आर 'जलाइयाव, दफा-5आव थि खालामजानाय गोनांथिफोरनि आखुथाइनि बागै जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायाखैमोन, नाथाय गासै नोजोरनि सायाव गोजोनदोंमोन, दि एम
सि
सि
नि कन्ट्रेक्ट बान्था होनायनि बागै जेबो गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव नङामोन। बियो नोजोर होदोंमोनः "जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायखौ सांग्राङै सानदोंमोन दि जों संबिज' ननि दफा-226 नि सिङाव गुन गोनां एबा आनदोआरि नोजोरखौ बाहायदोंमोन।
बाथ्राफोरनि बे बिथिंफोरनि सोमोनदै। जों मानो बेखौ बुंनो गोनां जायो दि जुदि क 'र्टआ गोजोन मोनो दि कन्ट्रेक्टनि बान्थायाव जेबो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै गैया, बियो गावखौ मोनसे सुपर टेकनिकेल कमितिआव सोलायनो हाया आरो गोनांथिफोरा आबुं जादों ना जायाखै नागिरना नायनो हाया। बेबादि बुंनायाव, जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि सोलोंसा मोनसेल' जजनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बियो आगु रोंग 'थि एबा गुबुन सोदोबफोराव रोंग' थिनि सोमोनदै। अब्लाबो जेराव कन्ट्रेक्टनि बान्था होनायनि बिबानगोनां सुबुंआ रोंग 'थिनि बागै गोजोनमोन आरो बेबो टाटा बायदि उदां एजेन्सिनि गेजेरजों बोसोन होखांनायनि उनाव, जों मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैनो हाया आरो फिन बुंनो हाया दि मोनसे थि फोरमान बिलाइया दफा V (d) नि सिङाव थि खालामजानाय गोनांथिखौ आबुं खालामाखै। जों बेखौ बिजिरोदि कर्टनि जेबो खामानि गैया। बे बायदि बांसिन आयदाफोराव टेन्डरनि गासैबो थांखिया मावख' गिरिखौ गोजोनहोनाय जाय सुबुंखौ खामानि मावनो एबा मावनो जासियो।
टेन्डारआ थारैनो बेसेनगोनां जागोन आरो बेनि उनाव बियो गावनि हानाय गोहो आरो बै सुबुंनि गोनांथिनि थाखाय दिन्थिगोन जाय कन्ट्रेक्टखौ लानो लुबैयो। जुदि बेफोर गुदि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखि, अब्ला जों सानो दि जों आयेननि गुदि बाथ्राफोरखौ कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव हाबनो थाखाय सिनायथि होनो हाया, जायखौ जों रिट 234 न्यायबिधाननि सिमानिफ्राय बाहेरायाव दोननांगौ सानो। बे नोजोरनिफ्राय, जों सोलोआरि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय जेबो थार जाहोन नागिरनो हाया। "जाय गिबि सोंनायखौ गनायनो गोनां जायो बियो बे दि पेरा I आरो V नि गोनांथिफोरनि गेजेराव माबाफोर फाराग दं ना गैया आरो पेरा I आरो पेरा V नि अनगायै कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डार जमा खालामनो थाखाय आरजाथावनि सिगांनि सर्तफोरखौ थि खालामो नामा। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सोलोआरि मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरखौ नाजावनाया गोब्राब दि आं खालि पेरा आरो जोबथा समफारियाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया जोबथा समफारियाव आर' ज खालामनो हायो।
कन्ट्रेक्टनि आर
डी.। बेखौ नुनो मोनो दि पेरास I निफ्राय XIII सिम गुबुन गुबुन नेम आरो सर्तफोर थि खालामनाय जायो, जायनि गेजेराव माखासेया प्रि टेन्डार थाखोजों सोमोन्दो गोनां आरो माखासेया उननि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बिदिन्थि महरै, पेरास X आरो XI आ टेन्डार मोन्नाय उनावनो खामानियाव फैयो आरो पेरास XII आ बेखौ रोखा खालामो दि पेरास IV खौ आबुं खालामनायनि सोमोन्दै के
पी
सी
नि थिरांथाआ कन्ट्रेक्टनि नंगुबै बान्था मोनजासिम गेवनो हागौ। बबेखानि, बेनि उलथा, पेरास VI आव थि खालामनाय सर्तआ टेन्डार फर्मफोर सोंनायनि सिगाङावबो रोखा आबुं जानांगौ। पेरास V आ बेनि गेजेराव बबेयावबा गसंनाय नुनो मोनो। जुदि सासेया पेरास I आरो V खौ ज 'यै फरायो, अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि बेफोरनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा दिरुं खारो आरो बेफोरो थारैनो सासेया सासेखौ आबुं खालामनो थाखाय। बेयो गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि पेरास I (1) आरो (2) नि गोनांथिफोरा आबुं जायो।
पेरा V नि दफा (ए) नि सिङाव। पेरा V नि दफा (डी) आव "गोजौनि आखुथायनि हाबाफोरनि बोसोरारि दिहुनथाय" खौ मुंख 'नायाबो रोखा महरै पेरा I आव बरनायजानाय मिथिंगानि हाबाफोरनि मोनसे मुंख' नाय। बेयो रोखा दि पेरा V आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरनि गेजेराव माखासे, गासिबो नङाब्लाबो, पेरा I नि मोनथाम सिगांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय। सम गुदिमुवा जायनि गेजेराव पेरा V आव बिनायजानाय खौरांखौ जगायनांगौआबो माखासे ओंथि गोनां; बेयो जर' खायै टेन्डर फर्मफोरनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे फोरमायथिखौ जगायनांगौ। जेरै बे कर्टआ राम गजदेर निषाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, सि
ए
नि गावनि बिजिरनायाव मुंख' दोंमोन।
एन
आइ
टि
खौ बुजिनायनि बांसिन गोरोबनाय आरो बाहायजाथाव राहाया बेनोदि, टेन्डार बिजाबफोरखौ दैथाय हरनायनि सिगां, सासे सानथांखि गोनां जि डेयरारआ के
पि
सि
खौ गोजोन होनो नांगौ, पेरा V आव बिनायजानाय बेबादि खाख्रिफोर जेरै पेरा I आव थाथायखौ आबुं खालामनायखौ बिजिरनायाव गुदि मुवाफोर, बियो पेरा I आव थि खालामनाय मोनथाम 235 थाथायफोरखौ आबुं खालामो। बेयो जोंनि थाखाय रोखा नुयोदि, पेरा I नि अनगायै, एन
आइ
टि
आव माखासे गुबुन गोनांथिफोर दं, जायखौ बिनायगिरिया टेन्डार फर्मफोर जगायनायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि सिगां मानिनो गोनां जायो। बेफोरो, गासिबो नङाब्लाबो, पेरा V (डि) आव मुंख 'नाय बैफोर खाख्रिफोरनि गेजेराव खमैबो मोनथाम थाथायफोरनि सायाव थोंजों गोहोम दङ, जायखौ आं बे आदबाव नोजोर होनानै, बेखौ नोजोर हो दि एन
आइ
सि
नि बेरेखायै मा बिबाङा जाफुंसारो।
e गोनांथिया बेनो दि बिनायगिरिया "
इनसुलेसनजों लोगोसे हाबाफोरखौ मावनो नांगौमोन", एम
सि
सि
जों दिहुनजानाय <आइ
डि
1> नि फोरमान बिलाइआ खालि बे बाथ्रायावमोन दि बियो हायद्राबादाव हादोरारि जिअ 'फिजिकेल रिसार्च इनस्टिट्युटनि थाखाय गंसे बिल्दिं "लुगासिनो" जेराव बिसोर एयार कन्दिसनिं खामानिनि थाखाय इनजुर इनसुलेसन आरो उखुम इनसुलेसन खालामदों। "नैथिया बेनोमोन दि, पेरा I नि नैथि गोनांथिनि बेरेखायै दि एपलिया" मोनसे जायगायाव दानफ्रोमबो खमैबो 300 क्यूबिक मिटार इटानि खामानिखौ मावनो नांगौमोन, एम
सि
सि
जों दिहुनजानाय वासा बदत्ता सिमेन्टनि फोरमान बिलाइआ <आइ
डि
3> खालि बुंदोंमोन दि बियो "पेकिं प्लान्ट आरो डि
जि
बिल्दिंनि थाखाय 300 क्यूबिक मिटारनि बांसिन इटानि राजमिस्त्रि लुदोंमोन। 1985 माइथायनि जुन दानाव गासै <आइ
डि
2 क्यूबिक मिटारसिम।
गनायनाया जोबोद लोरबां। के
पि
सि
आ बेफोर फोरमान बिलाइफोरनि थोजासे रोंग 'थिखौ सान्ना नायनांगौमोन। सर्तफोरा खालि बेखौल' नांगौमोनदि बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय खौरां जगायनांगौमोनदि बिथाङा इनसुलेशन खामानियाव रोंमोनदांथि मोनदों आरो बियो मोनसे दानाव दिन्थिजानाय सिमासिम इटानि खामानिखौ मावनो हायो। बे बिथिङाव होनाय फोरमान बिलाइफोरनि बेसेनखौ बिजिरनाया के
पि
सि
नि थाखायमोन आरो जुदि के
पि
सि
आ बिनायगिरिखौ मोनसे टेन्डर फर्म होनायनि थाखाय थोजासे होनना गनायो, अब्ला जों सानाखै दि जों बिसोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनांगौ। जेराव पेरा V आ सोमोनदो दं, सावरायनाया बेनो दि पेरा V नि दफा (d) नि गोनांथिफोरनि सोमोनदै खौरांनि मोन्नै आइटेमफोरखौ टेन्डर forms.but नि आर 'जलाइजों लोगोसे दैथायहराखैमोन। बेयो खालि आई
डि
सि
नि सायावल' मोन दि एम
बि
सि
आ मोनसे ब्लक बानायदोंमोन जाय भारतारि उद्योग लिमिटेडनो जेबो गेबें फोरमायथि होनाय नङामोन।
"आरोबाव, बेयो खालि 18.8.89 नि सायावल 'मोनदि एम
सी
सी
आ वासवदत्ता सिमेन्टनिफ्राय बिनि दारै खालामनाय कंक्रिटनि खामानिनि सोमोनदै मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनदोंमोन। बेखौ जाथाय महरै मुंख' नाय जादों दि 236 आ पेरा I नि थि गोनांथिफोरनि मोनसे बाहागो आरो, जेरै, VI.C.C खौ सिगांनि थाथायफोरखौ गोजोनहोनो हानाय होनना बुंनो हाया, बेखौ कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डर होनो थाखाय उदायो। बेनि गेजेराव नैथिआ थारैनो गोबां गोब्राबथि सोमजिहोआ। मानोना, थाबैनो 11.1.89 जों लोगोसे 3.1.89 एम
सी
सी
आ के
पी
सी
निफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनदोंमोन। गावनो बियो 7 दाननि गेजेराव 35,000 क्यूबिक मिटार कंक्रिटिं खालामदोंमोन आरो बेखौ रोखा महरै के
पी
सी
नि थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। उनाव खालि एम
सी
सी
जों खालि मोनसे इटानि बिलाइ बुंजानाय खामानिनि थाखाय बुंजानाय।
बे खाख्रिखौ दानस्लायनायाव गोबाव जानायनि जाउनाव सोमोन्दोनि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइआ नैथि सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। श्री परासरन, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जों बे सोंथिनि फिननायखौ फ्रेंकफर्टार, जे
जों बुंजानाय आरो रमन डेग्राम शेरी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर,; भगवती, जे
(बै समाव बिथांनि गाहाय मासि महरै) आव बे कर्टजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे खान्थि दानाय जादोंमोन, जाय उनाव बे कर्टजों गोबां जाथायफोराव बाहाय जादोंमोनः "बेयो खुंथायारि आयेननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि दि मोनसे मावफुं मावख' आ बै मानथाखोफोरखौ गोख्रोंयै लाखिनांगोन जायनि गेजेरजों बियो गावनि खामानिफोरखौ बिजिरनो दाबि खालामो आरो बे नेमखौ सिफायनायनि सानाय सायाव बै मानथाखोफोरखौ मोजाङै मानिनांगोन। बे जस्टिस वी
एन
सेट्टरालीआ 359 सिरिजआव सोलोंनाय जादोंमोन।
बाहायजाथावै मानथाखोफोर जायजों बियो गावनि मावथायखौ बिजिरनो दाबि खालामो। बेनि मथ्यु, मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाया मोनसे रोखा मावखान्थिनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला, बेबादि एजेन्सिखौ खानाय गोनांथिनि बारा उदारब्लाबो, बै मावखान्थिखौ सांग्राङै फालिनांगौ। खुंथायारि आयेननि बे न्यायारियै जौगासिननाय नेमखानथिखौ दा दाजाबदेरनाय जादों, थारै बेबादि। जाय मावखान्थिनि अल थुंग्रिखौ लायो बियो थुंग्रिजों थैगोन। "" बे कर्टआ नेमखानथिखौ गनायो आरो ए
एस
आहलूवालिया बनाम पान्जाबाव भारताव बाहायजाथाव आरो बाहायजाथाव महरै; आरो सुखदेव बनाम भगतरामआव होनाय उननि थिरांथाफोराव; जे
मैथ्यु, आ गनायथिजों जास्टिस फ्रेंकफर्टारनि गोजौ मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ मुंख' दों। बेखौ नोजोर होनो हायोदि बे नेमखानथिया, आर्टिकेल 14 निफ्राय फैनाय महरैबो मदद खालामथावब्लाबो, खालि आर्टिकेल 14 निफ्राय उदां महरै गैया।
मिस्टार जास्टिस फ्रेंक फार्टरनि बिबुंथि आरो बेखौ नायबिजिरनाया, जों मोनदों दि बिथाङा जुथाइ रायजो जुथुमनि समानथि दफानिफ्राय शासननि थाखाय मदद लानो नागिराखै, नाथाय बेखौ आबुङै खुंथायारि आयेननि खान्थि महरै जौगाहोदों। इंलेन्डावबो, खुंथायारि आयेननि बावैसोनि दोरोंआ बे दिगाव दं जेरै प्रफ
वेडनि खुंथायारि आयेननि ब्रैथि सुजुनायाव 540 41थि बिलायाव बुंजानायनिफ्राय रोखा जायो। जों मानो बे खान्थिखौ जोंनि सोलिबाय थानाय खुंथायारि आयेननि मोनसे बाहागो महरै नाजावनो हायाखिसै। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
एसेल 'नङाबा 5 बोसोरनि रोंमोनदांथिया बिदिनथि होनो थाखाय आरजाथाव जानांगौ। बेयो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गिबि फिनथिहोग्राजों बिथोन होजानाय बे मानथाखो एबा नेमखानथिआ दायगोनांमोन, जायनि लेंहरखौ लिंहरनायनि थांखिजों जेबो थार एबा गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन, जेरै थोजासे रोंमोनदांथिगोनां सुबुंखौ कन्ट्रेक्टखौ बान्था होनाय जाय बिरखं गाथोनाव मोनसे फाइन्ड क्लास रेस्टुरेन्टखौ मोजाङै सालायनो हायो। लासैनो मानथाखो एबा नेमखानथिया जुक्तिगोनांमोन आरो फाराग गैयैमोन आरो खनसे फाइन्ड क्लास रेस्टुरेन्ट सालायनो थाखाय बेबादि मानथाखो एबा नेमखानथिखौ होखांनायनि उनाव, गिबि फिनथिहोग्राया बेनिफ्राय ओंखारनो आरो मानथाखो एबा नेमखानथिजों थि खालामजानाय आर 'जथिनि सर्तखौ आबुं खालामै ब्रैथि फिनथिहोग्रानो कन्ट्रेक्टखौ होनो मोन्थाइ गैयामोन। जुदि सासे सुबुंनिफ्राय जेबो गनायजाथाव लेंहर गैयामोन जाय आर' जथिनि सर्तखौ आबुं खालामदोंमोन, अब्ला गिबि फिनथि होग्राया गोदान लेंहरनायखौ नेवसिगारनो हागौमोन आरो मोनसे गोरासिन मानथाखो एबा नेमखानथिनि बिथायाव लेंहरनायखौ नेवसिगारनो हागौमोन।
(घ) बिजों गनायजानाय मानथाखो एबा नेमखानथिनिफ्राय नागारनाय नङा आरो आरबीआ ब्रैथि रिप 'न्देन्टफोरनि टेन्डारखौ खेबथाम नाजावो। जेब्ला गिबि रिप' न्देन्टआ ब्रैथि रिप 'न्देन्टफोरनि टेन्डारखौ रंजाहोयो, बिसोरहा 5 बोसोरनि समगान्थि गैयामोनब्लाबो नैथि थाखोनि रेस्टुरेन्ट एबा हतेल सालायनो थाखाय, गुबुनफोरनो खाबुनि समानथिखौ नेवसिदोंमोन, रोखोमसेयै कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डार खालामनायनि बेलायाव। गोबां गुबुन सुबुंफोर थानो हागौ, थारै आपिलआ गावनो बेबादि सासे सुबुं होनना दाबि खालामदोंमोन, जायहा नैथि थाखोनि रेस्टुरेन्ट सालायनो 5 बोसोरनि रोंमोनदांथि गैयामोन, नाथाय जायफोरा नङाब्ला बेबादि रेस्टुरेन्ट सालायनो थाखाय कमपे टेन्टमोन आरो बिसोरो 4थि रिप' न्देन्टफोरजों बादायलायनायबो जानो हागौ, नाथाय बा बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिनि रोंग 'थिनि थाखाय 4थि रिप' न्देन्टफोरजों बिसोर बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन।
मानोना बेयो रोखोमसेयै गुबुन सुबुंखौ कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डार खालामनायनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बेयो रोखायै गावनोगाव आरो जाहोन गैयालासेमोन। ब्रैथि रिप 'न्देन्टफोरनि टेन्डारखौ नाजावनाया, थासारिफोराव संबिज' ननि समान दफाखौ सिफायनाय आरो खुंथायारि आयेननि बिखान्थिखौबो सिफायनाय महरै उदायैमोन। "श्री वैद्यनाथन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे नेमखानथिया दानि मामलायाव, के
पी
सी
नि गावनि दिनथिफुंनायावबो गोबाङैनो सिफायनाय जादों। बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमान खालामनो के
पी
सी
जों दाखिल खालामनाय मोन्नै खाख्रिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। सेथिआ" के
पी
सी
आव टेन्डार बिखान्थिनि सायाव मोनसे न' ट। "जाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव," 2.00 सुंद 'टेन्डार फोसावथाइ जेराव खामानिनि बरनायनायनाय, हाबानि अनुमान खालामनाय बेसेन, खमसिन समखोन्दो फोजोबनाय आरो सि.
एफ
अडिट खालामनाय बेलेन्स शीट बायदि बायदि, टेन्डारफोर हगारनाय आरो मोनफिन्नायनि अक्ट 'फोरखौ मोजाङै फोरमायो आरो थांखि लानाय टेन्डारफोरनि खौरांनि थाखाय गाहाय खौरां बिलाइफोरावबो फोसावनाय जायो। जेराव फोसावनायफोराव सिगां रोंग' थि गोनां थासारिफोरखौ फोसावनाय जायो, टेन्डारफोर हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ बेफोर गोनांथिफोरनि सोमोनदै सांग्राङै नायसंनाय जायो आरो बैसोरफोरनो टेन्डारफोर हगारनाय जागोन जायफोरा गासिबो सिगां रोंग' थि गोनां/रोंग 'थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानियो। सुंद' टेन्डार फोसावनायाव थानाय आगु रोंग 'थि गोनां थाथायफोरनि अनगा, गोजौवाव बरनायनाय माखासे सरासनस्रा गोनांथिफोरखौबो नायसंनाय जागोन। सरासनस्रा गोनांथिफोर 239 आव जायखिजाया आंखाला दं, नाथाय, टेन्डार बिजाबफोरखौ नाजावनायनिफ्राय टेन्डारफोरखौ उदायै खालामनो हानाय नङा मानोना बेफोर थाथायफोरा जाफुंसार टेन्डारखौ नाजावनायनि सिगां आबुं जानो हागौ। सिगां रोंग' थि गोनां/सरासनस्रा गोनांथिफोरनि सायाव जायखिजाया रोखा फोरमायथिफोरखौबो टेन्डार जारि खालामनायनि थांखि गोनां खाख्रिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय जागोन।
जि टेन्डार खालामग्राफोर। टेन्डारफोरखौ बैफोर टेन्डार खालामग्राफोरनो हगारनाय जागोन जायफोरा सिगां रोंग 'थि गोनां थाथायफोरखौ मानियो। नैथिआ मिनिट्सनि रेबगान्थि जाय दिन्थियो दि बिसोर नंगुबै महरै लोगोफोरा मा खालामदोंमोनः "57.01 बे बाथ्रायाव गोलाव सावरायनाय जादोंमोन। सी
एम
डी
आ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि टेन्डार होग्राफोरनि गेजेराव सासेया मेसार्स एम
सी
सी
नि टेन्डारखौ गनायनायाव हेंथा होनानै मोनसे रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरदोंमोन दि बिसोरो सिगां रोंग' थि गोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। एन
आई
टी
आव मुंख 'नाय दिदोमथिफोर दं ना गैया, बेनि सायाव सावरायदोंमोन। सिगांनि रोंग' थि गोनां थाथायफोरनि सिङाव थि खालामजानायफोरनि अनगा टेन्डारफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां गोनांथार महरै आबुं खालामनांगौमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि एन
आई
टी
आव खालि मोनथाम सिगां रोंग 'थि गोनां थाथायफोरल' थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन बुंफ्रुदलुफोरखौल 'लेंहरनाय जादोंमोन।
लेंहरनायनि समाव बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनाय जायखिजाया आंखालआ लेंहरग्राखौ खामानिनि थाखाय लेंहरनायनिफ्राय उदायै खालामनो हाया, जेब्लासिम बान्थाखौ फोजोबनायनि सिगां सर्तफोरखौ आबुं खालामनो हायो। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि एन
आइ
टि
आव बाहायजानाय सोदोब 'जागोन' आ गासिबो लेंहरग्राफोर आरो गनायथिनि दफायाव सरासनस्रा सर 'आरो के
पि
सि
नि थिरांथा आरो फिसा बिमा रोंग' थि गोनांथिनि अनगायै गुबुन आर 'जलाइआ के
पि
सि
नि उदांश्रील' जानांगौ। बेखौ मिथिहोजादोंमोनदि के
पि
सि
आव सर 'आ दासिम एन
आइ
टि
आव बुंजानाय बायदि बाङाइसिन रोंग' थि गोनांथिनि गेजेरजों थांनांगौ। आरो आद्रा खौरांफोरा खालि लेंहरग्राफोरनि रोंग 'थि आरो बिसोरनि रोंग' थिखौ बिजिरनायनि थाखायल 'मोन आरो खालि मानोना श्री जी
जे
फर्नान्डिजआ बे केसाव जेबो जाहोन गैयालासे थि जेंना थि खालमखौ नाजावनो एबा दानस' नो बिथोन होदोंमोन।
बेसेननि खाख्रिफोरखौ खेवनायनि सिगां बुंफुरलुगिरिजों फोरमायथिखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गाहाय इनजिनियारआ 240 खौ बे थिखिनियाव सौहैहोदोंमोन दि फार्मआ गासिबो सिगांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो जेरै मेसार्स एम
सि
सि
नि बुंफुरलुखौ थि महराव मोननाय जादोंमोन। बेखौ जि
एम
(टि.) जोंबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सिमेन्टनि ख 'ला ब्लक मेसनरिनि बाहायनायनि जेबो गोनांथि जाया जानो हागौ आरो बेनि सोलायै इटानि मेसनारिखौ बाहायनो हागौ मानोना बे हाबानि बेसादआ गोनांथार महरै मोनसे फिलार इनजुरनि थाखायमोन आरो इनजुरफोरा ल' ड बियारिं नङा। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जायफोरा सिगां रोंग 'थि गोनांमोन, बिसोरो इटानि मेसनारिनि खामानिनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ आबुं खालामदोंमोन। थासारिफोरनि सिङाव, कमितिआ मेसार्स एम
सि
सि
नो गावसोरनि आई
डि
खौ मुंख' नाय हारफोराव हाबाखौ बिबान होनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि इयुननि जामफैनि सायाव रोखा आइ
डि
नि गारान्टिनि गेजेरजोंल 'हगारनांगौमोन।
जि थाथायफोरा गोनांथार जागोन। "बेफोर मोन्नै खाख्रिफोर, जर 'खायै नैथि मोनसेनि जोबथा सोदोबआ, रोखा दिनथियो दि के
पि
सि
आ एम
सि
सि
नि फारसे गावनि एन
आइ
टि
मानथाखोखौ गोरलै खालामदोंमोन। गोसोनांथावै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों बेयाव बारा बोलो नुनो मोना। गिबिथाराव, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, पेरा V खौ पेरा I जों फरायनो हाया आरो पेरा V आव मुंख' नाय माखासे खाख्रिफोरनि जगायनाया गोनांथार बेखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइया पेरा I आव थि खालामजानाय आगु रोंग' थि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो ना नङा, बेखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब जागोन, पेरा V आव मुंख 'नाय मोनफ्रोम फिसा बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनायखौ नागारनाया पेरा I नि सिङाव रोंग' थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो लेंहरग्राखौ उदायै खालामो। बे सोंनाया बेसेबां गोबाव जायो, एबा पेरा V आव मुंख 'नाय जायखिजाया खाख्रिफोरखौ जगायनो गनायथि होनाय एबा गनायथि होनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
थामहिनबा कंक्रिट आरो इटानि खामानिनि दिहुनथाइखौ समाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोबाव जानाया खालि "खोखलै सिमेन्ट ब्लक" नि सोमोन्दै बुंफ्रुदलुफोरखौ दैथायनायावमोन आरो बे आंखाला सेथि दफाआव थानाय थासारिफोरखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि सायाव के
पी
सी
आ बिजिरनो गोनांमोन। मिनितफोरा दिन्थियो दि, जेनेरेल मेनेजार (टेकनिकेल) निफ्राय रोखा खालामनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "सिमेन्ट खोखलै ब्लक मेसनरीनि बाहायनायनि जेबो गोनांथि जाया जानो हागौ आरो बेनि सोलायै इटानि मेसनरीखौ बाहायनो हागौ।" गुबुन सोदोबफोराव, कन्ट्रेक्टआ खोखलै सिमेन्ट ब्लकफोराव जेबो खामानिनि गोनांथि जानो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो सोंजानाय खाख्रिफोरखौ सिगांनि रोंग 'थि गोनांथिफोरखौ बिजिरनायाव जेबो गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया, गुबैयै 241 मानोना बे खाख्रिखौ जोबनायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। नैथि, जायखिजाया ओंथि फोरमायनाया एन
आई
कर्टनि सायाव मोनसे जायगा जानो हागौ, जाय के
पी
जों जारि खालामजानाय रेबगान्थियाव बुंजादोंमोन।
जाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ के
पी
सी
आ सम-सम जारि खालामनाय "आई
डी
1" नि सोमोनदै फालियोमोन। "न 'ट" नि दफा 2आ बेखौ रोखा खालामो दि के
पी
सी
आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि पेरा 1आल' "बाङाइसिन सिगां रोंग 'थिगोनां/रोंग' थि गोनां थासारि" खौ सोफादोंमोन आरो पेरा V नि सिङाव लेंहरजानाय खारिआ "सरासनस्रा गोनांथिफोर" नि आखुआवमोन। बेयो आरोबाव रोखा खालामो दि जेराव तेनडारफोरखौ खालि बैसोरल 'हगारनाय जागोन जायफोरा आगु रोंग' थि गोनां थासारिफोरखौ मानियो, सरासनस्रा गोनांथिफोराव जायखिजाया आंखाला बिनायगिरिखौ तेनडार खाख्रिफोर मोन्नो थाखाय उदायै नङा आरो बेफोर गोनांथिफोरनि सोमोनदै खारिखौ उनाव होजानो हागौ। थार एबा गोरोन्थि, बे रोखोमै बिसोर मानथाखो गोनां नेमफोरखौ बुजिदोंमोन आरो जायनि बिथायाव बियो गासिबो कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ फारिखान्थि खालामदोंमोन। मिनितफोरा दिन्थियो दि बिसोर
आनट्रेक्ट। अपील खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बिसोर थिरांथा लायो दि पेरा V खौबो आगु आर 'जलाइ होनायनि थाथायफोरनि बाहागो महरै मानिनो नांगौ, बिसोरो गावसोरनि इयुनआव बेखौ रोखा आरो रोखा खालामगोन दि खालि आगु आर' जलाइ होनायनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनाया गोनांथार जागोन। जुदि बबेबा हानजाया मोनसे थि आदबाव बेनि दारै लिरजानाय मानथाखोफोरखौ दिदोमै आरो थारै बुजियोब्ला, जों सानाखै दि बे अदालते हेंथा होनांगौब्लाबो बियो थाथायफोरखौ गुबुन रोखोमै फरायनो एबा बुजिनो गोसो जानो हागौ। बेनिखायनो, जों गनायोदि गोजौ अदालते गावजों गाव नेवसिनायाव थारमोन। थामथि, बे बायदि मोनसे तेनडार फोसावथायनि थाथायफोर आरो थाथायफोरहा मोननै रोखोमनि जाउनफोर दं। सेथिआ बेनो दि तेनडार जारि खालामग्रा हानजाया साजा होनो आरो गोख्रोंयै नारसिन्नाय मोन्थाइ दं, जेरै एन
आइ
सि
नि पार 'सल' खौ गोरायै एबा गेबेंयै मानिनाङा।
आरो जुदि बबेबा हानजाया बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो दि के
पी
सी
खौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथानांगौ, अब्ला कर्टआ रैखाखालामनायखौ नेवसिगोन। नैथि फिथाय, बे कर्टआ सिगांनि थिरांथाफोराव, बे नङा दि के
पी
सी
आ जायखिजाया थासारियाव बेफोर बिथोनफोरनिफ्राय एसेबो गुबुन जानो हाया, नाथाय जायखिजाया सोलायनाया, जुदि खालामजायोब्ला, गावनोगाव एबा फारागथि सोमजिहोनांगौ नङा। बेयो आर 'ज खालामनायनि थाखाय फैयो जेराव गनायजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबै एबा सुग्लायहोनाया लोगोसे थाफानाय जायखिजाया हान्जानि थाखाय माखासे ओंथिगोनां उनदाहा एबा अनागारि सोमजिहोयो एबा सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय। बिदिन्थि महरै, बे केसावनो, के
पी
सी
आ गुबै समफारिनि माखासे सोलायनायफोर खालामदोंमोन, जाय 242 खालि बिथोन होजादोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरा गासिबो गोसो गोनां आर' जगिरिफोरखौ एखे रोखोमै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो नंगुबै नङामोन। एखे रोखोमै, सोलायनायफोर एबा गुबुन बिथोनफोराव सुग्लायहोनाया मुलामफा गैयै जागोन एबा गुबुनफोरखौ गनायथावै सोलायसोल 'खालामजायामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेनिफ्राय गुबुन मोनसे हान्जानि फारसे गोबां गोसो बायग्लाबनाय जाहोन जागोन, जाय रोखोमसे फोरमान बिलाइ एबा खाख्रिखौ दाखिल खालामनो थाखाय सम बारायनो लुगैयोमोन, नाथाय मुलाम्फाखौ नेवसिगारोमोन। बेखौ जानो हागौ मोनसे हान्जानि फारसेबो गोसो बायग्लाबनाय जाहोन होनना बुंनो हायो, जाय बेखौ दिन्थियो दि बियो टेन्डार खाख्रिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन मानोना बियो सानदोंमोन दि बियो थि समहालागै खाख्रिखौ दिहुननो हानाय नङा, नाथाय बेखौ मिथियोमोन दि नेम खान्थिया गोरलै जानो हागौमोन। नाथाय बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेबो बेयाव गैया। श्री वैद्यनाथनआ बुङो दि बे मामलायाव एप्पली केन्टफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गिबि थाखोआव बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि बबे बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बै हानजाया बेबादि जेबो दुखुजों बिजिरसालिनि खाथियावबो फैदोंमोन। अब्ला सोंनाय सोंथिया बेनो दि के
पी
सी
जों लाजानाय आदबा सिगांनिफ्राइनो जेबो नंगुबै गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोदोंमोन नामा?
मोनसे हान्जानि बेलायाव समफारिखौ सुग्लायहोनाया बेबादि सुबुंखौबो बे ओंथियाव गोहोम खोख्लैयो दि नङाब्ला बिथांहा सासे बादायगिरि खममोनगौमोन। नाथाय, जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो गोसो जादों दि जेराव रमन्नानि जाथाय (गोजौनि) नि नेमखौ बिजिरसालिनि दारै ओरैबायदि मोनसे मामलायाव गोरलैयैनो बाहायनाय जागोन जेराव सासे मानसिया उसुखुथु होयो दि रोंग 'थिनिफ्राय ओंखारलांनाया बिथांखौ बादायनायनिफ्राय गोजानाव दोनबाय, अनागारिआ एसेल' रोखा जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि नाजानाया बादायनायनिफ्राय रैखाथि मोननो थाखायल '। बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय बेखौ सान्ना ला दि एन
आइ
टि
नि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय एसे फारागथि जादों, बियो आर' जलाइगिरिखौ कन्ट्रेक्टनि थाखाय गनायजानायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'थायाखै; गुबुन फारसेथिं, बिनि आर' जलाइखौ थार आरो आबुं सान्ना लानाय जादों। जुदि, सोमोन्दो गोनां खाख्रिखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि अनगायै, एम.
मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेस
