1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3002। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1982 मायथाइनि एस
ए
नं
83 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
रामास्वामी (एन
पी.), श्रीमती अंजनी आरो के
रामकुमार। फिन होग्रानि थाखाय पी
एस
प' टी आरो के
वी
श्रीकुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
एम
ए
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ फिन होग्रानि थान्दै महरै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय, अशोक नगर कल 'नीयाव आबुं महरै बरनायजानाय न' फोर गोनां हाफोरनि थाखुलिनि थाखाय दानहोजानायफोरनिफ्राय जायखिजाया दाजाबदेरनाय रांखौ दाबि खालामनाय आरो बुथुमनायनिफ्राय। मोनसे हाउसिंनि उनसंनायाव आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन न 'फोरनि न' फोरनि गोबां प्ल 'टफोरखौ थि खालामनो दावखोदोंमोन, जेराव मोनसे गाहाय अनजिमानि आर' जलाइफोर लोगोसे फिन होग्रानि रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
o प्ल 'टफोरा बे केसनि रेबगान्थियाव एक्स
बी
3 महरै दं, जाय लीजनि नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामो। 15 थि दफायाव मुंख' नाय सोदोबखौ, जायखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादों, गाव-गावनि जाथायफोरनि मददाव बाहागोआरिफोरजों मुंख' नाय जादोंः "15
लेसरआ बेनि सिङाव फारियाव बरनायनाय सम्पथिखौ 274 ल 'रि महरै लेसीनो ओरैबायदि बेसेनाव फान्नो राजि जायो जेरै लेसरनि खुंथाय मावख' गिरिआ जायखिजाया समावनो गावनि गोसो बादियै थि खालामनो हायो, आरो बबे समाव लेसरनि खुंथाय मावख 'गिरिआ जौगाथाय बेसेन, सुबिदानि बेसेन, न' फोरनि बेसेन बायदि बायदिनि सोमोन्दै गुवारै सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं, आरो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय हानि बेसेना लोगोसे जायगायारि आयेनफोरजों गोरोबनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे बेनि सायाव मोनसे थि बिजिरनायनि गेजेरजों जोबथा जाबाय नामा।
खाजोना लागिरि आरो खाजोना लाग्राया बेनि उनाव मुंख 'नाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव बुंजानाय बेसेनाव खाजोना लाग्रानिफ्राय सम्पथि बायनो राजि जायो। दाबि एबा रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसखौ दाखिल खालामनाय। नालिसाव बुंनाय जादों दि अशोक नगरनि एसेल 'आय थाखोनि गासिबो दानहोग्राफोरनि नालिसफोरा लीज दायफोरनि सिङाव रोखोमसे आरो नालिसगिरिया गोबाव जानाय साप्लिमेन्टारि दाबिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय ब' र्डखौ होबथानायनि अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय बिसोरनि थान्दैमोन। बेनि अनगायैबो, नालिसखौ सामलायनायनि सायाव हेंथा होनानै, डिफेन्देन्ट ब 'र्डआ आर' ज खालामदोंमोन दि बियो आइन बायदियै सम्पथिफोरनि थि बेसेनखौ गोबावजोंबो थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो जुजिनाय दाबिफोरा आबुङै थारमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि स्किमनि थाखाय हाखौ हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन, आरो आरज खालामनाय हानि थाखाय 275 क्षतिपूरणनि जोबथा बान्था होजासिम, हानि बेसेनखौ थि खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। बिसावराय अदालते आर 'जफोरखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय रोंग' थि गोनां नालिसनि सायाव गिबि नालिसखौ नेवसिदोंमोन। माद्रासाव मोनसे नैथि आर 'ज आर' जजों दाखिल खालामनाय आर 'जखौ रोखा खालामदोंमोन।
गोजौ आदालत आरो हाउसिं ब 'र्डआ उलथा फिथायफोरनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों। गोजौ अदालते नालिसखौ मोजाङै लाखिनो हानायखौ रोखा खालामनाय समाव गुननि सायाव बिजिरनायखौ सोलायदों आरो मोनसे बिथोन जारि खालामदों। हेंथा गोनां दाबिआव मोन्नै दाबिफोरखौ बोखावालाबानो हा आरजिनायनि थाखाय अदालतफोरजों होनाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 1, रुल 8 नि राहाफोरा जायखिजाया थासारियाव केसाव बाहायजाया आरो मोकद्दमा, मोनसे थानदै मोकद्दमा महरै सामलायथाव नङा। लीज दाइटनि दफा 15 नि नैथि दफाआ रोखा महरै बर्डखौ जौगाथाय बेसेनफोर, खाबुफोर आरो न 'फोरनि बेसेन बायदिनि थाखाय जोबथा बिबांखौ राननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव बिजिरनो बिथोन होयो, आरो राहाफोरखौ गुबुन रोखोमै साननायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गोजौ अदालते गोबां गोलावसिम बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन, ब 'र्डनि फारसेथिंनिफ्राय लुनायफोर, बायदिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव जि बोसोरसोनि फोरमायजायै गोलाव गोबावखौ नोजोर होनानै। समाव जोबथा साननायखौ खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन, आरो बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आगानफोर लानाय। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदोंमोन। ब' र्डनि दाबिनि सायाव दाजाबदेरनाय गनायथिखौ बांहोनो थाखाय मोनसे गोदान गनायथिबो होदोंमोन।
आरज खालामनाय हाफोर आरो साखिगिरिफोरहा बे बाहागोनि सायाव जेबो हेंथा गैया। बिथोन 1, दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 8 नि सिङाव थानदै महरै नालिसखौ सामलायनायनि सोंथियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों मानोना दुखु मोननाया 276 रां दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव आरो बैबो रान्नाय मोनफ्रोम्बोनि बेरेखायै मोनसे आलादा दाबिजों, मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरखौ जोनोम होनानै, नेम 1 नि आर 'जलाइ दं। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंबाय दि बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि अशोक नगरनि गासिबो रान्नायफोरखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां मोनसे दाजाबदेरनाय हादोरारि दाबि होनाय जादोंमोन ना नङामोन; आरो आरोबाव एम्फाया बुंदोंमोन दि जायफोरा बेबादि मावजादोंमोन बिसोरो गाव हारसिङैनो मुंख 'जाथाव दाबिखौल' फेजेननो गोसो दं। बिसोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो गुबुनफोरनि थाखाय मा जायो बेयाव गोसो गैया। बेनिखायनो, बोसोन होजादों दि बेबादि रान्नायफोराल 'दं जायफोरा सिगाङावबो मोनसे दाजाबदेरनाय दाबिफोर लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
बेखौ गुबुन-गुबुन नालिसफोरखौ दाखिल खालामनानै खालामनो हायो। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। नेम 8 नि बिथोन 1 नि राहाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय क 'डआव सोफादेरनाय जादों जाहाथे गोबां नालिसनिफ्राय बारग' नो हायो। राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय गोनां सर्तआ बेनो दि जाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ लाबोनांगौ बेसोरहा एखे सुद थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव सुदआ रोखोमसे जानांगौ एबा बिसोरहा मोनसे रोखोमसे जेंना थानांगौ जायखौ बिसोर फोसाबनो नागिरो। क 'डिया गौंडर आरो गुबुन बनाम वेलान्डी गौंडर आरो गुबुन, 1955 आव माद्रास 339, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बिथोन 1, नेम 8 नि सरासनस्रा रावाव, बे नेमखान्थिनि सिङाव नालिस लाबोनाया गोबां सुबुंनि मोजांनि रोखोमसे गोनांथि, जायनि फारसे एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय नालिसखौ फज' नाय जायो, जेराव बिजिरनायनि गेजेरजों सुबुङारि सुदखौ गनायनो थाखाय थोजासे गनायथि होनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो।
नेमखान्थिनि सिङाव होनाय बिखान्थिनि। जायनि थाखाय बे बिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादों थारै
सोंनायनि थिरांथाखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जेराव सरासनस्रा बिखान्थिनि राहा लायालाबानो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा गोसो दं। बिनिखाय बिखान्थिआ मोनसे ओंथि फोरमायथारनांगौ जाय बिनि आयेननि थाखाय आयदाखौ हेफाजाब होगोन। नेमखान्थिआव जेबो सोदोबफोर गैया जाय बिनि सिमाखौ जायखिजाया थि थाखोनि नालिसफोरसिम सिमागोनां खालामनो एबा रांनि दाबि एबा बिथोन होनायनि सोमोनदै नालिसखौ एंगारनो थाखाय जेरै दानि मोनसे। आथिखालनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां थासारिफोराव फैब्ला बेखौ नुनो मोनगोनदि अशोक नगराव गासिबो दानस्लायनाया एखे स्किमनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरा रोखोमसे। आपिल लान्टनि दानस्लायजानाय दाबिनि बिथाया गासिबो दानस्लायग्राफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव आरो बिनायगिरिनि आर 'जआ बिसोरनि गासिबोनि थाखाय मोनथावना। बिसावराय आदालतआव जेबो सोदोबफोर गैया, बिनिखाय आर' ज अफ सिविल प्रोसिज 'र 1 नि सिङाव आबुङै दावगालांनो गनायथि होयो।
बे थासारियाव जायखिजाया जेंना एबा अनागारनि बादै नालिस खालामनो हायो। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथि गैयै गले गले नालिसाव थाफानाय 277 निफ्राय रैखा खालामनाय जादों। बेयो सैथो दि गासिबो दानहोजानायफोरा गाव हारसिङैनो गुबुन गुबुन दाबि खालामनाय एबा बिथांनि सायाव खालामजानो गोनांखौ जुजिनायाव गोसो दं आरो, बेनिखायनो, केसाव मावआगाननि गुबुन गुबुन जाहोनफोर नुजायो, नाथाय, बि बिथोन 1 खौ बाहायजाथाव नङा। नेम 8 बाहायजाथाव नङा। सिगाङाव बेबादि मोनसे केसखौ लाफानाय नेमखान्थिनि बागै माखासे सन्देह दंमोन जाय दा कोड अफ सिविल प्रोसिज' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 जों सिनायथि होजानाय बुंफुरलुजों रोखा खालामजादों, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जाय सुबुंफोरनाव नालिस खालामनाय जायो एबा नालिस खालामनाय जायो, एबा रैखा खालामनाय जायो, बिसोरहा मोनसे नालिसाव एखे इन्टेरस्ट दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि बेबादि सुबुंफोरहा बै सुबुंफोरनि थाखाय मावआगाननि एखे जाहोन दं, एबा मुलाम्फानि थाखाय, जायफोरनि सायाव नालिस खालामनाय जायो, एबा मोकद्दमा खालामग्रानि थाखाय, एबा मोकद्दमा खालामग्रानि थाखाय, मोकद्दमा खालामजायो, एबा मोकद्दमा खालामग्रानि थाखाय
e आ गाहायाव बुंदोंः "थांखिफोर आरो जाहोनफोरः दफा 55; दालाय दफा (iv), बिथोन 1 नि नेम 8 आ थान्दैनि नालिसफोरजों सोमोन्दो दं। बे नेमखान्थिनि सिङाव, जेराव मोनसे नालिसाव रोखोमसे गोसो थानाय गोबां सुबुंफोर दं, बिसोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिन सुबुंफोरा बिजिरसालिनि गनायथिजों, बिसोरनि गासिबोनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायो। नेमआ मोनसे सन्देह सोमजिहोदोंमोन दि गुबुनफोरखौ थान्दैथि खालामनाय हानजाया बिथांनि थान्दैथि खालामनाय सुबुंफोरजों रोखोमसे मावआगाननि जाहोन थानांगौ ना नाङा। नेमखौ मोनसे गोदान नेमजों सोलायगासिनो दं आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादों दि बेबादि सुबुंफोरहा मावआगाननि रोखोमसे जाहोन गैया।" बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथोन 1, नेम 8 नि सिङाव मोनसे नालिसाव थान्दैथि होनो हानाय सुबुंफोरनाव एखे मावआगाननि जाहोन गैया। बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरगिरिया अशोकनि फारसेनिफ्राय मावआगाननि गनायथिखौ मोन्नो हागोन ना नाङा, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गासिबो दाबि खालामग्राफोरनाव जेबो बेसेन होनाय नङा।
बेबादि नङा दि बादीआ अशोक नगरआव गाहाय आय थाखोनि बैसोरफोरखौल 'रिप्रेजेन्ट खालामदों जायफोरा बे बिजिरनायजों सामलाय जागोन, आरो बे मामलायाव जायखौ बुंनाय जादों एबा थि खालामनाय जादों बेयो जायखिजाया गुबुन हानजा एबा कल' नीनि थाखाय मोजां नङा। आर
एन
जे
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
