vil आपिल Nos.1177 निफ्राय 1990 नि 1184 (NT) सिम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया T
C
आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 5.3.85,21.1.85,25.2.85,11.2.85,14.10.85,11.2.85,565/80,1404/80,637/81,638 81,521/81,429/83 आरो 572/83 निफ्राय ओंखारो। T
A
रामचन्द्रन आरो श्रीमती जानकी रामचन्द्रनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। S
C
मनचंदा, B
B
आहुजा आरो सा
A
सुभाशिनीया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
एनआ बेमोन दि एक्टनि दफा 4 अ '(बि) नि सिङाव मोनसे पार्टनारशिप फार्मजों सासे पार्टनारनो होनाय इन्टेरस्टनि थाखाय गनायथि गैयै खालामनाय जादों नामा। बेनि सोलायै, पार्टनारजों फार्मनिफ्राय गावनि दाहाराव होनाय सुदखौ सान्ना लानांगौ आरो दानना होनांगौ आरो दफा 40 (बि) नि सिङाव खालि आद्रा थानाय रांखौल' गनायथि होनो नाङा। बे सोंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि साननायाव मोनसे गोख्रों फारागथि दं। श्री राम महादेव प्रसाद बनाम सी
आई
टी., 1; सी
आई
टी
बनाम कैलाश मटरस, सी
आई
टी
बनाम टी
वी.; रमान साइद एन्ड सन्स, सी
आई
टी
बनाम कोठारी एन्ड क '., सी
आई
टी
बालाजि बनाम कमार्शियेल सिन्डिकेट, सी
आई
टी
बनाम मोतीसी हाई कोर्ट आरो सी
आई
रामजी, 250, सी
आई
एल
ओ., 402, सी
आई
टी
आरो सी
आई
टी
नि गेजेराव; स्टील एक्टनि गेजेरजों पार्टनारखौ खालि सुद होनाय जायो।
जों खोनादों दि श्री रामचद्रन, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि आरो श्री मनचंदा, रोंग' थि गोनां देरसिन सुबुरुनगिरि आरो श्री बी
बी
आहुजाखौ खाजोनानि थाखाय। जर 'खा गनायथि होनाय जायो। आपिलफोरखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय लानाय जायो, खोनानाय जायो आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। जों एसएलपी (सी) नं
<आई
डी
2 नि थार बाथ्राफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय बिन्दोनि थान्दै आरो दिन्थिमहर जेराव सोंथिया नुजायो। आपिल खालामग्रा, मेसार्स केशवजी रवजी एन्ड क 'आ मोनसे रेबथुमजानाय फार्म, जेराव दाग गैयै स्टीलनि बेसादफोर बानायनायनि आरो दैथायहरनायनि मोनसे फालांगियाव 6 बाहागोआरिफोर आरो कारफोर थायो। सानरिखिनि बोसोराव फोजोबनाय 13.11.1974, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 76आव, फार्मआ बाहागोआरिफोरनो गाव-गावनि क्रेडिटआव थानाय रांनि सायाव सुद होयो। फार्म बाहागोआरिफोरनिफ्रायबो सुद आरजिनाय फार्मनिफ्राय मोनसे रेबथुमनाय आय फोसावग्रानि गासै आय आई
डी.
बाहागोलागिरिफोरनो होनाय सुदनि बिबांखौ गनायजायै खालामनाया बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय गाव गावनि दाहाराव मोन्नाय सुदखौ थि खालामाखैमोन। बे गनायथि गैयैजों, फार्मनि आयखौ 3 रांआव बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि आपिलाव, आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों दाबि खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनो होनाय गासै सुदखौल', बिसोरनिफ्राय मोन्नाय सुदखौ थि खालामखांनायनि उनाव, गनायथि होजायामोन। खाजोनाया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव आपिलाव आयदा लादोंमोन जाय गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हेफाजाबारि कमिस्नारनि एपेलेट बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार बायदि, श्री राम प्रसाद बनाम सी
आई
टी
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिदिन्थि बायदियै, खाजोना ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि उनाव बिजिरदोंमोन।
टिएस आरो केसनि थासारिफोराव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 40 (बि) नि सिङाव गासै सुदखौ गनायनो नाङा? "आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव बे मुंख 'नायखौ 251 आव हाइ क' र्टआव टेक्स केस नं
<आइ
डि
2 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो हाइ क 'र्टआ गावनि बिथोन अक्ट' <आइ
डि
1> नि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोरोन्थि आरो बेरेखायाव सोंनायनि फिन होदोंमोन, जेरै अर्लि एरआ बुंदोंमोन, शंकरालिंगा नादरनि मामलायाव गावनि सिगांनि फोसावनायाव। गुवारै, रोखोमसे थासारिफोर जायनि सिङाव गुबुन आपिलफोरा नुजायो। जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुन-गुनफोरखौ फोसावनाय आरो मूल्याङ्कन खालामनायनि सिगां, बै समाव थानाय बायदियै आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथावमोन। आयेननि दफा 40 आव बुंनाय जादोंमोनः" 40 "। बेनि उलथा, दफा 39 नि सायाव सोनारनानै,"
जायखिजाया फार्मनि, फार्मजों फार्मनि जायखिजाया बाहागोआरिनो होनाय सुद, स्यालारि बानस, कमीशन एबा पारिश्रमिकनि रां होनाय। "(ग)") गोनांथि गैयै महरै हगारनाय (घ) खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1984 जों, दफा 40 नि गुदि बाहागोआव गोबां फोसाबनाय बाथ्राफोर सिनायथि होजादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेया दफा 40 नि दफा (ख) आव बुंफुरलु 1 खौ सिनायथि होनायमोन। बे बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंः "जेराव मोनसे फार्मजों फार्मनि जायखिजाया बाहागोआरिनो सुद होनाय जायो जाय फार्मनो सुदबो होयो, बे दफानि सिङाव गनायजायै सुदनि बिबाङा बै बिबांसिम सिमागोनां जागोन जायनि गेजेरजों फार्मजों बाहागोआरिनो सुद होनायनि बिबाङा फार्मनि बाहागोआरिजों सुद होनायनि बिबाङा बारायो।" दफा 40 नि दफा (ख) आव सोफादेरनाय गोदान बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय, दफा 40 नि दफा 402 जों सुद होनायनि बिबाङा मोनसे गोदान बुंफुरलु जेराव बाहागोआरि
फार्मनि थाखाय सुद, आयेननि दफा 40 (बि) नि सिङाव गनायजायै सुदनि बिबाङा फार्मनि बाहागोआरिखौ होनाय सुदनि थार बिबांसिम सिमागोनां जागोन, थामहिनबा जाय बिबाङाव फार्मनि गेजेरजों पार्टनारनो सुद होनायनि बिबाङा फार्मनि पार्टनारजों सुद होनायनि बिबाङाव बांसिन जागोन। "" थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा 1 एप्रिल, 1985 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, आरो बेनि मथै, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1985 86 आरो उननि बोसोरफोरनि सोमोनदोआव बाहायजागोन। "" बुंफोरनाय I, जाय 1984 आव सिनायथि होजादोंमोन, प्रप्रियो विग 'रजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायाव बाहाय जाया। बुंफुरलुआ मोनसे सोलायनाय लाबोयो, एबा आयेननि मोनसे बुजिनाय फोरमायथि महरै गनायो, नाथाय, बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौ, बेयाव मोनसे सर्कुलारखौबो मुंख' नाय जायो।
बाहागोआरि महरै, थार सुदखौल 'फार्मजों मोन्नाय एबा होजादोंमोन होनना बुंनो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, आरो खालि गेबें सुदखौल' सान्ना लानांगौ। बे नोजोरखौ श्री राम महादेव प्रसादनि बेलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायावबो मदद मोनो, गोजौनि नोजोरै, बर्डनि सारकुलार नं
1941 नि 55 आव थानाय बिखान्थिफोरखौ बिनि बायदियै फोसाबनाय होनना गनायनो हागौ। दफा 40 आ माखासे खर्साफोर आरो खरसाखौ दानस्लायहोनायाव हेंथा होयो, नङाब्ला, आयेननि दफा 30 39 नि सिङाव गनायथि होजायो आरो बेफोर खोन्दोफोरखौ एंगारनाय जायो। दफा 40 नि दफा (बि) आ माखासे फेहेरनायजों, माखासे फेहेरनायजों, सिगांनि आइन 1922 नि दफा 10 (4) (बि) जों रोखोमसे। माखासे दानस्लायहोजानायफोरनि बेरेखायै दफा 40 आव होबथानाया बे बिथिङाव गोनांथार दि बेयो माद्रासाव बिजिरजानाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि दारै गिदिर बिजिरनायनि दारै गनायथि होजादों।
खाजोनानि थाखाय। बे मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम टी
वी
रामानाय्या एन्ड सन्सनि मामलायाव बिजिरनाया हेंथा नोजोरफोरखौ रोखा खालामो। माद्रास गोजौ अदालते बुंदोंः "सोदोबफोरखौ ज 'खालामनाया दिन्थियो दि सुद होनायनि बेलायाव जायखौ गनायथि होनाय जाया, बेयो गेबें सुद जानो हाया, नाथाय फार्मजों पार्टनारनो सुद होनायनि सोमोनदै होनाय सानरिखियाव रायखांनायजोंल' सुद होनो हायो। बेनि जाहोना बेनो दि सुद होनायनि बेलायाव गनायथि होनायनि आयदाआ दफा 40 (बि) आव बाहागोआरिखौ आय, बानस, कमीशन एबा पारिश्रमिकजों ज 'लजों होनाय जायो। गनायजायै रां होनाय बायदि जायखिजाया गेबें रां होनाय एबा गेबें रां होनाय एबा गेबें रां होनाय जानो हाया। बिसोर खालि बे बायदि बानस एबा बानसनि महरल' जानो हागौ, जाय आय एबा आय, फर्मनि गेजेरजों सुद होनायनि बाथ्रा बुङो, जेब्ला बाहागोआरिखौ आय, बानस, कमीशन एबा पारिश्रमिक होनाय जायो।
गनायजायैनि आयदा महरै, बेयो बै थि सानरिखियाव 'गासै' सुदखौल 'होनो हायो जेराव सुदखौ होनो गोनां जायो। आय, बानस, कमीशन एबा पारिश्रमिकखौ मोननै लामाजों लांलाय-लाबोनाय महरै दिन्थिनाय जाया। "...............................................................................................................................................................................................................
हिचा रोखायै बुङो दि होफिन्नायनि राङा गासै एबा गेबें। बे राहानि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे पार्टनारशिप फार्मनि गेजेरजों पार्टनारशिप फार्मनि आयखौ साननायाव "जायखिजाया सुद होनाय" खौ दानख 'नाय जाया। 254 सुदनि गेजेरजों होनाय रांखौ नागिरना नायनो थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय पार्टनारशिप फार्मनि गेजेरजों पार्टनारशिप फार्मनि थाखाय होनाय सुदनि बिबांखौ नागिरना नायनो गोनां जायो आरो बेखौबो नायनो गोनां जायो दि एखे पार्टनारआ पार्टनारशिप फार्मनि थाखाय जायखिजाया इन्टेरस्टखौ होदोंमोन ना नङामोन आरो पार्टनारशिप फार्मनि गेजेरजों पार्टनारनो होनाय सुदनि बिबांखौ मोजाङै थि खालामदोंमोन ना नङामोन। "p
304] 5A आव। फारनैथिंजायबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोबां रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ लाफायो। श्री रामचद्रनआ आर' जलाइखौ गनायनाय आर 'जलाइफोरनि मददनि थाखाय आर' ज खालामोः (a) एक्टनि दफा 40 नि गेजेरजों फर्मखौ साजा होनाय जाया, जेराव बाहागो लागिरि फार्मनि मोनसेल 'थांखि दङ।
मोनसे बाहागोआरिनि जर 'खा आखुथायफोर आरो आयेनारि जाथायफोरनि थाखाय, फार्मनि' नंगुबै आय 'नि बिजिरनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय। दफा 40 (बि) जों गनायजायै खरसाया थारैनो जेबो बांद्राय जानाय नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिं, फार्मनि नंगुबै आयनि गुदिमुवाफोर एबा बाहागोफोरखौ दाथायो। बेनिखायनो, नंगुबै आय एबा नंगुबै फालांगियारि मुलाम्फानि थि खालामनायनि थाखाय दफा 40 (बि) नि सिङाव गनायथि गैयै बिबांखौ थि खालामनायाव सासे बाहागोआरिजों होनाय क्रस इन्टारेस्टखौ बोखारनायनि गोनांथि एबा नारसिननाय जाया। (बि) सासे बाहागोआरिनो होनाय "सुद" नि गनायजायैनि सायाव 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (4) (बि) नि सिङाव होबथानायनि अरथाइखौ न्यायारि महरै बुजिनाय जादोंमोन आरो श्री राम महा देव बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला आयेन आफादआ दफा 40 (बि) नि बैफोर राहाफोरखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन, अब्ला बिखान्थि आइनजों सिगांनि रोखोमसे बुंफुरलुजों लोगोसे बेखौ बाहायथारनांगौमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि बायदियै बाहागोलागिरिफोरजों बाहागोलागिरिफोरनो होनोगोनां आद्रा थानाय रांआ बे रोखोमसे आखुथाय, जाय फार्मआ बिसोरजों लाबोजानाय रां खाथायनायाव बाहागोलागिरिफोरनो होनोगोनां। बाहागोलागिरिफोरनो होनोगोनां सुद आरो मोन्नाय सुदआ मुलामफानि बाहागोखौ गोरोबहोनो बाहागोलागिरिफोरजों नाजावजानाय मोनसे खान्थिनि गोनांथार बाहागो आरो बे ओंथियाव मोन्नैबो होनां रांफोरा एखे आखुआव बाहागो लायो। 255 दफा 40 (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय 'सुद' खौ सिनायनाय आरो बिबाङाव मोन्नैबो होनां रांफोरखौ सान्ना लानाय आरो बेबादि बांद्रायखौल 'गनायनाया गनायजाथाव जागोन, II जायखिजाया, जाय फार्मजों होनां रांखौ दफा 40 (बि) नि एंगारनाय नेमजों गोहोम खोख्लैनो हाथाव होनना गनायनाय जायो। (डि) मिरुआरि थोंजों' फेक्स 'बर्डनि 1965 नि सारकुलार नं 33 डी (XXV 24), जाय आखुआव आयेन गोनां।
एफ टाइमआ राहाफोरनि थार दैथाइहरनायनि मोनसे आयेनारि बुंफुरलु महर होयो आरो बेनिखायनो सिगांनि बोसोरफोरावबो बेनि बाहायथियाव दफा 40 (बि) नि राहाफोरनि थार बुजिनायनि थाखाय मोनसे लामा दिन्थि होयो। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (ए) बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाया माखासे बाहागोआव मोजां; नाथाय बुंफुरलुआ थारै उनसंनाय नङा। दफा 40 (बि), बेयो सैथो, मोनसे फार्मनि मुलाम्फानि सोलायसोल 'जों खाजोना गारनायखौ होबथानो नाजायो; नाथाय बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय नाजावजानाय आयेनारि गोनांथिखौ गावनि रावावनो गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। दफा 40 आ हेंथा गैयै दफाजों खुलियो आरो बिथोन होयो दि बेयाव थि महरै सानजानाय माखासे खर्साफोरखौ "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर" मुंनि गाहायनि सिङाव लाजानाय आयखौ साननायाव "दानख' नाय जानाय नङा": जेराव जेबो रोखा नङि राव गैया, अब्लासिम आयेनारि राहा बिखान्थिनि जेबो गनायथावै थांखिया नुजानो हाया।
ए
पि
आ आयेनारि रावखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बुंफोरदोंमोन जाय नङाब्ला रोखा नङा। जुदि बाहायजानाय सोदोबफोराव बेनि थांखिया गैया, अब्ला गुबुन जेरावबो नङा। बुंफुरलुनि गोनांथि जायो जेब्ला आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरा गावबागाव बाथ्राफोराव दिदोमथि गैयै आरो आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थिया। डॉयपेक सिस्टेमस प्राइभेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयेनाव थानाय सोदोबफोरा, गिबि नुथाइआव, बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिफोर होजानांगौ। जेराव रावारि दाथाया रोखा आरो रोखा आरो सन्देह गैयालासे, दि बेनि उलथा माखासे गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोर गैयाब्ला लुनायानो जाफुंसारनांगौ।" (पृ
331) 256 "बेखौ फिन बुंफिननांगोन दि मोनसे आयेननि बुंफुरलुनि थांखिया आयेनाव फोरमायजानाय संसदनि थांखिखौ नागिरना लानाय। मोनसे गाहाय थांखिया आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनाय, बेनि ओंथिखौ मोनसे आबुं ओंथि महरै सान्ना लानाय, बेनिखायनो बेनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन आफाद।
आयेननि गुबै ओंथिया आइनावनो बाहायजानाय सोदोबफोराव नागिरनांगौ, जायफोरा सरासनस्रा आरो सरासनस्रा नङि नंगुबैब्ला, जेरै बिसोर गसंना थायो बे रोखोमै बाहायजानांगौ। "(जर होनाय) (पृ
332) दाथायनि बानायनाय आरो गोरोनथिगैयै दानस्लायारि नेमफोर, जाय" खाजोना होग्रानो दानस्लाय होनो "बिसोरनि सरासनस्रा गोसोजों लोगोसे, जेराव आयेननि मोनसे रांखान्थियारि थांखि दङ, बै जायगानि बायजोआव दं। थारैनो, खाजोनाखौ" गावारि सम्पथिनि गोथार मोनथायाव गोरोनथिगैयै गाग्लोबनाय "महरै गनायनाया जोबबाय आरो दा बेखौ बांसिननिफ्राय बांसिन रायजो खान्थिनि मोनसे गोहो गोनां रांखान्थियारि आगजु महरै गनायनाय जायो, जाय मोनसे फारसेथिं नोगोरारिफोरनि गावनि सम्पथिखौ रंजानो दाबि खालामनायनि गेजेराव समनि मोनदांनाय गोनांथिफोर आरो समाजारि बोजानि समान रानलायनायनि गोनांथि, आरो गुबुन थांखिफोरनि सायाव बानायनाय मावमिनफोर थमास आई
डी
नि सायाव बानायनाय 'आई
डी.'...............
आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायाव बिसोरनि आर 'जलाइखौ गोबां समावनो मोनसे गोजौसिम नारहरनाय जायो, जाय आयेन बानायनायाव सरासनस्रा आरो सरासनस्रा मोजां मोन्दांथिखौ फेजेनदोंमोन। साजा होनाय आयेनफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरनि गासैबो ओंथिफोरखौ बुजायदोंमोन आरो फोसाबनाय आयेनफोराव राहाफोर मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो होनो सानाखैमोन। बेजों रोखोमसे माबा मोनसेया खाजोना आयेनफोराव गोग्लैदोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) थारैनो, श्री रामचन द्रनजों बोसोन होजानाय आनजादखौ नाजावनायनि बेरेखायै गोख्रों आरो नारसिननाय सानना लानाय जादोंमोन। बेबादि सानना लानाय' नंगुबै आय 'आनजादनि सायाव दफा 40 (बि) नि सिमा खालामनाया जानो हागौ मासिफोर आरो फिथायफोरसिम दैदेनदोंमोन, जायनि महर आरो गोहोमफोरा, गाहायसिनै बुंनायाव, आबुङै नायबिजिरजादोंमोन। श्री राम चन्द्रनजों बोसोन होजानाय आनजादफोरा, गावनि थार बुंफुरलुनि सायाव, गुबुन सासे बाहागोआरिनिफ्राय होनाय सुदखौ गुबुन सासे बाहागोआरिनिफ्राय मोननो हानाय बांहोदोंमोन, आरो रोखोमसेयै गुबुन सासे बाहागोआरिनिफ्राय सुदखौ मोन्नो हादोंमोन।
गावनि रां खाथायनायाव गुबुन सासे बाहागोआरिनो होनाय सुदनि सायाव बिथांनि आरो फार्मनि गेजेराव 257 रां बाहायनाय जायो। नंगुबै आयनि आनजाद, जायनि सायाव दफा 40 (बि) नि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामनो हायो, फोथायजाथाव नङा। थारै, स्टेट बेंक अफ त्रावणकोर बनाम सी
आई
टी
आव 'नंगुबै आय' नि सानदांथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर; 155 आव, गुबुन बिथिङाव खालामजायोब्लाबो, आरजाथावः नंगुबै आयनि सानदांथिया थारैनो आय दं ना गैया बिजिरनायाव बाहायजाथाव, नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बेखौ सांग्राङै आरो मोजाङै गनायजानाय सिमानि सिङाव बाहायनांगोन। जों आयेनारि गुदिबादखौ नागारनो थाखाय लिंहरजादोंमोन। आथिखालनि बायदि जेंनाफोरजों, आयेननि गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा आरो दिदोमथिजों मानिनायानो साबसिन, सरासनस्रा सानदांथि फान्डनि गेजेरजों लांथारनांगौ, नाथाय थारैनो मोनसे नंगुबै आयनि केसाव मोजाङै नाजावजाथारनांगौ, नाथाय मोनसे नंगुबै खहा जानाय केसाव मोजाङै नाजावजाथारनांगौ।
"श्री रामचद्रननि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रा खालामनायनि सायाव सोनारो, जेराव बांद्राय गुवार जानायनि थाखाय सावरायनाय जायो आरो बेनि गावनि सिमाफोर थायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया (ए) आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ दावगाहोनो हाया। फिनः बाथ्रा दान्थेलायनाया (बी) बे बिन्दोआव श्री रामचद्रननि आर' जलाइफोरा बेनो दि जेराव मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबनि ओंथिया मोनसे आदालतजों न्यायारि महरै थि खालाम जादोंमोन आरो जेराव आयेन आफाद, बे आयदा सायाव आयेनखौ फिन आइन बानायनायाव, एखे सोदोबखौ बाहायो, बेखौ सिगाङाव न्यायारि महरै थि खालामजानाय ओंथिनिफ्राय सांग्रां जानांगौमोन आरो गुबुन आयदाजों सोदोबखौ बाहायाखैमोन। बेयो, सन्देह गैयालासेनो, लुनायनि थाखाय मोनसे मोजाङै गनायजानाय लामा दिन्थिग्रा। जेब्ला सोदोबफोरा मोनसे थि ओंथि एबा मोनदांथि आरजियो मानोना गोजौ आदालतफोरजों बिसोरनि गनायथिगोनां दाथायनि थाखाय, बेफोरो मोनसे सोमोनदोआव बुंजानाय रोखोमसे सानथौजों एखे ओंथिआव बाहायजादोंमोन एबा उननि जुडिसियेल कमितिजों एखे ओंथिआव बाहायजादोंमोन।
एच
एच
रुकमाबाय बनाम लुलुभ 'य म' टिक हन्ड, मुरनि इन्डियान अपील्स, खण्ड 5, पृ
234 250आव बे बायदिः 258 "
बेनिखाय बेखौ थि खालामनाया जोबोद गोनांथार दि बेफोरनि आयेनारि ओंथि आरो ओंथिआ मा होनना गनायनाय जादों, मानोना, जुदि बेयो नुजायो दि बेफोरखौ गोबाव समसिम बाहायनाय जादों, मोनसे ओंथिआव जायखौ गोरोनथिगैयै बिरोंदामिन बुंजाया जानो हागौ, आरो न्यायारि महरै मोनसे थि ओंथि दङ होनना सानजायो, आरो बे ओंथिआव आयेन आफादजों नाजावजादों, आयेननि गोबां सिगां, 21 जेम्स I., c
16, आयेनफोर लुनायनि नेमआ गोनांथि जागोन, दि आयेननि सोदोबफोरखौ बै ओंथि बायदियै सानजानांगौ जेराव बेफोरखौ सिगाङाव बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बे सोदोबनि गोख्रों ओंथिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ" महादे प्रसादनि दारै बे खान्थियाव श्री रामनि दारै बुंफोरनाय जादोंमोन, नाथाय आथिखालनि जाथायफोराव श्री राम प्रसादा गावनि गोबां सिमाफोर सोमजिहोदोंमोन।
आय खाजोनानि बिगुमा, "सुद" सोदोबनि जेबो जुनिया एबा बिरोंदामिनारि ओंथि एबा जेबो जुनिया आयेनारि ओंथि जाय बै सोदोबखौ बेनि गोसारथिनि सिगांनि न्यायारि थि खालामनायनि गेजेरजों आरजिनाय होनना बुंनो हायो। थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां राहा जेरै 1922 आइननि दफा 10 (4) (बि) नि लुनायनि सायाव दावगादोंमोन आरो जायखौ गोजौ अदालते बेसेन होग्रानो मोनसे मोजां राहा होन्ना सान्दोंमोन। "सुद" बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनिफ्राय जेबो जर 'खा जाहोन नुजायाखैमोन। दाथायनि बे बुंफुरलुनि सायाव आर' जलाइ खालामनाया, जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव एसे जायगा गैयै। बुंफुरलुनि नेमफोरा आयेननि नेमफोर नङा; बेफोर लुथायनि थाखाय खालि हेफाजाबफोरल 'आरो माखासे गुवार इंगितफोर। मोनसे थासारियाव बाहायजाथाव बुंफुरलु बिदिनथिफोरा, गाव हारसिङैनो, गावजों गाव गोरोबनो हाथाव जानो हागौ। बेयो कर्टनि मोनसे गोरलै खामानि, जाय गासैबो ओंथिगोनां बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे, नाथाय बाहायजाथाव थासारिफोर।
गोबां समावनो गोब्राब आखाफाखा जानो नागिरो। लर्ड रीडनि 'मौनसेल बनाम अलिन्स' नि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव, "अब्ला लुनायनि नेमफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बेफोर सरासनस्रा ओंथिआव माखासे हमथानाय गोहो थानायनि नेमफोर नङा। बिसोर जोंनि बान्दाफोर, जोंनि मास्तर नङा। बिसोर लुनायनि हेफाजाबगिरिफोर, सान्नाय एबा इंगितफोर। माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे 'नेम' आ मोनसे दिगाव, गुबुन दिगाव नोजोर होयो। मोनफ्रोमबो जाथायावनो जों गासैबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नायनांगोन आरो बिजिरनायनि आयदा महरै थिरांथा लानांगौ दि बबेबा मोनसे थि 'नेम' जों मा गिलिरखौ सरजाबनांगौ।" 259 बे खोनदोखौ उत्कल कन्ट्रेक्टरफोर आरो ज्वाइनरी बनाम उड़ीसा रायजो, 330 आव बे आदालतजों गनायथि होजानायजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाय (बि) आ आर' जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय (बि) आ (बि) बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव माखासे बिथिंफोर दं जाय मोनसे गोब्राब थासारि जेराव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जर 'खा सान्नाय बिन्दोनि सायाव नोजोर होयो।
बियो साब्सक्राइब खालामनाय धोननि सायाव सुद होयो आरो एखे बाहागोआरिआ बिथांजों बानायजानाय ड्रइंफोराव सुद होयो। सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे फार्मआ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान नङा आरो बिनि गावनि जेबो आयेनारि थाथाय गैया। बाहागोआरि जाहाजनि सम्पथिआ गासिबो बाहागोआरिफोरनाव सोनारो आरो बे ओंथियाव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिहा बाहागोआरिनि सम्पथिफोराव मोनसे सुद थायो। जिखिजायामानो, बाहागोआरिनि थांना थानायनि समाव रावबो बाहागोआरिआ सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि महरै सामलायनो हाया। नारायणप्पा बनाम कृष्णप्पायाव, बे कर्टआ फार्माव सासे बाहागोआरिनि सुदनि आखुखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "
बाहागोआरिनि गासै सानदांथिया मोनसे जथाय फालांगि जागाय जेननाय आरो बै थांखिनि थाखाय खाथायारि रां एबा दिदोम सम्पथिजों लोगोसे सम्पथि लाबोनो थाखाय। खनसे खालामब्ला जाय लाबोजायो बै सुबुंनि एखुथा सम्पथि जाया जाय बेखौ फालांगिनि बाहागोआरि बाहागोआरिआव लाबोजायो।
बाहागोआरि फालांगिनि फालांगि। बै सुबुं जाय बेखौ लाबोयो, बियो जायखिजाया सम्पथिनि सायाव जायखिजाया जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो एबा बाहायनो हानाय नङा, जायखौ बियो लाबोयो, जायखिजाया गुबुन बाहागोआरि सम्पथिनि सायाव जोबोद बाङाइ। बियो बाहागोआरि फालांगियाव गावनि बाहागोनि सिमासिमबो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा। सी
आई
टी
बनाम चिदाम्बरमआव, 295 आरो 296 आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयाव गिबि बाथ्राया जायखौ जों बुजिनो गोनां दि मोनसे फार्मआ मोनसे आयेनगोनां सुबुं नङा, बबेखानि बेयाव माखासे सुबुंथिनि मान बाउनायाव दं। बाहागोआरिआ 260 सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे थि सोमोन्दो, मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो गनायथिनि दिहुनथाय। 'फार्म' आ मोनसे जथाय मुं, मोनसे फसंथानखौ मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे आबुं फोरमायथि, सासे सुबुं नङा। आय खाजोना आयेनाव, मोनसे फार्मआ मोनसे जर 'खा मूल्याङ्कन इउनिट, मोनसे सुबुंनि दारै मोनसे रोखा राहा, जाय मोनसे आबुं मावसोमग्रानि आगोलनि राहा नङा, मानोना
गोब्राब आइनआव, मोनसे फार्म आरो बेनि सासे बाहागोआरिनि गेजेराव मावमिननि बाथ्रा। जाहाथे फालांगिनि सामलायनायाव बाहागो लानो थाखाय सासे बाहागोआरिनि पारिश्रमिकनि थाखाय जायखिजाया गोरोबथिया लाबोजानाय सुबुं धोननि थाखाय बान्था महरै बानायजानाय मुलाम्फानि बाहागो महरै गनायजानांगौ। बाहागोआरि आयेननि दफा 13 आ बाहागोआरि फालांगिनि बे बिथाखौ नोजोर होयो। ".
बेयो रोखा दि बाहागोआरिनि बाहागोआरि आयआ गावनि आयाव लायो। बुंफोरनाय आनजादआ बेनो दि जेराव मोनसे फार्मआ खहा जायो, बेयाव आयनि बाहागोआरि बाहागोआरिनि बाहागोआ गावनि आयनि बाहागोखौ बाङाइ खालामो। थारैनो, आयआ मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गुबुन लेबेल, बाहागोआरिनि पारिश्रमिकनि बिथिङाव (जगायजानायनि सिङाव) पार्टनारशिप (14थि एडिएन) आव, जों आयेननि बे बुंफुरलुखौ मोनोः" पार्टनारशिपनि बिन्दोआव, सासे बाहागोआरिनि आयआ गावनि आयनि बाहागोआरि जानो हाया, बियो गावनि दाहारनि सोद्रोमाबो जानो हाया, गावनि दाहारनि सोद्रोमाबो जानो हाया, नाथाय बियो गावनि दाहारनि सासे बाहागोआरिबो जानो हाया, जाय गावनि दाहारनि सोद्रोमाबो जानो हाया।
बिथांनि गावनि थिस 'नगिरि। "(पृ
30) गोजौवाव बुंजानाय थाथाइया चिदाबरमनि मामलायाव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन। ओनसोलारि दिथागिरि इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, त्रिचुर बनाम रामानुजा मैच इंडस्ट्रीजआव, बे कर्टआ फारसेथिं फार्म आरो गुबुन फारसेथिं बिनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दो थानो हागौ ना हाया बे सोंनायखौ सामलायनानै फोरमायो दि बाहागोआरि आयेननि सिङाव बेबादि सोमोन्दो थानो हाया मानोना बेयो सासे सुबुंनि मास्तर आरो बान्दा मोन्नैनिबो गोरोबै थाथायखौ दैदेनगोन। एलिस बनाम जोसेफ एलिस एन्ड क'
आव जास्टिस मैथ्यूनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोनः 261" बे आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे आयेनारि जाथावै नुनो मोनो, जेरै, सासे सास 'नगिरि आरो मावसोमगिरि मोन्नैनिबो मासि लानो हायो। "
.........................................................................................................................................................................................................
बेबादि जानो हागौ। नाथाय बे थाथायनि गनायथिनि कन्से क्वेनसफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि सरासनस्रा आयेननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि रोखा राहाफोरखौ बोखारनाय जाया। बे सिमासिम दि आयेनखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों सरासनस्रा आयेननिफ्राय बोखारनाय जायो, उननिखौ आयेननि गोहोमखौ सोलायहोनो थाखाय बाहायनो हाया। नाथाय, बेबादि आयेनारि एंगारनाय गैयाब्ला आयेननि बै दालायआव बाहायजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरा आयेनारि सोमोन्दोनि आखुखौ थि खालामो। सार फ्रान्सिस बेनियनआ गावनि आयेनारि बुंफुरलुआव बुङोः "हेंथा थांखि नुजायागौमानि, 262 ओंथिजों मोनसे आइन बानायनाया आयेननि जायखिजाया खान्थि एबा शासनखौ (आयेनारि एबा आयेनारि नङि) लाबोजायो जाय ओनसोलाव आइन बानायनाया गोसारो आरो बै ओनसोलाव बेनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जायो।" (350 पी.) "
जेराव आइन बानायनाया फुवारदों आरो बै हादाबाव आइन बानायनायनि मावखान्थियाव सोमोनदो गोनां। "(पृ
354) बेनि उनाव जाहोना बेनो दि, आइनजों होबथाजानाय सिमासिम, बाहागोलागिरिफोरनि सरासनस्रा आयेननि जाथायफोरा मोनसे ट्रेन्जेकसननि आयेनारि आखु आरो आखुखौ थि खालामनो थाखाय गोसो बोनो हायो। बेयो ट्रेन्जेकसननि 'गुदि' खौ बिनि 'निफ्राय' निफ्राय फाराग खालामनायनिफ्राय जोबोद आलादा। सारगिसन बनाम रबार्ट्सआव, [1969] 617 आरो 618 आव 45 टेक्स केस 612, मेगारी, जे., नायदोंमोनः" आं बेखौ बाख्नायोदि आं जाय खालामनांगौआ बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बुजिनाय, आरो जाय सोदोबफोरा बैयाव गैया बेखौ सोदेरनाय, एबा खाजोना आयेननि मोनसे बुंजानाय 'समान दाथाय' खौ नाजावनाय। नाथाय जेब्ला आं बेनि सायाव आबुं नोजोर होदों, अब्लाबो, आं सानोदि आं मोनसे 'गुदि' निफ्राय आलादा खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय सन्देह गोनां सोदोबफोर आरो बेनि गेजेराव जेबो सन्देह गैया। "
जुदि इंराजि रोगानाय आरो हा आयेननि आदबारिफोरखौ यूनाइटेड किंगडमनि खाजोना दारानि आयेनजों गोरोबहोनाय जायो, अब्ला आं आदबारिफोरनि बेसेनाव नंगुबैखौ नायनो थाखाय थुलुंगा होजायो। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम गिलान्डर्स अर्बुथनट एन्ड क '
आव, 418 आव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "
खाजोना दारिया मोन्थाइ गोनां आरो थारै मोनसे ट्रान्स एक्शननि फिथाय महरै नंगुबै आयेनारि सोमोन्दोखौ थि खालामनो गोनां। जुदि हानजाया मोनसे जन्थ्रजों आयेनारि सोमोन्दोखौ दोनखोमानो सायखयो, अब्ला आयजें 263 खौ बेखेवनो आरो सोमोन्दोनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो थाखाय खाजोना दारानि थाखाय गेवनाय दं। नाथाय, ट्रेन्जेकसननि आयेनारि गोहोमखौ ट्रेन्जेकसननि गुदिखौ नायबिजिरनायजों बोखारनो हाया" (जर होनाय) कर्टआ एक्शननि बिन्दोखौ मोनसे नंगुबै बिन्दो महरै मानिनायनिफ्राय होबथायाखै, बेफोर बिखान्थिफोरखौ माबोरै सोलायो? जुदि आइनआव बाहागो लागिरिखौ सुद होनाय जायो।
बिनि सोलायै, बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नाय रां एबा बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि एप्लाइ केशनफोरल 'फोरमायथिफोर आरो जाय बाहागोलागिरिफोरनि गोसोनांनाय हारिखौ नोजोर होनानै, मुलाम्फानि गोरोबहोनाय खान्थिनि मोनसे सोलायसोल', जुदि, नङाब्ला, सरासनस्रा आयेनाव बिसोर बेबादि मानिनायखौ गनायोब्ला बिसोरखौ एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै गनायनायाव जेबो हेंथा थानो नाङा। दफा 40 (बि) नि राहाफोरा बेबादि राहाखौ एंगार एबा होबथायाखै। बाहागोलागिरिफोरनि बदलै बाहागोआरि नेर्सशिपनि बिजाबफोराव मोन्नै गुबुन-गुबुन एबा गुबुन-गुबुन सानरिखिफोराव दिनथिफुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बदलै बिसोर मोनसे सानरिखियावमोनब्ला, बाहागोलागिरिखौ फार्मजों होनाय सुतनि बिबाङा बाहागोलागिरिनि ड्रंनि सिमासिम जागोन। खालि सैथोआ दि ट्रेन्जेकसनफोरखौ मोन्नै एबा बांसिन सानरिखियाव बोखावनाय एबा गोसारहोनाय जायो, नङाब्ला गावनोगाव जेबो फारागथि खालामनो नाङा, गुबुन फारसेथिं, ट्रेन्जेकसन फान्डफोरनि मोनसे बिबाङा एखे नंगुबै आनजाद जागोन ना नङा।
सुदखौ होनाय जायो एबा एखे आखुनि बाहागो लानाय जायो। मोनसे गुवार रुजुथाय, गावनो गाव थि नङाब्लाबो, "गावजों गाव फालांगि" नि सानदांथिजों साजायनाय जायो आरो प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 46 नि सिङाव दिवालि जानायनि थाखाय गनायजानाय सेट अफनि प्रिन्सिपल आरो बेनि दफा 529 नि गेजेरजों कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि मावखान्थिनि फारसेबो गोसो बोनो हायो, जेराव' मिउसुएल क्रेडिट 'क्लजआ अनागारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय आगान होयो, जाय नङाब्ला, सासे दाहार होग्राखौ मावख 'आरि बिबान होग्राखौ दिवालि जानायनि थाखाय होनोगोनां दाहारनि आबुं बिबांखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जेराव दाहार होग्राया, जानो हागौ, मोनसे पारि पासु होनायनि सिङाव दिवालि जानायनि थाखाय होनोगोनां दाहारनि सायाव मोनसे फिसा मुलाम्फा बाहागोखौल' मोनो। बे खान्थिया मावख 'आरि आदालतजों गनायथि होजादोंमोन, लक्ष्मी बनाम लक्ष्मी, केसाव मोनसे जुनिया आयेनारि राहा, सन्देह गैया, बे केसाव बाहागो लागिरिफोरनि आयेनारि राहा।
सोलिबोनाय आरो थासारिखौ सामलायनाय। थारै, गावनि सिङावनो 264 थि खालामनायनि सानदांथिया, जाय दोहोनफोरनि दोहोनथिखौ सान्ना लायो, मोनसे फार्म आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि आखुथाइनिफ्राय आलादा जानो हागौ, जेराव सिगांनिया उननिनि सायाव खालि मोनसे बेसेनगोसा मुंख 'नाय। नाथाय आय खाजोना आयेना जाय फार्मखौ मोनसे आलादा फसंथान आरो बिजिरनायनि खोन्दो महरै सिनायथि होयो, बै सिमासिमबो थि खालामनायनि सानदांथिया फार्मखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे आलादा फसंथान होन्ना सान्नायाव थानाय सानना लानाय दोहोननि गेजेराव थानाय गावजों गाव थाफानायखौ नोजोर होनानै बाहायजानो हागौ, जेराव सल' बाथाखौ बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम नारहरनांगौ जायो। शंकरलीना नादरनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आय खाजोना आरो इकुइटीया गुबुनमोन। बुंनाय जायो दि मोनसे आदालतखौ ओरैबायदि न्यायगोनां राहा लानो हाया, जायखौ "मोनसे गोख्रों आयेन बानायनायनि थांखि, जेराव खाजोना बानायनायनि मोनसे गोख्रों फिथाय नङा" बुंनाय जायो। शंकरलीना नादरनि मामलायाव आय खाजोना आरो इकुइटीया गुबुनमोन।
आर दाथाय, सोमोनदोआव गनायथाव, नाजावजानो नाङा। आय खाजोना कमिस्नार बनाम जे
एच
गटलायाव, बे कर्टआ बुंदोंमोनः ".
जों आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनिफ्राय थांखिखौ नागिरना लानांगौ आरो जुदि गोख्रों सोदोबारि दाथाया मोनसे गाज्रि फिथायसिम दैदेनो, थामहिनबा, सिगांनि दिन्थिजानाय आदबाव मोन्नाय आयेननि थांखिजों हेफाजाब होजानो थांखि गैयै फिथाय, अब्ला जुदि गोख्रों सोदोबारि दाथायनि अनगा गुबुन मोनसे दाथाइया जाथावना, अब्ला बै दाथाइया गोख्रों सोदोबारि दाथायनि अनगा गोनांथि होजानांगौ। समानथि आरो खाजोनाया गोबां समावनो गुबुनमोनब्लाबो, नाजानायफोरा जेब्लाबो बेबादि जाना थानो नाङा आरो जुदि मोनसे दाथाइया अनागारिनि बदलै समानथियाव फिथाय होयो, अब्ला बेबादि दाथाइखौ सोदोबारि दाथायनि बदलै गोनांथि होजानांगौ। बेनि अनगायैबो, हरखाब जाथायआव, जों खाजोना होफैग्रानि गेजेरजों दाहारनि गोहोमखौ खमायनायनि गेजेरजोंल 'बानायजानाय मोनसे बानायनाय दाहारनि सायाव खामानि मावगासिनो दं।
ए
जि
बनाम कार्लटन बेंकआव, लर्ड रसेल अफ किल 'वेनआव, चीफ जस्टिसआ बुंदोंमोनः "आं जेबो जाहोन नुवा मानो संसदनि जायखिजाया आयेनाव दाथायनि जायखिजाया जुनिया नेमफोर बाहायनांगौ, आरो आं बेखौ बुंनायाव जेबो गोहो गैया दि खाजोना आयेनखौ जायखिजाया गुबुन आयेनाव 265 गुबुन रोखोमै सानना लानाय जायो। आंनि बायदिब्ला, बिजिरसालिनि बिबाना गासैबो जाथायफोराव रोखोमसे, आइनआ खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन आयदाजों सोमोन्दो दंना गैया, थामहिनबा आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय।" जों बे बिन्दोआव श्री राम चंद्रननि आर' जलाइखौ गनायो। जोंनि सान्नायाव, जेराव मोन्नै एबा बांसिन ट्रेन्जेकसनफोर जायनि सायाव पार्टनारनिफ्राय सुद होजायो एबा मोन्नाय जायो, बेयाव गावजों गाव दोहोननि गुदि थायो आरो बाहागोआरि सुदनि बिथायाव बेबादि जेबो जाहोन गैया, जेरै बाहागोआरि सुदनि बिखान्थि।
बाहागोआरिनिफ्राय मोननायनिफ्राय बांसिन फार्मजों बाहागोआरिनो होनाय माबाफोर दंब्ला बेखौ हारसिङैनो दफा 40 (बि) नि सिङाव दाननायनिफ्राय बोखारनो हायो। बाथ्रा 'सि' खौ बै बायदियै लानाय जायो आरो फिन होनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाय (डि) श्री रामचद्रनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि 1965 मायथाइनि सारकुलारआ आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो सारकुलारआव रोखा खालामनाय राहाफोरनि बुजिनायजों गोरोबनो थाखाय कर्टनि दफा 40 (बि) नि लुनायनि हेफाजाबाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थांखि जायनि सायाव बियो सोनारो, थामहिनबा, ब 'र्डजों जारि खालामजानाय गासिबो सारकुलारफोराव मोनसे गोनां आयेनारि गुन दं, रोखा महरै, बांद्राय गुवारै बुंजानायनि सावरायनाय। ब' र्डआ मोनसे न्यायारि बुंफुरलुखौ सिगां खालि खालामनो हाया आरो 'सारकुलार एक्ट' जारि खालामनायनि राहाफोरनि सिमा आरो सिमा
मोनसे नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव आइनआ गावनो जाय सान्दों बेनिख्रुइ बांसिन। आयेनफोरनि बुंफुरलुनि हाबाया बिजिरसालिनि जुनिया ओनसोल। बबेखानि, श्री रामचद्रनआ थारैनो बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां फोसावथाइफोरखौ गोसोआव लाखिबाय थायो आरो जाय आइननि दफा 119 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायना एबा सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय आयेननि गोख्रोंथिखौ गाहायसिन खालामो, आयेननि खुंथाइयाव मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारो। ट्रिब्युनलआ, गोबांयै गोजौ आदालत, आयेननि सिङाव मोनसे गोहो। सारकुलारफोरा बिसोरखौ बोनाया। नाथाय बिजिरसंगिरिफोरनो बेबादि सारकुलारफोरनि मुलाम्फाखौ गनायथाव होनना मानिनाय जायो, बबेखानि सारकुलारफोरा आयेनारि राहाफोरनि गोख्रों बिन्दोनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो आयेननि 266 गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामदोंमोन। नाथाय बे बुंनायजों रोखोमसे बाथ्रा नङा दि बेबादि सारकुलारफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गोहोम एबा बुंफुरलुनि मोनसे गोहोम दङ' आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरजों बोनजानाय होनना सान्नाय जायो।
सरकुलारखौ नोजोर होनानै आयेनखौ बुंफुरलु खालाम। बबेखानि, बे नोजोरनि थाखाय माखासे न्यायारि नायसंनायफोरनि मदद दं दि बेबादि सारकुलारफोरा लुनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाबफोर जायो। स्टेट बेंक अफ त्रावणकोर बनाम सी
आई
टी
आव, बबेखानि, बे कर्टआ बर्डनि माखासे सारकुलारफोरखौ मुंख 'नायसैः "सिगांनि सारकुलारफोरा आखुआव मावफुंजानायनि जाहोनाव एक्टनि राहाफोरखौ सोलायनो हाया। बेफोर रायलायनायनि आखुआवमोन आरो जेब्लाबो जाथावना महरै बोखारजानो हागौ। जिखिजायामानो, बेफोर सारकुलारफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ न्यायजों गोरोबहोनायखौ बबे फारियाव गोरोबहोनांगौ बेफोर सारकुलारफोरा जोंजों बिजिरजानो गोनां आयदा नङा आरो, खाजोनानि सुबुरुनजों थारै बुंजानाय बायदि, सारकुलारफोरा एक्टनिफ्राय बोखारजानो हाया।" (जर होनाय) (पृ
139)' एकजेक्युटिभ आखु 'नि बुंफुरलुखौ, जानो हागौ जुडिसियेल बिथोनफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
जेरैखिजाया, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नोंखौ हमथाहोनो गोनां नङा, मानोना बेबादि फोसावथाइफोरखौ गनायनाय जादोंना गैया बेखौ नायसंनाया गोनांथि गैया, आयेनारि दाथायनि थाखाय गनायथाव हेफाजाबफोर। आथिखालनि बेलायाव, 1965 मायथाइनि फोसावथाइया धारा 40 (बि) नि थार गोसारथि आरो बुंफुरलुनि सायाव जों लानाय नोजोरजों गुवारै गोरोबहोयो जेराव दफा 40 (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय इन्टार्स्टनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया (डि) बेनि मथै फोजोब जायोः बाथ्रा दानथेलायनाया (इ) श्री रामचद्रनआ नारसिनदों दि बोसोर 1984 आव, दफा 40 (बि) नि बुंफुरलु 1 नि जागायनाया आयेनाव जेबो सोलायनाय लाबोनो एबा लाबोनो थाखाय नङामोन, नाथाय आइनआ जेब्लाबो मा जाबाय बेनि आयेनारि बुंफुरलुलिल 'जानो थांखि लादोंमोन। मोनसे' बुंफुरलु ', सरासनस्रा बुंनायाव, माखासे ओंथिफोर आरो मोनसे फोलेरनि बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुखौ फोरमायनो गोसो दं।
गावनि रावनिफ्राय दिहुनजानाय। गावनि रावनि सायाव सोनारना मोनसे बुंफुरलुआ मोनसे बिखान्थिनि आयदाफोरनिफ्राय माबा मोनसे जगायनो एबा बोखारनो हागौ। बे बाथ्राखौबो सैथो दि श्री रामचद्रनआ बे मामलायाव गोबां सांग्राङै बोसोन होनो हागौ, जाहाथे बुंफुरलु गोरोन्थिफोरजों बेंखनजानाय मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि ओंथिखौ बेंखनना थानाय जायखिजाया मेलेमारि जेथोखौ रोखा खालामनो हायो आरो आयेन आफादआ जायखौ नंगुबै ओंथि होन्ना सान्ना लायो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा सन्देह गैयै खालामनो हायो। सानबोलावरि महरै, बेबादि मोनसे 'बुंफुरलु' नि जाथावना थांखिया जानो हागौ, बेखौ सन्देह खालामनो हाया। नाथाय सोंनाया बे दि आथिखालनि मामलायाव, 1984 मायथाइनि दफा 40 (बि) आव सोफादेरनाय बुंफुरलुआ बे गोहोम खोख्लैदों ना गैया। खाजोना आयेन (फोसाबनाय) बिल, 1984 जों सरजाबनाय दफाफोरनि सायाव लिरबिदांफोरा बुङो दि दफा 10, जाय दान्थेलायनाय नागिरो, 40 एप्रिलनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, आरो
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
