क्रिमिनल आपिल नं
1990 नि 11 आरो 12। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1988 नि क्रिमिनल रिट नं
591 आरो 591 ए नि जारि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरजिंदर सिंह, आर
एन
जोशी आरो लता कृष्णमूर्ति। अटार्नी जनरल स' ली जे
सोराबजी, पी
परमेश्वरन, बी
पार्थसारथी, एन
एन
जौहरी आरो उमा नाथ सिंहखौ रे स्प 'न्डेन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया एस
सी
जों होजादोंमोन। ए
जी
आर
ए
ए
डब्ल्यू
ए
एल., जे
बेफोर आपिलफोरा, जर 'खा गनायथिजों, दिल्ली हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव 11 अक्ट 'बर, 1988 नि बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ जुजिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनफोरा (3 अक्ट 'बर, ट्राफिक होबथाग्रा आरो 11 अक्ट' बर, इं 1988 माइथायनि ड्रग्स एक्टनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दानथ 'नायफोरखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो आरो बे थार बिजिरनाया बेनि उनाव जागोन। जों बेनि गेजेरजों 11 जानुआरि, 1990 मायथाइआव होनाय बिथोननि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ दिन्थियो। धर्मेन्द्र सुगनचन्द चेलावत (क्रिमिनल आपिल नं
11/90 आव आपिल खालामग्राया सुगनचन्द कन्हैय्यालाल चेलावतनि फिसाज्ला (क्रिमिनल आपिल नं
12,1990 आव आपिल खालामग्राया), बेनि उनाव' सुगनचन्द 'महरै मुंख' जायो। आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि बिथायाव बेखौ बुंनाय जायो दि 21 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइआव रेवन्यु इन्टेलि जेन्सनि दिथागिरिनि मावख 'गिरिफोरा सिद्धार्थ ट्र' ट, प्राइवेट लिमिटेड, क 'थारि एम., नि गुदामखौ 357, एस
वी
र' डआव नागिरदोंमोन, आरो ब 'म्बेआव गासै 5 आई
डी
एक्स
आरो के
एम
एम
के
एस
नि आइ
डी
टेब्लेटफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै
इं 1988 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव न 'आव पार्क खालामनाय गंसे मारुति भेननिफ्राय 1 किल' ग्राम मेनड्रेक्स टेब्लेट्स, जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो 20,500 किल 'ग्राम मेनड्रेक्स टेब्लेट्स, मेथाक्वाल' न पाउडारनि कि
ग्रा
मेथाक्वाल 'न पाउडारनि कि
ग्रा
आरो गुफुर पाउडारनि कि
ग्रा
खौ न' निफ्रायनो जब्द खालामनाय जादोंमोन। 23 सितंबर इं 1988 माइथायाव रेबगान्थि खालामजानाय गावनि फोरमायथियाव सुगानचंदा बुंदोंमोन दि बिथाङा इंदौरनि गावनि कारखानायाव मेनड्रेक्स टेब्लेट्स बानायदोंमोन आरो गावनि फिसाज्ला धर्मेन्द्रजों हेफाजाब होजादोंमोन। सुगानचंदा इं 1988 माइथायनि 23 सितंबरखालि ग्रेप्त खालाम जादोंमोन आरो इं 1988 माइथायनि 24 सितंबरखालि एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, इंदौरनि सिगाङाव हाजिर खालाम जादोंमोन, जाय बिथांखौ इं 1988 माइथायनि 30 सितंबरसिम पुलिस हेफाजतेआव थिनहरदोंमोन। इं 1988 माइथायनि 30 सितंबरखालि सुगानचंदा 13 अक्ट 'बर
5 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइसिम। 5 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव बिथांखौ 13 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइसिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री हर जिन्दर सिंहआ बुंदोंमोन दि धर्मेन द्रानि फारसेनिफ्राय जामिन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 5 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरि श्री के
एल
वर्माजों बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइ मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ हमथानायनि थाखाय। हमथानायनि बिथोनआव हमथानाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदै केसनि रेबगान्थिनिफ्राय गोजोनमोनदि बिसोरखौ साइक 'ट्रपिक साबस्टेन्सनि हादोर गेजेरारि रोगाथाइ आरो दैथायहरनायाव हेंथा होनायनि नोजोरै बेखौ बिथोन होनाय गोनांमोन आरो 13 अक्ट' बर
आर 'जलाइगिरिफोरखौ 11 अक्ट' बर, 1988 माइथायनि हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे बै खाख्रिफोरजोंबो हगारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ सुगनचंदनि फिसाजो आरो धर्मेन्द्रनि बिब 'कुमारी अर्चना चेलावतआ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ हमथानायनि आयेनारिथिखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 7 सेप्तेम्बर, 1989 माइथायनि बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा हगारनाय आरो 11 जानुवारि, 1990 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। श्री हरजिंदर सिंह, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 11 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव हेफाजायावमोन, 11 अक्ट 'बर, 11 अक्ट' बर, इं
आइननि दफा 3 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ थारै हगारनो हायाखैमोन। गोजौनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय श्री हरजिन्दर सिंहआ रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोर, सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, आरो एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो गुबुन मोनसे, आरो गुबुन फारसेथिं रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होदों आरो बुंदोंमोन दि आथिखालनि जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव आर' जलाइगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ 11 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव गनायजाथाव महरै हगारनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि आर' जलाइया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 मायथाइसिम जुडिसियेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो खालि हमथानाय मावख 'आ बुंदोंमोन दि 13 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनिफ्राय बिफोरखौ उदां हेफाज्तायाव हगारनाय जादोंमोन।
आगोलनि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै जाय सोंनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बियो बे दि आथिखालनि जाथायफोरनि थार बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थाथायफोराव हमथानाय गोहोआ आयेन बायदियै 11 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव थारमोन नामा, जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा हेफाजतेयाव दंमोन। बे सोंनाया दि मा आरो मा थासारियाव सासे सुबुंनि बेरेखायै आगु हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हागौ, जाय सिगाङावनो हेफाजतेयाव दं, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो आनरा; संबिज 'नारि बेंचा थि खालामदोंमोन, बे सोंनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे 308 सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया, जाय जेलाव दं एबा हमथानायाव दं, बेखौ जेब्लाबो मोनफ्रोम केसाव थि खालामनाय जागोन आरो बेखौ सन्देह खालामाखैमोन।
सासे सुबुंखौ हमथानाय समाव एबा जेलाव थानाय समाव बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन हगारनो गोहो होनाय जायो; नाथाय बिथोन होनायजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो बे खान्थिया बाहायनायाव मोनसे फाराग सोमजिहोनो हागौ दि सासे सुबुंखौ जेलाव हमथानायनि बिथोन होनो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे केसखौ ला जेराव सासे सुबुंखौ जि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादों। बेखौ गोरायै सुबुरुन होनो हाया दि बे सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि उनावनो, हमथानाय मावख 'आ बुंनाय सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनो हायो। बे सोंनायखौ नायग्रोमनायाव, समनि खाथि जानायनि बाथ्रा साननाया रोखा नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि सासे सुबुं जाय जोबोद गुसुं समनि थाखाय जेलाव दं, बुङो, मोनसे एबा मोननै दाननि थाखाय जेलनिफ्राय हगारजायो, अब्ला बिखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनो हागौ।
बुंजानाय सुबुंनि सिगांनि जारिमिनखौ बिजिरनो आरो बुंनाय सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि उनाव हमथानायनि गोनांथि जागोन ना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोहो, आरो जुदि मावख 'गिरिआ थारै गोजोन मोनो दि बेबादि हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा सुबुंखौ हगारनायनि इसे सान सिगां हमथानायनि मोनसे थार बिथोन होनो हायो। "मसुद आलम बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, बेखौ गनायनाय जादों दि सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनजों हगारनाय जादों, जेब्ला बियो हमथानायाव दं, जेब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बिखौ थाबैनो भारायाव होफिननाय जागोन, बै सिबिथाया हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। बे कर्टआ गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंः" सिगांनिफ्राइनो हमथानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनि गुबै हेंथाआ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय दि सासे सुबुंखौ मोन्नै गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि सिङाव मोन्नै गुबुन गुबुन हेफाजतेयाव दोननाया गाज्रि, नाथाय बे मोजां थांखिखौ हमथानायानो हाया, जुदि सन्देह गैयालासे हमथानायखौ थाबैनो बन्द' खालामनाय जायो।
'309 दुलाल राय बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवानआव, बेखौ मावफुङारि खालामनाय जेब्ला सिगांनि हेफाजाया जोबहैनो हमगोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सुबुंआ गोबाव सम जेलाव थादोंमोन एबा सासे आनद्रायारि महरै जेल हेफाजतेयाव दंमोन आरो बिथांजोखौ जामिन एबा गुबुननि सायाव फिन भारायाव लानायनि हरखाब एबा आगु मिजिं गैयामोन, अब्ला मावख' गिरिआ गावनि सिगांनि जारिमिन एबा सिगांनि बिथायाव थोजासे गोजोन जानाय नङा दि बिथाङा गोजान एबा इयुनआव हगारनायनि उनाव रोखोमसे प्रिजु न्यायारि हाबाफोराव बाहागो लानो हागौमोन। विजय कुमार बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुनफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंः "आगु इयुननि हाबा मावनायनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौ नाजावनाय जायो। जुदि हमथानायआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय जेलाव दं, अब्ला बिथांखौ रायजोनि रैखाथिखौ नोजोर होनानै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय मोनसे होबथाग्रा केसाव बिथांखौ जेलाव लाखिनायनि बिथोन होनांगौ।
बे सैथोथिनि सांग्रांथिखौ फोरमाय दि जाय सुबुंनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बियो सिगांनिफ्राइनो जेलाव थानाय मावख 'गिरिनि गियानाव दं आरो अब्लाबो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे आगु हमथानाय बिथोन होनांगौ। "अलीजान मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद आरो गुबुनफोर, (1983) 4 एस
सी
सी
301 आव हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयदाआ जेलाव दं आरो बियो जामिनआव हगारजानो हागौ आरो जुदि बिखौ गोबाङैनो थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो रायजोआरि बिथोनखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ। हमथानायनि बिथायाव बुंजानाय बिबुंथिखौ बिजिरनायनि उनाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः" बिनायगिरिफ्रा जेलाव दंब्ला आरो जोबोद गोलाव समनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जायोब्ला थाथाया आबुङै गुबुन जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव राइजोआरि आर' जखौ सिफायनायनि जेबो गिनांगौ थानो हाया, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ जामिन होनायनि मोनफ्रोमबो बिबाङाव गोजोन होनो हागौमोन।
सुबुं बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय बिसोरखौ होबथानाया गोनांमोन। "रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोर, (गोजौनि) आव हमथानायनि बिथायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हमथानायया जामिननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बैयाव मोजां गिनांगौ दंमोन दि जामिन मोनखांनायनि उनाव बियो जेलनिफ्राय ओंखारगोन आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय 310 हाबाफोराव बाहागो लानो हागोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंः" बिथाफोरखौ फरायनायाव, गुबैयै जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफाखौ, बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख 'आ रोखा मोनदि जुदि हमथानायखौ जामिनाव हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा फिन बे ओनसोलाव गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ सोलिहोगोन। हमथानाय मावख' आरिनि गिनांगौआ सैथोमोन, जामिन आर 'जलाइखौ हेंथा होनांगौमोन आरो केसाव जामिनखौ जुजिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जामिन मोन्नायनि जाथावनाया हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ सरासनस्रा महरै हगारनो नाङा। जों बिनायगिरिनि उखिलजों गोरोबनो गोसो जादों दि खाथिखाला थानाय थासारियाव हमथानायनि बिथोनआ जोरथाव नङा आरो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि मोनसे फारिआव बे कर्टजों दिन्थिजानाय मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। "सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, (गोजौनि) आव सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे कर्टआ नोजोर होदोंः" जुदि मानसिखौ उदांस्रिआव दोननायनि मोनसे हरखाब जाथावना दंमोन आरो बिथांनि हमथानायआ जोबहैदोंमोन, अब्ला मोनसे खान्थि महरै, जुदि बिथांनि हमथानायआ नङाब्ला गोनां आरो न्यायगोनां, अब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनायनि गोनांथिनि बागै आरजाथाव मावख 'आरिफोरखौ गोजोनहोनो जेबो गैया। "बिनोद सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, बिहार आरो गुबुनफोर; जुदि सासे मानसिखौ हमथानाय जानो हाथावना नङामोन, अब्ला
बिखौ हगारनायनि समाव, होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ बाहायनो नाङा। हरखाब केसाव जेब्ला हमथानायखौ हमथानायनि नंगुबै बिथोन होनाय जादोंमोन, हमथानायया जेलावमोन। बे बाथ्राखौ जेबो इंगित गैया दि बे जाहोन एबा सोंनायखौ मुंख 'नाय दि बुंजानाय हमथानायखौ हगारनो हागौ एबा बिखौ हगारनायनि बेबादि जाथावना दंमोन, बेखौ हमथानाय मावख' गिरिआ बिथोन होनायनि सिगां मोजाङै आरो मोजाङै सान्ना लानाय जादोंमोन। मोनसे खानाइ गोनां बुंफुरलु 311आ मावख 'गिरिनि मोनसे रोखा बुंफुरलुमल'। जुदि हमथानायखौ हगारनो हागौ होन्ना सान्नायनि थाखाय गोख्रों बेसादफोर दंब्ला बेफोर रोखा खालामजानांगौमोन। "श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, बे कर्टआ यादवनि बेरेखायै रमेश जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय समाव, एताह (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन दि दायारि हमथानायानो दायगोनां जामिननि हाबाफोरनि सायाव थोजासे बांहोआलासैमोन।
हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथ 'नाय। "बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंः" बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा आयेननि लामायाव गिदिंफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथांहा जामिननि थाखाय कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ दं जेब्ला बिथांखौ हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव ग्रेफ्तार खालामनाय जायो। जुदि रायजोआ सानो दि बिथाङा जामिननि थाखाय आरजाथाव नङा अब्ला रायजोआ जामिन होनायनि हेंथा खालामनो हागौ। बबेखानि, बिथांखौ हमथ' नायनि बिथोनखौ हमथ 'नायजों जामिननि थाखाय कर्टाव थांनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। जामिन होनायनि कर्टनि जाथावनाया थोजासे नङा जानो हागौ। आरो सासे मानसिया गावनि दायगोनां हाबा-हुखाफोरखौ खालामबावगोन होन्ना गोरोनथि बुंनाया थोजासे जानो हागौ। रेबगान्थियाव फोथायजाथाव खौरां एबा नंगुबै जाहोनफोरबो थानांगौ दि हमथ' नाय, जुदि जामिनआव बारायनाय जायो, सुबुं बिथोननि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। "
(ii) बेबादि हमथानायखौ रोखा खालामनो गोनां जाहोनफोर थानांगौ, बे सैथो थासेयावबो दि हमथानायया सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं। जे
शेट्टी, जे., आ गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव, बे सोंनायखौ सोंदोंमोनः होबथाग्रा हमथानायखौ थार खालामनो गोनां जाहोन मा जानांगौ, जुदि सुबुंआ सिगांनिफ्रायनो जेलाव दं आरो बेखौ बबेहाय नागिरनांगौ? रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बेखौ हमथानायनि जाहोनफोर आरो बेनि गोनां खारिथिनि अनगा 312 बेसादनिफ्राय मोननो हायो आरो बिथाङा बुंदों दि हमथानायनि जाहोनफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि अनगायै, गुबुन जेबो बेसाद थानो हाया जाय हमथानाय मावख' आरिनि सतिस हानजायाव हाबनो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदों दि जुदि हमथानायफोरनि हाबा-हुखाफोरा एखुथा नङा एबा सरासनस्रा नङा आरो सोलिबाय थानाय नङा एबा ट्रान्स एक्शन एबा रेकेटनि बाहागो, अब्ला, सासे सुबुंखौ होबथानाया गोनांथि जानो हागौ।
सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो, (सुप्रा) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः "नाथाय जेराव जाय दायफोरनि बेलायाव हमथानायखौ दाय होनाय जादों, बेफोर ओरैबायदि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आरो सोलिबाय थानाय आखु आरो ओरैबादि आखुथाय गोनां दि बेफोर गोनांथार मुवाफोरनि सोलिबाय थानाय सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि रैखाथिखौ खैफोद गोनां खालामो, अब्ला गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव, हमथानाय सासे मानसिया होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोननिफ्राय गावस्रालाङा।" एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो अन' थ एर, (सुप्रा) आव आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि जखा खालामनाय जादोंः "जों थि खालामनाय प्रिन्सिपलखौ सुंद 'खालामनो आरो फिन खालामफिननो हायो। हमथानाय हमथानायखौ हमथानायानो बिनि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि अक्ट' खौ इनभालि खालामाखै आरो थिरांथा लानायानो थि होबथाग्रा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ।
सुबुं बिथोन बायदि बायदिनि सरासनस्रायै बेनि गोनांथि जाया जेब्ला हमथानायया सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव थायो; हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायखौ हमथानायनि सैथोथिनि बागै गावनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनांगोन आरो बिथोन होनाय समाव बै जाहोनखौ गोसोआव लाखिनांगोन; नाथाय, अब्लाबो, जुदि हमथानाय मावख' गिरिआ बिनि हगारनायनि जाथावगौनि सायाव आरजाथावै गोजोन मोनो आरो बिनि मोनसे गोसोबायनाय मावथायफोरखौ नोजोर होनानै जाय समनि खाथिथाराव बिखौ हमथाहोनांगोन जाहाथे बिखौ बेबादि गोसोबायथानाय मावथायफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो, हमथानाय बिथोनखौ बिनि हगारनायाव खामानि मावनो मिजिं थिनायावबो गनायजाथावै खालामनो हायो। बेयो जोंनि सिगाङावबो नंगुबै आयेनारि थाथाय महरै नुजायो। "बे मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदों दि 313 आव थानाय हमथानाय बिथोनखौ बिनि सरजाबनायजों लोगोसे फरायनायनि जेबो इंगित गैयामोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेखौ गनायो दि जानोहाथावै हमथानायखौ जामिन्नि बिथोननि सायाव गोजोन होनो हायो।
एफ
आइ
आर
आव बिथांनि मुं गैयाब्लाबो बेंक डाकातिआव हमथानायखौ बाहागो लाफानायजों लोगोसे बेंक डाकातिआव हमथानायखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनां। कर्टआ मानिदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेखौ बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला हमथानायया सिगांनिफ्राइनो बेंक डाकातिनि दायनि थाखाय जेल हेफाजतेआव दंमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि जेबो मिजिं गैयामोन। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा बे थिखिनियाव दैदेनो दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायाव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै थारै हगारनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय बेयो गोनां दि हमथानायनि जाहोनफोरा दिन्थिनांगोन दि (i) हमथानाय मावख' गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि हमथानायआ सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं; आरो (ii) हमथानायानो सिगांनिफ्राइनो हमथानायाव दं, बे सैथो थासेयावबो बेबादि हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर दंमोन। फोरमायनाया सिगांनिफ्राइनो हमथानायखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे बिन्दोआव हमथानाय सुबुंनि हमथानायखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बुंनाय जायो दि (ए) हमथानायखौ खाथिसिनाव हमथानायनिफ्राय फिन भारायाव लानाय जानो हागौ, आरो (बी) हमथानायखौ सिगांनि हाबा-हुखाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो जाथावना दि गावनि हमथानायनिफ्राय हगारनायनि उनाव बियो आनदोआरि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौ आरो बिखौ बेबादि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। जुदि आथिखालनि जाथायफोरखौ गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि हमथानायनि गुदिफोरा दिन्थियो दि हमथानाय मावख' आ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा हमथानायनि बिथोन होनाय अक्ट' आव हमथादोंमोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे नारसिननाय लिंग जाहोन दंमोन, बबेखानि बिसोर हाजों दंमोन? एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जोंनि गोसो होथाबनायनि जाहोनफोरनि फारसे गोसो होनो लुबैदों।
गोसोबिगियानारि मुवाफोरनि हादोर गेजेरारि दैथायहरनायाव हेफाजाब होनाय आरो गोसोबिगियानारि मुवाफोरखौ दैथायहरनायाव मदद होनाय आरो हेफाजानिफ्राय हगारनायनि थासारियाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बैफोर हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हमथाबोमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो नोजोर होदों दि आर' जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट 'बर, 1988 सिम खालि जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आरोबाव रेबगान्थिखौ मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारनो हायो आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव हेफाजतिनिफ्राय हगारनो हायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल 314 नि आर' जलाइया बेनो दि, आर 'जलाइगिरिफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै आरो 13 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटजों बिसोरनि रेबगान्थिनि सायाव हेफाजतिनिफ्राय हगारजानायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, 11 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव हमथानाय गोहोआ, जेब्ला बियो हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, गोजोनदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ हमथानायनि गोनांथि दंमोन, बबेखानि बिसोर जोंनि हेफाजतिखौ सांग्राङै सान्ना लानाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, जों बेजों गोरोबनो हाया। जिखिजायामानो, हमथानायनि बिथायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ खालि बे बाथ्राखौल' मुंख 'दों दि आर' जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट 'बर, 1988 सिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादों। हमथानायनि बिथायफोरा दिन्थिया दि हमथानाय मावख' गिरिया सान्दों दि 13 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव मेजिस्ट्रेटजों आरोबाव आर' जलाइ होनाय जानाय नङा, आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव हेफाजानिफ्राय हगारनाय जागोन। आरो हमथानायनि बिथायाव बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय बेबादि गिनांगौखौ हेफाजाब होनो हागौ। गुबुन फारसेथिं जों मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिन्नाय जामिन आर' जलाइफोरा 11 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि माखासे सान सिगां सेसन्स जजजों नेवसिजादोंमोन। हमथानायनि बिथायफोरा फोरमायो दि आर' जलाइनि राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोराव आर 'जलाइफोर दं।
13 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव जिखौ हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बै समाव बिसोरखौ हेफाजतेनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन जेब्ला 11 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव बै आपिल खालामग्राखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, जों बेखौ सान्दों दि आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ आलादा खालामनांगौ आरो आपिल खालामग्राखौ थाबैनो हगारनांगौ। बेफोर जाहोनफोर जायनि सायाव बिथा खालामनानै जों 11 जानुआरि, 1990 मायथाइआव आपिल खालामग्राखौ हगारनायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जुदि आपिल खालामग्राखौ गोजौनि दायारि मावखान्थियाव हेफाजतेनिफ्राय हगारनाय जायो, अब्ला गोजौनि बेसादनि सायाव आयेननि सिङाव बिसोरनि होबथाग्रा हमथानायनि सोंनायखौ आइन बायदियै आरजाथाव मावख 'आरिजों बिजिरजानो हागौ आरो बे थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै सानना लानाय जानाय नङा।
