इं1958 माइथायनि 102 आरो 103 नं नंगुबै आर 'जलाइफोर। इं1958 माइथायनि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
428 आव कलकत्ता हाई क 'र्टनि 28 मार्च, 1958 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर आरो इं1957 माइथायनि रेफारेन्स दफा 374 क्र'
पि
सि
नं
8, इं1957 माइथायनि सेसन्स जज क 'र्टनि सेसन्स ट्राइल नं
2 (इं1957 माइथायनि सेसन्स केस नं
18) आव 21 सितंबर, इं1957 माइथायनि 1325 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, इं1957 माइथायनि सेसन्स जज क' र्टनि दफा 374 क्र '
पि
सि
नं
8, बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
एन पेनाल कोड। बिथाङा आपिल खालामग्रा बिष्णु चरण साहाखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302/34 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरखौ थैनायनि साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा कलकत्ता हाई कोर्टआव आपिल खालामदोंमोन, जेराव सेशन जजआ बिथांनि मृत्युदण्डनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रेफारेन्स होदोंमोन। हाई कोर्टआ अपील खालामग्राफोरखौ भारतारि पीनल कोडनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन। बे बायदियै सेशन जजजों आपिल खालामग्राफोरनो होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, सासे ताराचंद भदानीनि कूच बिहार जिल्लानि माथाभांगायाव जि गला दंमोन। बिथाङा गावनि सानै फिसाज्लाफोर, पृथ्वीराज आरो थैनाय मालचंदजों लोगोसे फालांगि आरो मेसआव जुथायमोन। गलानि बोसोरारि सोलायनाया 50,000 निफ्राय 60,000 रांनि गेजेरावमोन। 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, ताराचंदरा राजस्थानाव थांफिनदोंमोन आरो पृथ्वीराज फालातानि हाटआव थांफिनदोंमोन। बेनि मथै सानसे खालि मालचंदनि गलायावमोन।
मालचंदा गलानि सिगांनि खथायाव थानाय लहानि सेफआव थानाय नगद रांखौ सानगासिनो दंमोन, अब्ला सनातन दासजों लोगोसे आपिल खालामग्राफ्रा, जायखौ बिसावरायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, 1326 माइथायाव गलायाव लिंहरदोंमोन। मालचंदा गलानिफ्राय ओंखारनानै बै गोबाव जानाय ग्राहकफोरखौ नायनो थाखाय गलायाव फैदोंमोन। बिथाङा सेफ आरो बिनि मोनसे दिरुंखौ खुलिना दोनदोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा माखासे जिनिस बायनो सानदोंमोन आरो जि-जोमनि गुबुन-गुबुन थुख्राफोरखौ नायदोंमोन। जि-जोम सायख 'नायनि उनाव बेफोरखौ पेकेटफोराव दोननाय जादोंमोन। डुप्लिकेटाव थानाय नगद मेमोखौ मालक्लियांद आरो आपिल खालामग्रा बिष्णु चरण साहाजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सहि खालामनाय जादोंमोन। नगद मेमोफोरखौ आबुङै आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोननैखौ कैश मेमो बुकनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थामथि कैश मेमोखौ बिजाबनिफ्राय आलादा खालामनायनि सिगां, मालचंदा एपेलजों मोनसे गिलिर आइजें दानस' नाय जादोंमोन, जायखौ मालचंदा गोदोनानि ट्रंकनिफ्राय जोबोद गोब्राब रोखोमै दानस 'नाय जादोंमोन।
हरनि थाखाय थाबथानाय। बेयो गोरोनथिगोनांफोरखौ ओरैबादि गिदिङोदि बिसोरो खारलांदोंमोन। गेवनाय सेफआव थानाय रांआ दांजायाखैमोन। बुथारनायनि थांखिया सेफनिफ्राय रां खावनायमोन। 25 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, पुलिसआ मोनसे थुंग्रि एबा खंजर महरै बुंजानाय मोनसे गोफार दाननाय हाथियार जब्द खालामदोंमोन। बेखौ मालचंदनि गलानि खाथियाव माखासे बिफां-लाइफांनि खाथियाव मोननाय जादोंमोन। बेयो मानसिनि थैजों गाबगोनांमोन। सम-सम हन्डीफोर मोनखांनायनि उनाव ताराचान्द भदानीनि गलायाव दैथायहरनाया मोनसे हुन्डीफोरनि सर 'मोन, फालांगिनि बुथुमनाय आयखौ कलकातायाव दैथायहरो। 18 दिसेम्बर, 1956 माइथायनि फुंआव, पृथ्वीराजआ फालाकाटा हाटआव थांनायनि सिगां भैरभन भ' रीलालनि फार्मनिफ्राय रां खावदोंमोन दि माबाफोर हुंडी दं ना गैया। असरिल भ 'रीलआ बिथांखौ हुन्डीनि गलायाव नगद होनो हायाखैमोन, जाहाते बेखौ दिन्थियो दि 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव 3,913 रां/4,913 रांनि गोबां बिबांनि स' न 'हा मालचान्दआव दोनदोंमोन।
जेरै गलायाव जाय खावदोंमोन, जुदि बे नङामोन दि सासे नसुंसेयारिनि थाखाय मालचन्दखौ बुथारना गोरोनथि खालामग्राफ्रा खारलांदोंमोन। गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय बायदि, आर 'जलाइगिरिफोरनि साजायनाया आबुङै थासारिारि साखीनि सायाव सोनारो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरि बिष्णु चरण साहाजों मेजिस्ट्रेटनो होनाय मानहानि फोरमायथिनि सायाव सोनाराखैमोन, मानोना, बिनि साननायाव, बेयो मोनसे गावनोगाव फोरमायथि नङामोन। थासारिारि साखीनि सायाव मुंख 'नाय जागोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन, थि समाव। जों केसनि बै बिथिंजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ होनायनि सोमोनदै आर' जलाइनि दफा 337 नि सिङाव बिष्णु चरण साहानो आर 'जलाइ होनाय आरो, आर' जलाइनि दफा 339 नि राहाफोरखौ मानिनायाव प्रसिक्युसननि फेलें जानायखौ बिजिरनायनि दफा 339 नि राहाफोर बायदि मानिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि बिष्णु चरण साहाखौ आर' जलाइगिरि बिपिन बिहारी सरकारजों लोगोसे बिजिरजानो हायाखिसै। बे आर 'जलाइखौ बुजिनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। बिष्णु चरण साहाखौ 19 दिसेम्बर, 1956 खालि 3 बाजिआव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ मेजिस्ट्रेट श्री सेक्शन सी
चौधरीया 20 दिसेम्बर, 1956 खालि रेबगान्थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो सनातन दासनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ पुलिसआ 20 जून, 1957 खालि जमा खालामदोंमोन। 22 जून, 1957 खालि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सब डिभिजनेल मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिष्णु चरण साबाखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो हायो आरो मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बे आर' जलाइगिरिखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 337 नि सिङाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, सब-डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ 20 जून, 1957 मायथाइआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा आरो माथाभांगानि गुबुन मेजिस्ट्रेट मोननैयाबो बिजिरसंनायजों माबा मोनसे सोमोन्दो दं। 1 अगस्त, 1957 मायथाइआव मेजिस्ट्रेट श्री सिन्हाया, जायनाव केसखौ जोबनायाव बारस 'नाय जादोंमोन, मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि साथाम दायगोनांफोरखौ बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 1328 नायगिरिनि आर' जलाइखौ नायदोंमोन दि दायगोनां बिष्णोखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 337 नि सिङाव केसाव गनायथि होजायो। बे दायगोनांआ बबेखानि बुंदोंमोन दि बिथाङा माथाभांगानि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गनायथि फोरमायथिखौ होदोंमोन मानोना बिथाङा पुलिसजों गाग्लोबजादोंमोन आरो बिथाङा गनायथि होग्रा जानो गोसो नङामोन। सिगांनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, अपील खालामग्रा आरो सनातन दासआ मालचन्द बुथारनायनि दफा 339 (सेसन्स सेसन्स) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गावसोरनि गसंथानायखौ गनायथि होदोंमोन।
क 'डआव बुंनाय जादों दि "जेराव दफा 337 एबा दफा 338 नि सिङाव क्षमा होनाय जायो, आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ फोरमान होयो दि गावनि साननायाव बेबादि दान होनायखौ नाजावनाय जायखिजाया सुबुंआ, मिथिगोनाङै माबा गोनांथार बाथ्राखौ दोनखोमानाय एबा गोरोन्थि फोरमान होनानै, जाय थाथायाव दान होनायखौ मानिया, बेबादि सुबुंखौ बै दायनि थाखाय बिजिरनो हायो जायनि बेलायाव क्षमा होनायखौ बेबादि खालामनाय जादोंमोन, एबा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय जायनि बागै एखे आयदाजों सोमोनदोआव गोरोनथिखौ गोरोनथि मोननाय जायो।" बे दालाय खोनदोनि बिथोनआ बेबादि सुबुंखौ गुबुन सोरबा दायगोनांजों ज' यै बिजिरनायखौ होबथायो आरो बेबादि सुबुंखौ बेबादि बिसावरियाव आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दं दि बिथाङा बै सर्तखौ मानिदोंमोन जायनि सायाव बेबादि दान होनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बे खोनदोनि राहाफोरा रोखायै सान्ना लायो दि जाय सुबुंखौ क्षमा होनाय जादोंमोन, जायखौ सासे मानसिया बिखौ गोरोनथि महरै नाजावना लादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो गोनांथार फोरमानखौ दोनदोंमोन।
बेनिखायनो जाय थाथायाव बिनाव बिथोब होनाय जादोंमोन बेखौ मानिनाय गाज्रि। बिथोबनि दफा 337, जायनि सिङाव क्षमा होनाय जायो, बेखौ दिन्थियो दि बेबादि बिथोब होनायया बे थाथायाव खालामनाय जायो दि जाय सुबुंनाव बेखौ होनाय जादों बियो दायनि सोमोनदोआव गावनि गियाननि सिङाव थानाय गासै थासारिफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायगोन आरो सासे गाहाय एबा बेनि हेफाजाबगिरि महरै सोमोन्दो थानाय गासिबो गुबुन सुबुंनि सिगाङावबो। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि गोनांथि दं दि जाय सुबुंआ बिथोबखौ नाजावो, बिखौ मेजिस्ट्रेटनि आदालतआव सासे साखि महरै बिजिरनाय जागोन आरो उननि बिसावरियाव, माबाफोर दंब्ला। 1329 बेयो रोखा दि खालि क्षमा होनायनि बिथोबानो दफा 339 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बेखौ मानिनाय जानांगौ आरो जाय सुबुंखौ क्षमा खालामनाय जादों, बिखौ खालि दफा 339 नि राहाफोरनि गेजेरजों साखि महरै आनजाद नायनांगौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जुन 22,1957 मायथाइयाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस ट्रेट। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि दफा 337 नि सिङाव मोनसे गोहोमगोनां रैखाखालामनाय दंमोन आरो बेनि राहाफोरा आथिखालनि केसनि बाथ्राफोराव बाहायजायोमोन। बिनि जाउनाव, बिजिरसंनायनि मोनसे थाखोआव बिष्णु चरण साबानो रैखाखालामनायनि टेन्डार होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथाङा रैखाखालामनायखौ गनायदोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि दफा 337 नि सिङाव मोनसे गोहोमगोनां रैखाखालामनाय दंमोन आरो बेनि राहाफोरा आथिखालनि जाथायनि बाथ्राफोराव बाहायजादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बिजिरसंनायनि सिगां मेजिस्ट्रेटनि मावखान्थियाव दफा 339 नि बाहायजानायनि बागै जेबो सोंथि नुजाया।
क 'डनि दफा 337। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसनि खारिथिनि सायाव, जमा खालामनायनि जेबो बिथा गैया, जायखौ खालामनाय जादोंमोन। दा बै केसनि थासारिारि फोरमाननि फारसे फै, जायनि सायाव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि सुंद 'खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि जानो हागौः (1) फोरमानआ रोखायै गायसनदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा जायगायारि सुबुंफोरमोन जाय मालचंदनि गलानिफ्राय गोजानाव थायोमोन एबा खामानि मावोमोन। बेनि मथै बिसोरहा मोनसे थि अक्ट 'आव बिनि गलायाव मोन्नाय जिनिसफोरनि थासारिखौ मिथिनायनि राहा आरो खाबु दंमोन। (2) आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सनातन दासनि सोमोन्दोआ बुथारनायनि हरखाब सिगां। (3) मालचान्दनि गलानि दिथा फारसे बिसोरनि दावगाथायनि फोरमान। (4) मालचान्दनि गलायाव बिसोरनि थाथायनि सोमोनदै फोरमानआ बिनि एसे सिगांमोन। (5) बिपनू साहाया बिनि गलानिफ्राय थाबैनो खारलांदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनि आखाइ एबा आसिफोराव जखम जानायनि फोरमान, जाय बिथांखौ हमनायनि 24 घन्टानि गेजेराव एबा बिनि एसे उनावनो जादोंमोन। (7) बिष्णु चरण साहानि शार्टआव मानसिनि थैनि दाग आरो बिपिन बिहारी सरकारनि खोबग्रायाव थैनि दाग थानाय आरो जेरावबो दागो मोननाय जादोंमोन, बैयावबो खामनाय दागो थानाय फोरमान। (8) अपील खालामग्रा बिष्णु चरण साहानि मुंसाइजों लोगोसे नगद मेमोफोर। (9) डाक्टारनि बायदिब्ला मालचंदनि सायाव जखम जानायनि आखुथाइया दिन्थियो दि जानो हागौ बिथाङा सिगाङाव सोरबा सासेजों गाग्लोबजादोंमोन आरो बिनि उनाव गुबुन सासे सुबुंआ बिथांनि गोदोनायाव हाथियार नारस 'दोंमोन। सायाव बुंनाय बायदि थासारिारि फोरमानानो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि अपील खालामग्राफोरा मालचंदनि बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन। (9) केसाव रेबगान्थि खालामजानाय मोन्नै फोरमानखौ बिष्णु साहानि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
कलि मोहन सरकार, पि
डब्ल्यू
7 जों बुथारजानायनि उनाव मालचंदनि गलानि खाथिनि मोनसे थावनिनिफ्राय गोजानाव थांनाय समाव बिपिन बिहारी सरकारआ गान्नाय रैपरनि गाबजों सोमोनदो गोनां। नगद मेमोआव अक्ट '11 12 56 आरो 18 12 56 नङा। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर होदोंमोन दि मालचंदनि गलानि सानरिखि बिजाबफोर आरो केसनि गुबुन थासारिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव 11 12 56 अक्ट' खौ गोरोन्थिजों बे नगद मेमोआव सोदोंमोन आरो बिष्णु चरण साहाया गनायदोंमोन दि 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइआव, बेलासियाव 130 निफ्राय 2 रिंगानि गेजेराव मालचंदनि गलायाव मोनथाम नगद मेमो जारि खालाम जादोंमोन। जों गावखौ बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बै समाव बिपिन बिहारीया गान्नाय रैपरखौ बिथाङा काली सरकारजों गोथां गाबजों खोबजानाय नुनो मोनदोंमोन, बबेखानि जोंनि बिजिरनाया नंगुबैमोनदि जोंनि कर्टनि हाउस एपनिफ्राय गोथां गाबाव मोन्नो हानायमोन।
सासे साखिगिरिया हराव जेब्ला बिखौ नुनो मोनो अब्ला गोथां गाबखौ गोथां गाबजों नुनो मोनो जानो हागौ। आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव थारै गाबखौ बरनायनायाव गोरोन्थिआ बे फोरमानखौ गोहोम खोख्लैयाखै दि बिपिन बिहारी सरकारआ बुथारनायनि उनाव मालचंदनि गलानि खाथियाव मोनसे जायगायाव नुजानाय समाव मोनसे खोबग्रा गानदोंमोन। बे खोबग्रानि सोमोन्दै आरोबाव मुंख 'नाय जागोन जेब्ला जों बे आर' जलाइनि केसखौ बिजिरगोन। मोहन लाल सरमा, पि
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंमोन दि 18 दिसेम्बर, 1956 खालि 8 बाजिआव, बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरखौ आरो सनातन दासखौ बिनि गलायाव जिरायना थानाय नुदोंमोन। बिष्णु चरण साहाया गलानिफ्राय ओंखारलांनाय गिबिसिन सुबुंमोन। 10 एबा 15 मिनिटनि उनाव, बिपिन बिहारी सरकार आरो सनातन दासआ सनातननि पेडिंगलकनि उनाव ओंखारलांदोंमोन। साखिखौ हाई कोर्टआ आबुङै मानिना लादोंमोन, 169,1956 माइथायाव सुधीर रंजन साहानि 7 दिसेम्बरनि बेलासियाव 7 दिसेम्बरनि गेजेराव 7 दिसेम्बरनि गेजेराव 7 दिसेम्बरनि मोनायाव
बिनि गलायाव मालचंदनि गला दंमोन। बिनि मोदोमाव मोनसे सुजनी चादर दंमोन। 4 एबा 5 मिनिटनि उनाव बिपिन बिहारी सरकार आरो सनातन दासखौ एखे दिगाव थांनाय नुनो मोनदोंमोन। गोजौ अदालते बे साखीनि साखीखौ फोथायदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 8 बाजिनि खाथि खाला आपिल खालामग्रा आरो सनातन दासआ मालचंदनि गलायाव थांगासिनो दंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि मालचान्दनि गलायाव एसे बेले-बेजे दंमोन, नाथाय जेरै गोजौ अदालते खिन्थादोंमोन, साखीफोरा प्राय सम होगासिनो दंमोन आरो थि सम होनो थाखाय जेबो ओंथि दिन्थियाखैमोन। कुमुद लाल साहा, पी
डब्ल्यू
2 आ फोरमान होदोंमोन दि दिसेम्बर 18,1956 खालि 8:30 बाजिआव सनातन आरो अपील खालामग्राफोरखौ मालचान्दनि गलायाव जिरायना थानाय नुनो मोनदोंमोन।
आरो बिथांनि गोरोनथिआ बेखौ फोरमान खालामो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मालचान्दनि गलायाव फुंनि 8 बाजियावमोन आरो मालचान्दखौ जोबनायाव बिसोरजों थांना नुनो मोनदोंमोन। खुम चन्द ब' थर्स, पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ फोरमान होयो दि मालचान्दनि बुथारजानायनि मोनायाव फुंनि 8 बाजियाव बिथाङा 'मालचन्द' खौ 'मालचन्द' बुंदोंमोन, नाथाय जेबो फिन होनाय जायाखैमोन। काली मोहन सरकार, पि
डब्ल्यू
7 आ फोरमान होयोदि मोनायाव 8 बाजियाव जेब्ला बियो न 'आव थांगासिनो दंमोन अब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरि बिपिन बिहारी सरकारखौ लोगो हमदोंमोन, जाय बाजार दिगाव थाब खारलांदोंमोन। साखिगिरिजों खालाम जानाय माखासे बिजिरसंनायाव बे आर 'जलाइआ बुंदोंमोन दि बिथांखौ मिथिंगानि गाबजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनि उनाव, आर' जलाइगिरि बिष्णु साहाखौ बिपीन साहानि उनाव फैनाय नुनो मोनदोंमोन, जाय 100 किल 'मिटार गोजानाव बिपीन साहानि न' आव गावनि न 'खौ साफाखालामदोंमोन।
बिपिन बिहारी सरकारनो "हे, हे" बुंफोरनाय। बेफोर साखिगिरिफोरनि फोरमान, जाय गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन, बेखौ गायसनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ मालचन्दनि गलानि फारसे थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि उनाव, बिसोरखौ मालचन्दजों लोगोसे बिनि गलायाव नुनो मोनदोंमोन। बिनि उनाव, बिपिन बिहारी सरकारखौ मालचन्दनि गलानिफ्राय एसे गोजानाव मोनसे जायगायाव गोख्रै खारलांनाय नुनो मोनदोंमोन, बिनि उनाव बिष्णु चरण साहा, जाय बिथांखौ "हे, हे" बुंगासिनो दंमोन। जोबथा खेब जेब्ला मालचन्दखौ थांना नुनो मोनदोंमोन, बियो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लोगोसेमोन। बिष्णु चरण साहानि मुंसायफोरजों लोगोसे, सुबुं थैजों दाग गोनां, नगद मेमोनि थाथाया रोखा खालामदोंमोन दि बिष्णु क्लिरन साहाया बुथारनायनि समाव नुजानांगोन मानोना मेमोफोरखौ नगद बानायदोंमोन आरो मानसिफोरनि थैजों दाग लागायनायमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिनि सायाव बिष्णु साहानि थैनि दागो दंमोन, जेराव बिथांखौ आरोबाव खुन खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिष्णु चरण साहानि थैनि दागो दंमोन।
सासेआ गावस्रानाय जखममोन। दाकतारनि फोरमानआ बेमोनदि बे जखमआ मालचान्दनि गोदोनायाव जखम जानाय आयजेंजों जानो हागौमोन। बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बिशीनु चरण साहानि शार्टाव मानसिनि थैनि दाग दंमोन। बिष्णु चरण साबाया गावनि सुबुंनि सायाव दुखु मोननायनि थाखाय होनाय बुंफुरलुखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारमोन। बिष्णु चरण साहाया गावनि आनजाद नायनायनि समाव दाकतारनो बुंदोंमोन दि जखम नं 1आ गांसो दाननाय दावजों सोमोन्दो जानायनि जाउनाव जादोंमोन आरो जखम नं 2 आरो 3आ दंफांनि खुरख्ला थुख्रा सायाव आखाइ नांनायनि जाहोनाव जादोंमोन, नाथाय दाकतारनो बे बुंफुरलुआ गनायथाव नङामोन, मानोना बे आर 'जलाइया सासे आगसि आखाइनि सुबुं नङामोन, जाय बिनि देरनाय आरो क्रिमिनल क' ड 342 नि सिङाव रोखा नुजादोंमोन। जेब्ला बिशु चरण साहाया दाकतारनो खिन्थादोंमोन दि बिनि गाराय नं 1आ गांसो दाननाय दावजों सोमोन्दो जानायनि जाउनाव जादोंमोन आरो गाराय नं 2 आरो 3आ दंफांनि खुरख्ला थुख्रा सायाव आखाइ नांनायनि जाहोनाव जादोंमोन।
गावनि आगसि आखायजों गावनि मोसौ-मैसोनि थाखाय जिगाब, जेब्ला बिथांनि 1334 4 बोसोर बैसोनि फिसाजोआ उननिफ्राय फैफिनो आरो बिखौ नारसिनो, जायनि जाउनाव दावजों बिनि आसिआव दुखु मोनो आरो बिनि आसिनि बिखुङाव दंफांनि थुख्रायाव दुखु मोनो। जेराव मानसि थैजों गाबगोनां शार्ट, जाय बिथांखौ हमथानाय समाव बिथांनि सुबुंनाव मोन्नाय जादोंमोन, बिष्णु चरण साहाया शार्टनि सिनायथिनि सायाव गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। शर्टनि सिनायथिया जिखिजायामानो रोखा जादोंमोन। कच 'र्टआव बिथांनि बुंफुरलुआ बेमोनदि माखासे दागफोरा पान थुख्रानि जाहोनाव जादोंमोन आरो बै मोनसे एबा मोननै जानो हागौ शर्टाव थैनि माखासे थरथिं गोग्लैनायनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय समाव बिथाङा जखम जादोंमोन। बे बुंफुरलुखौबो गोजौ अदालते मानियाखैमोन आरो जों थार सान्दों, बिनि फोरमानआ ओरैबायदि गायसनजादोंमोन दि बिष्णु चरण साहाया सान्न सरकार एम
साहानि कम्पानिनि बागै सान्ना दंमोन।
बिनि एसे उनावनो, गुबुन सानैजों लोगोसे, बिथांखौ मालचंदनि गलानि फारसे थांनाय नुनो मोनो। बिथांखौ गुबुन सानैजों लोगोसे मालचंदनि गलायाव फुंनि 8 बाजियाव नुनो मोनो। बिनि उनाव, बिथांखौ मालचंदनि गलानिफ्राय एसे गोजानाव बिपिन बिहारी सरकारजों एखे दिगाव थांनाय आरो बिथांखौ गाबज्रिनाय नुनो मोनो। मालचंदनि गलायाव थानाय नगद मेमोआव बिथाङा मुंसाइ होदोंमोन। बिथांनि सुबुंनि सायाव दुखु मोननायजों गोरोबनाय जखमफोर दंमोन, जाय थैनायनि उनाव बिथांनि बुथारनाया जादोंमोन। बिथांखौ हमथानाय समाव बिथाङा जाय शार्ट गान्दोंमोन, सुबुं थैजों गाब लागाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो जुक्ति गोनां बुंफुरलु होआमोन। जोंनि सान्नायाव, बिष्णु चरण साहानि बेरेखायै गासै फोरमानफोरा जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि बिथाङा मालचंदनि बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन। दा बिपीननि मामलायाव बिथांनि बेरेखायै बै एखे फोरमान दं, जेरै मालचंदनि गलायाव बिशनू साहानि नुजानायनि सायावमोन, जेरै मालचंदनि गलायाव बिशनू साहानि बेरेखायैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो जुक्ति गोनां बुंफुरलु होआमोन।
चान्द आरो मालचान्दनि गलानि खाथियाव मोनसे जायगायाव थांनाय नुनो मोन्नाय आरो बिथांनि सुबुंनि सायाव जखम जानाय। बेनि अनगायैबो फोरमान दंमोन दि अखानायै फुंआव बिथांखौ हमनायनि उनाव 1335 सो खामनाय दागोनि सिनजों मोनसे खोबग्राखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव थैनि दागो दंमोन। बिष्णु चरण साबानि जाथाय बायदि नगद मेमोआव बिथांनि जेबो मुंसाइ मोननाय जायासै। बे आपिल खालामग्रानि बेलायाव बिथांनि दायनि बागै जेबो थार सन्देह नुजानो हागौ ना जाया बेखौ बिजिरनायनि बाथ्रा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मालचान्दनि गलायाव बिथांनि नुजानाया आरो मालचान्दनि गलानि खाथियाव मोनसे जायगायाव बिथांखौ थांनाय नुनो मोननाया बिथांखौ साजा होनो थाखाय थोजासे थासारिारि फोरमान जानाय नङा। जेरावसिम दुखु मोननाया सोमोनदो दंमोन, डाक्टरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर औवानि गावस्रानायजों जानो हागौमोन। डाक्टरा समाव जेबो बुंफोरनाय गैयामोन दि बिसोर मालचान्दनि गलायाव जखम जानायनि जाहोन जानो हागौ, जाय मालचान्दनि गलायाव जखम जानायनि जाहोन जानो हागौमोन।
बेनिखायनो, बेबादि जेबो बांद्राय दायगोनां थासारि गैयामोन जायनिफ्राय बे आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो थिरांथा लानो हायोमोन। जेराव रेपारनि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि सिगां बेयाव खामनाय दागो मोननाय जायामोन। बे रेपाराव थैनि दागो मोन्नायब्लाबो बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि बेफोर मानसिनि थैनि दागोमोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आरोबाव दायगोनां थासारि दंमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे आर 'जलाइया बिष्णु चरण साहाजोंमोन आरो मालचन्दखौ जोबथा खेब आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे नुजादोंमोन। मालचन्दनि बुथारनाया सिगांनिफ्राइनो जादोंमोन जेब्ला बे आर 'जलाइगिरिखौ बिष्णु चरण साहाया मालचन्दनि गलानि खाथियाव गोख्रै खारलांनाय नुनो मोनदोंमोन आरो बिष्णु साहाखौ लिंहरदोंमोन, बिथाङा "हेइ" खौ लिंहरदोंमोन, नाथाय बेखौ मुंख' जाथावै नङा दि बिथाङा मालचन्दनि गलानि खाथियाव बुथारजानाय नुनो मोनदोंमोन।
जेब्ला बिथांखौ 19 दिसेम्बर, 1956 खालि 10:30 रिंगानि समाव खानाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि सुबुंनि सायाव थाव गारदोंमोन। बे मोनसे सोमोनांथाव गोरोबनाय जाथाय जागोनदि बिथाङा आरो बिष्णु चरण साहा सानैआबो बुथारनायनि एसे उनावनो गावसिनि सुबुंफोरनि सायाव जखम जानो गोनां जादोंमोन। बिपिन बिहारी सरकारआ रैपरनि बिगोमाथिखौ नेवसिदोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ बे नङामोन दि 18 दिसेम्बरनि सिगां रैपराव खामनाय सिनफोर दंमोन। 1336 बे रैपराव थैनि दागफोर दंमोन। बेफोर बिबाङाव जोबोद फिसामोन जाय सासे सेर 'ल' जिस्तखौ गावसोरनि गुदिखौ थि खालामनो हानाय खालामदोंमोन, नाथाय बेयो मुंख 'जाथाव दि जेरावबो थैनि दागफोरखौ रैपराव मोननाय जादोंमोन बै दागफोरखौ सावनो नाजादोंमोन। खाफालाङै, आपिल खालामग्रानि थाखाय रैपराव थैनि दागफोरखौ सावनो नाजानाया आबुङै जाफुंसाराखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बे आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दायगोनां थासारिमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बे आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे आबुं फोरमान लानाय जादोंमोन मानोना
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302/34 नि सिङाव। बेखौ बुंनो हाया दि बे मामलायाव फोरमान जानाय रोखोमनि बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजाया जोबोद गोब्राबमोन। बेनि मथै आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
