1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2422। 1987 मायथाइनि अर्डार नं
707 निफ्राय आपिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, आर
एफ
नरीमन, रायन करंजावाला, सुश्री मीनाक्षी अररा, सुश्री नन्दिनी गोर आरो सुश्री मानिक करंजावाला। अनिल दिवान, हरीश एन
साल्वे, सुश्री इन्दु मलहोत्रा, श्रीमती आयशा करीम, आई
आर
जोशी, एम
गान्धी आरो एच
जे
जावेरीया बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वी
रामासामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1987 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
2987 आव बादीजों दाखिल खालामजानाय बिबैनि दिभिनल कर्टनि फाइलनि नोटिसनिफ्राय ओंखारो। अनिल दिवान, हरीश एन
साल्वे, सुश्री इन्दु मलहोत्रा, श्रीमती आयशा करीम, आई
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ सम्पथिनि बोखावजायै खावसे बाहागोनि बिगोमा। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि सम्पथिखौ 12 जानुआरि, 1934 मायथाइनि मोनसे दारानि सिङाव कावासजी दराबजी वार्डन, बानुबाई वार्डन आरो आर 'जलाइगिरिया जुथाइ बिगोमा महरै बायदोंमोन। कावासजी दराबजी वार्डन आरो बानुबाईआ फारियै आर' जलाइनि बिफा आरो बिमा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हानि गोजौ दाथाइया बायनायनि उनाव लुजादोंमोन। बै समाव जेब्ला सम्पथिखौ बायदोंमोन, आर 'जलाइगिरिया सासे फिसामोन। आर' जलाइनि रेबथुमनाय दारै आर 'जलाइया फोसावदोंमोन दि आर' जलाइआ बुंजानाय हानि बाहागोआव मोनसे बोखावजायै बाहागो दं आरो बेनि सायाव लुनाय बिल्दिंआ फोसावगिरिफोरजों लोगोसे जुथाइ खाजोनागिरि महरै, आरो जुदिबो आर 'जलाइआ आर' जलाइ जायो, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि हारसिङैनो गावनि थांना थानायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नैबो आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालाम जानाय न 'आ गावसिनि थांनाथानायनि मोन्थाइ दं।
आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया समावनो जुथाय खाजोना लाग्राखौ एंगारनो हाया। 9 जुन, 1946 मायथाइयाव बानूबाईनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया थांना थानाय जुथाय खाजोना लाग्रानि महरै गासै सम्पथिनि बिगोमामोन। 23 आगस्त, 1951 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया, जाय बै समाव मुंख 'नाय सम्पथिनि जुथाय खाजोना लाग्रामोन, रोखोमसे खाजोना लाग्रानि महरै एखेखौ लाखिनायनि थाखाय राजि जादोंमोन, मोनफ्रोमबोहा रोखोमसे बोखावजायै बाहागो दंमोन जाहाथे मोनफ्रोमबो सम्प' थियाव गावनि बोखावजायै बाहागोखौ हगारनो हायो आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआ फोलेरनि मोनसे गुबुन बाहागो जायो। 16 एप्रिल, 1952 मायथाइयाव आर 'जलाइनि बिफाया गावनि गुबुन फिसाज्ला सोहराब वार्डननि पक्षआव केस सम्प' थियाव गावनि बोखावजायै हा बाहागोखौ केनसाइडारआव गावनि बिफानि फारसे गावनि खावसे बाहागोआरि खाजोना लाग्रानि महरै फोरमायदोंमोन।
सोहराबआ इं 1976 माइथायनि 12 अक्ट 'बराव जिउ गोयि थैदोंमोन आरो गावनि उनदै बिसि आरो उनदै फिसाज्लाफोरखौ बे आर' जलाइआव नैथि आरो थामथि रिप 'न्देन्ट खालामना दोनदोंमोन। सा 1 निफ्राय सा 3 आ बुंनाय सम्पथिआव गावसिनि बोखावजायै खावसे बाहागोखौ ब्रैथि रिप' न्देन्ट आरो बिथांनि बिसिनाव 16 एप्रिल, 1987 मायथाइनि मोनसे फान्नाय खाख्रिनि सिङाव फानदोंमोन। सा 18 एप्रिल, इं 1987 माइथायाव सा 1,2 आरो सा 3 खौ बुंजानाय सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों गावस्रालांनो आरो सा 4 खौ बुंजानाय सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोआव सोदेरनायजों लोगोसे जायखिजाया थामथि बाहागोखौ सोफादेरनो बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो सा 4 आरो सा 5 नि बेरेखायै उननि बिथोनफोरनि थाखाय सा 4 आरो सा 5 आ बिनायगिरिफोरनिफ्राय दाखिल जानाय एबा दखल लानाय आरो सा 2 आरो सा 3 एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मोकद्दमा सम्पथिनि दखल लानाय एबा रंजानायाव थानायनि थाखाय।
ब्रैथि रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि बिसि। नालिसखौ थाबथानायसिम आपिल लान्तआ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामो, जेराव 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव रायलायग्राफ्रा बुंजानाय सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दख 'ल खालामनायाव हेंथा होयो आरो/एबा ब्रैथि रिप' न्देन्टखौ सुट सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोआव सोफादेरो आरो रोखोमसे बिथोनआ ब्रैथि रिप 'न्देन्टखौ सुट सम्पथि एबा बेनि बाहागोनि सिङाव हाबनो एबा दखल खालामनायाव हेंथा होयो आरो/एबा 338 आ सुट सम्पथि एबा बेनि बाहागोनि दखल एबा रंजानायाव थायो। नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि सूट सम्पथिया मोनसे बोखावजायै नख' रनि थाग्रा न ', जेराव बुंनाय सम्पथिनि जेबो बोखावनाय गैयामोन, जेब्लानो बादी आरो बिथांनि रुंसारि फंबाय सोहराबआ गावनि जिउ समफारियाव खाबुनि थाखाय गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ दखल खालामदोंमोन, बै समाव बादीआ गिबि फ्ल' रखौ दखल खालामदोंमोन, आरो 338 आ ग्राउंड फ्ल 'रनि हा बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन।
सोहराबनि आय 'न। बे थासारिफोराव ब्रैथि दायगोनां, जाय नखरनि गुबुनमोनसे सुबुं, बिनो बोखावजायै बाहागोनि बायनायनि बिथायाव बादीजों लोगोसे सम्पथिनि जथाय दखल एबा सरासनस्रा रंजानाय लानो जेबो मोन्थाइ गैया। बे बिथायाव आर' जलाइ खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथाङा नालिसाव आर 'ज खालामनाय बायदि अरायथा होबथानायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा दाबि खालामदों दि नालिसखौ थाबथानाय समाव बिथाङा आर' ज खालामनाय बायदि मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बुंजानाय रैखाखालामनायखौ सुख 'जाथावै खहा होजायाब्ला आरो बिथांनि फारसे गोबां आनदाज जानाय जागोन जायखौ रांनि बेलायाव सुख' नो हाया, आरो समानथि आरो सुबिदानि समानथायआ बिथांनि फारसे दं आरो बिनाय होग्रानो जेबो आनदाज एबा खहा जानाय नङा। ब्रैथि फिनायगिरि आरो गावनि आरो सानै उन्दै फिसाज्लाफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि फिनाय होग्राया दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव बियो दाबि खालामदों दि फिनाय होग्राया गावनि आरो सानै फिसा फिसाज्लाफोरनि गेजेरजों समानथि गोनां सम्पथिनि बिगोमा मोन।
गोजोन आरो जर 'खा नख' रनि सोद्रोमा महरै नङा आरो स्यूत सम्पथिआ जर 'खा नख' रारि सम्पथि नङा एबा बोखावजायै नख 'रनि सम्पथि नङा। बिनायगिरिनि उननि मामलाया बेनोमोन दि 1968 मायथाइनिफ्राय जेब्ला सोहराबआ हाबा जादोंमोन आरो बिथांनि नख' रा बांल 'नि गोजौ थालानि आरो गेरेजआव हारसिङैनो दखलआव दंमोन, जेराव बुंजानाय सम्पथिनि गासै गाहायनि थालाया सोहराब आरो बिथांनि नख' रनि जुनिया बाहायनाय आरो दखलआवमोन आरो कम्पाउन्ड, सिरि आरो टेरेसआ जथाय दखलआवमोन। बिसोरहा गुबुन मैस, आलादा मोब्लिब आरो दैनि मिटारबो दंमोन आरो बिसोर रुजुथायारि खाजोना होगासिनोमोन। बुंनाय सोहराब थैनायनि उनाव सा 1 निफ्राय सा 3 सा रिप 'न्देन्टफोरा थाथ' दोंमोन आरो बुंजानाय गाहायनि थालाजों लोगोसे गेरेजखौबो हारसिङैनो दखल खालामदोंमोन जेब्लासिम बुंजानाय सम्पथिनि खावसे बाहागोआ फानजायाखैमोन आरो बिथांनि बिसि आरो बिसिनाव आबुङै फिन होदोंमोन।
रोखोमसेयै, सम्पथिनि बाहायग्रानि थाखाय सिगांनिफ्रायनो मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ सम्पथिनि बै बाहागोखौ दख' ल खालामदोंमोन जाय फाननायनि खाख्रिखौ उनसंनानै सा 1 निफ्राय सा 3 रिप 'न्देन्टफोरनि 339 दखलआव दंमोन। आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुदि बिथोनखौ होनाय जायो अब्ला बियो आपिल लान्त नङा जाय सुख' नो हाथाव खहा आरो गोबां सानबोलावरिजों मोगा-मोगि जागोन नाथाय बेयो रिप 'न्देन्टफोर जाय खहा आरो सानबोलावरिजों मोगा-मोगि जागोन आरो सुबिदानि समानथायआ आपिल खालामग्रानि फारसे नङा। बिसावराय अदालते मोनदों दि सुटनि सम्पथिआ मोनसे बोखावजायै नख' रनि थाग्रा न ', जेरावबो मेत आरो सिमानि गेजेरजों बेनि जेबो बाहागो खालामनाय गैयामोन, दि गुबै समाव बादी आरो बिथांनि बिफाया गासिबो सुटनि थाखाय बोखावजायाखैमोन, बबेखानि अपील खालामग्रानि नख' रा आरो फंबायनि नख 'रा बिनि आदार आरो फु
आरो बिथांनि न 'खर आरो सा 1,2 आरो 3 नि न' खरआ जथाय आरो बोखावजायैमोन आरो केसआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 44 नि नैथि पाराग्राफानि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि सिगाङाव साखिगिरि 4 आरो बिथांनि बिसिखौ गुबुन गुबुन महरै बुंनाय नख 'रारि थाग्रा न' नि जथाय दखल खालामनो गोसो जानाय नङामोन। मानोना साखिगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सिगांनिफ्रायनो दखलआव हाबदोंमोन, गेजेर समनि थाखाय गोनांथार बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि ब्रैथि साखिगिरि, बिथांनि मावसाफोर आरो बिथांनि थानदैफोरखौ "नालिसनि सम्पथिनि दखल एबा रंजानायाव थानो" एबा बिनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोनिफ्राय होबथायो। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि जंक्शनाव बे बिथोनआ ब्रैथि साखिगिरिखौ सम-सम नालिसनि सम्प' थियाव हाबनो होबथानो हानाय नङा दि बिनायगिरि आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि अनगा गुबुन सासेआ गाहायनि हा बाहागो आरो गेरेजनि दखलआव हाबगासिनो दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गिबि नोजोरमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि गासिबो बाहागोआरिफ्रा आलादा आलादा थायोमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि थाथायाव गावस्रानाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो गावस्रानाय गैयामोन, बे बाथ्रायाव फारनैथिंबो फोरमाननि गोनांथि दं दि गाहायनि थालाखौ माब्लाबासो मोनसे नख 'रारि थाग्रा न' होन्ना गनायनो हागौमोन दि गेजेर समनि गोनांथार बिथोन होनायनि गोहोमा बिसार गैयालासे नालिसखौ फोजोबनायनि गोहोम जागोन आरो बिनायगिरिआ गिबि नोजोरै केस खालामाखै दि बिनायगिरिया फाहामनो हायि खहा जागोन, जुदि जेबो बिथोन होनाय जायासै एबा सुबिदानि समान्थाया बिथांनि फारसे जायो। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोनखौ नेवसिगारो, नाथाय बिथोन होयो दि नालिसाव थाबथानाय समाव ब्रैथि बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसिआ नालिसनि 340आव जेबो अरायथा सोलायनाय दाखालामनाय नङा, एबा बिसोर जायखिजाया थामथि बाहागोखौ सोफादेरनाय नङा।
नालिसनि सम्पथिनि सायाव टेरस्ट। ब्रैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे फाननायनि दलिलाव बुंनाय जायो दि सम्पथिनि बै बाहागोनि दखल, जाय फाननायनि आयदामोन, बायग्रानो होनाय जादोंमोन आरो बायग्राया फानग्राजों जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासेनो दखलआव थानो हायो। कमिस्नारनि नायसंनायनि समाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि एसे उनावनो साखि होग्रानि माखासे बेसादफोर मोन 1 निफ्राय 3 नि गेजेराव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि ब्रैथि रिप' न्देन्टआ दखल खालामदोंमोन। बेयो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेनि ओंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया ब्रैथि रिप 'न्देन्ट बायग्राखौ न' खौ खालि खालामनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार महराव बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंना गैया। बिसावराय अदालते ब्रैथि रिप 'न्देन्टखौ गावनि जायगायाव थाङालाबानो बिथोन होनाय मोनसे गेजेर समनि थाखाय गोनांथार बिथोन होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अदालते माखासे जुनिया जाथायफोराव बेबादि गेजेरारि गोनांथार बिथोन होनो हायो। माखासे इंराजि जाथायफोरखौ मुंख' नायानो जोबोद बाहायजाथाव जागोन जाय बेबादि बिथोनखौ होनो थाखाय माखासे बिथोनफोर होदों। इन शेफर्ड ह 'म्स लिमिटेड बनाम संधम, जे
मेगारीआ नोजोर होदोंमोनः "(iii) बिसावरायजों रुजुनायाव, बिथोननि सायाव, अदालते मोनसे गोनांथार बिथोन होनो जोबोद गोसो गैयामोन; मोनसे सरासनस्रा मामलायाव अदालते, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे गोजौ थाखोनि फोथायथि मोनदांनांगोन दि बिसावरियाव बियो थारै नुजागोन। बे बिथोनखौ मार्शल इवान्स लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे गोजौ बिथोन होनाय जादोंमोन।"
सासे बादीनि बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जानाय दि बिथांहा 341 आव अरायथा बिथोन मोन्नायनि मोनसे गनायथाव मिजिं दंमोन, बिजिरनाया मोनसे जाहोनमोन जाय सरासनस्रायै मोनसे गेजेरारि बिथोन होनायनि बेरेखायै गोबां गिलिर जागोन, बेयो मोनसे जाहोन नङामोन जाय आयेननि मोनसे आयदा महरै बेनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। "बे आयदा सायाव केस आयेना फिल्मस रवर इंटरनेशनल लिमिटेड आरो अर्स बनाम केनन फिल्म सेल्स लिमिटेड, [1986] 3 ए
आइ
आइ
इ
आर
772 हफम्यान, जे
नि बावैसोनि बिजिरनायाव आबुङै गनाय जादोंमोन, बे मामलायाव नोजोर होजादोंमोनः" नाथाय आं सानो दि बे बिथिङाव गुदि थांखिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार आरो जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा 'बिथोनफोर' महरै लिरनाय जायो, थामहिनबा मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि सरासनस्रा खारथाइजों मोगा-मोगि जानायनि राहानि बागै बाहायजाथाव सरासनस्रा खालामनायफोर। गेजेरारि बिथोन होनायनि सोमोन्दै गाहाय गुलाय-गुजाय, मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु एबा बिथोन होनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां बिजिरथि, जाय बिजिरसालिनि
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 342 आरो
मिथिंगायारि फुंखाफोर पि
एल
सि., बेनिखायनो लकाबेलाव गोनांथार बिथोनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय बिथोनआ गनायो दि ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव एसेल 'बिबाङा थोजासे। "आनजाद 1 आव बिथाङा इंलेन्डनि 24 हाल्सबरीनि आयेन (4थि फारि) नि दफा 948 आव गेजेरारि आर' जफोरनि सायाव गोनांथार बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जायोः" मोनसे गेजेरारि आर' जजों लोगोसे खोनानायनि थाखायबो मोनसे गोनांथार बिथोन होनो हायो, नाथाय, जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला, बेखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जाया। बबेखानि, केसआ रोखाब्ला आरो जायखौ कर्टआ हरखाबै थिरांथा लानांगौ सानोब्ला, एबा खालामजानाया मोनसे गोरलै आरो सुंद' बिथोन, जायखौ गोरलैयै फोसाबनो हायो, एबा जुदि डिफेन्डन्टआ बादीनि सायाव मोनसे मार्च खालामनो नाजायो, जेरै, रसिद मोनखांनायनि उनाव, डिफेन्डेंटनि खामानिनि बागै मोनसे गोख्रै बिथोन होनाय जायो, जायखौ गोख्रै बिथोन होनाय जायो, जायनि सायाव बिथांखौ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो।
दानदिसेयारि आर 'जलाइफोर। "जुथाइ रायजो आमेरिकायाव आयेना रोखोमसे आरो बेखौ 42 आमेरिकानि न्यायबिगियान 22 एडन
पृष्ठा 745 बायदिफोराव मोननो हागौ। जेरावसिम भारताव थिरांथा लानाय मामलागुल' खौ जों गाहायाव होनाय मामलागुल 'खौ नोजोर होनो हागौ। रसूल करीम आरो आन' र बनाम पीरुभाई आमिरभाई, आई
एल
आर., बीमन, जे
नि गिबिसिन मामलागुल 'फोरनि गेजेराव मोनसेयाव साननाय जादोंमोन दि भारतनि 343 क' र्टफोरा गोनांथार महराव दानदिसेयारि बिथोन होनो गोहो गैया, नाथाय शाह, जे
जाय बै मामलायाव बेन्चखौ गायसनदोंमोन, बेमान, जे
जों गोरोबनाय नङामोन। बबेखानि, चैंप भीमजी एंड क '
बनाम द जामना फ्लर मिल्स क'
लिमिटेड, आई
एल
आर
1914
ब 'म 566 नि उननि डिवीजन बेंच बिजिरनायाव, हाई कोर्टनि सानै बिजिरगिरिफोरा बॉम्बे हाई कोर्टनिफ्राय मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। 1918 आव मद्रास क' र्टनि आइ
एल
सुब्रामननि बिथोन नं.
मोनसे गोनांथार महराव दानदिसेयारि बिथोन होनाय आरो चैंपसी भीमजी एन्ड क '
बनाम जमना फ्लर मिल्स क'
(गोजौ) नि नोजोरखौ नाजावनाय बीमाननि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन। इजरायल बनाम शमसेर रहमान, आई
एल
आर
191441 केल
436 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे गोनांथार महराव दानदिसेयारि बिथोन होनो हाथावनामोन। बे मामलायाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे दानदिसेयारि बिथोन होनाया मा थि खालामजानांगौमोन दि बबेबा मोनसे थार आरो ओंथिगोनां सोंथिया दं ना गैया जाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोर आरो सोंनायनि आखुथाय आरो गोब्राबथिया ओरैबायदिमोन दि बेखौ थि खालामनायनि सम फैजासिम बिथोन होनायखौ हगारनाया थारमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि अदालते बेखौ सान्ना नायनांगौ दि बबेहाय सुबिदानि समानथाय आरो बेयो जाथावना नंगुबै थाथाय नंगौ ना नाङा, जेराव भारतनि न्यायबिगियानाव जेबो दानदिसेयारि बिथोन होनाय नङा।
नंदन पिक्चार्स लिमिटेड बनाम आर्ट पिक्चर्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1956 केल
428 आव मोनसे गोनांथार आखुथाइनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जुदि मोनसे गेजेरारि आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव गोनांथार बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ दिदोमथिखौ मोनफिननो थाखायल 'गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ गायसन्नायनि अक्ट' याव थानाय रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे गोदान थासारि गायस 'ननो गनायथि होनाय जाया। गेजेरारि बिथोन होनाय गोनांथार बिथोनफोरनि सुग्लायनाया सरासनस्रायै जोबथा बादायजायै मानथाखोनि थाथायखौ रैखा खालामनो एबा मोनफिननो गनायथि होनाय जायो, जाय दानस्लायनायनि सिगां जोबथा खोनानायसिम थाबथानायमोन, जेब्ला आबुं रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हायो एबा बैफोर आइनफोरखौ बोखारनो नारसिननाय जायो, जायखौ आयेन गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा पार्टीनिफ्राय गोरोन्थिजों लानाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि बिथोन होनायनि उनाव, जाय पार्टिखौ गावनि मोनथायखौ गायसननो फेलें जायो एबा गावनि बिजिरनायाव गोबां अनागारि एबा खहा खालामनो हागौ।
जाफुंसारनाय एबा जाफुंसारनाय बबेबा मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ गनायजायै जानाया समान महरै गोबां अनागारि एबा फोसाबनो हाथाव खहा सोमजिहोनो हागौ, बिजिरसालिनि माखासे लामा दिन्थिग्रा लामाफोर दिहुनबाय। सरासनस्रायै बुंनाय बे बिथोनफोरा जाबायः 344 (1) बादीहा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों केस दं। थामहिनबा, बेयो मोनसे गिबि नुथायनि केसनिफ्राय गोजौ थाखोनि जागोन जाय सरासनस्रायै मोनसे होबथाग्रा बिथोननि थाखाय गोनांथि जायो। (2) बेखौ फाहामनो हाथाव एबा गोब्राब जखमखौ होबथानो गोनां जायो जायखौ सरासनस्रायै रांनि बेलायाव सुख 'नो हाया। (3) सुबिदानि आद्रा थानायआ बेबादि सुग्लाय मोन्नायनि फारसे जायो। गोनांथार महरै मोनसे समान सुग्लाय जानायनि थाखाय मोनसे गेजेरारि गोनांथार बिथोन होनायनि गनायथि एबा नेवसिनाया जोबनायाव मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि नुथायाव बाहायजानो थाखाय बिजिरसालिनि मोजां न्यायारि सान्नायाव जिरायगोन। गोजौनि बिथोनफोरा आबुं एबा आबुं नङाब्लाबो, आबुं एबा आबुं नेमफोर एबा आबुं राहाफोर, एबा आबुं मावखान्थिफोर, जाय बेबादि सुग्लायनायनि थाखाय आबुं राहा एबा गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
बेबादि बिथोनफोरखौ नेवसिनाया न्यायारि गनायथिनि मोनसे मोजां बाहायनाय जागोन। मोकद्दमाआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 44 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय)। आयेननि दफा 44 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे मोकद्दमायाव गेजेर समनि थाखाय गोनांथार बिथोन होनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव अदालते बे खोनदोनि सिङाव जथाय दखलनि थाखाय सोलायसोल' खालामग्रानि मोनथायनि सायाव हेंथाखौबो गोसोआव लाखिनांगोन। खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "44
जेराव मोन्नै एबा बेनि बांसिन थाफादेर बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेआ आइन बायदियै बेबादि सम्पथिनि गावनि बाहागोखौ एबा बेयाव जायखिजाया सुदखौ सोलायसोल 'खालामो, जेराव सोलायसोल' खालामग्राया बेबादि बाहागो एबा सुदखौ मोननो हायो, आरो जेराव सोलायसोल 'खालामनो थाखाय गोनांथि जायो, सोलायसोल' खालामनाय एबा जथाय दखल एबा गुबुन सरासनस्रा एबा बाहागोनि बाहागोनि मोन्नायनि मोन्थाइ, आरो मोनसे बाहागोआरि सम्पथिनि मोन्थाइ, नाथाय बाहागोआरि बिबान आरो बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बोखावजायै नखरनि थाग्रा न 'नि बाहागोआ नखरनि सोद्रोमा नङा, बे खोन्दोआव जेबोखौबो गनायनाय जानाय नङा। बिखौ न' नि जथाय दखल एबा गुबुन सरासनस्रा एबा बाहागोआरि रंजानायनि मोन्थाइ होनो थाखाय। "बे खोनदोनि नैथि दफाखौ गोसो बोहोनो थाखाय सोलायसोल 'नि 345 आयदा मुवाया मोनसे बोखावजायै नखरनि थाग्रा न' जानांगौ आरो सोलायसोल 'आ सासे सुबुंनि थाखाय मोनसे बाहागो जाय नखरनि सोद्रोमा नङा। बेनिखायनो, मोनथायनि रोखा थाथायनि गिबि बाहागोखौ गोजोनहोनो थाखाय आरो बेनि सिफायनायनि थाखाय, बादीआ मोनसे जाथावना केसखौ दिन्थिनांगोन दि मोकद्दमा सम्पथिआ मोनसे थाग्रा न' आरो बेयो मोनसे बोखावजायै नखरनिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिनायगिरिनि दारै बिथांखौ नैथि मोकद्दमायाव हेफाजाब मोन्नायनि मोनसे गोख्रों जाथावना दं आरो थामथि थांखिनि सायाव हेंथा आरो थामथिनि थांखिनि सायाव दबथायनायनि गुदिमुवाफोर दं।
आइननि दफा 44 नि नैथि दफाआव, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ खहा एबा सिफायनायनि खैफोद दं आरो बादीखौ फाहामनो हायि खहा दं आरो बादीनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि गोनांथि दं। मानोना मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ सुग्लायहोनाया मोनसे समान सुग्लायहोनाया मोनसे समान सुग्लायहोनाया, अदालते बेखौबो सान्ना नायगोन दि रुजुथायारि गाज्रि गाहाय एबा जेंना जाय बिथोनखौ लाखिनायनि गेजेरजों ओंखारनो हागौ, बेखौ होनायनिफ्राय जानो हागौ, जायनि ओंथिया बेनो दि सुबिदानि समानथायआ बादीनि फारसे। गिबि बिन्दो जायखौ सान्ना नायनांगौ, बे जादों नंगुबै बिसावरानि सिगां बे थाखोआव सोरबा सासेहा थारै रोखा नोजोर थानो हागोन ना हाया दि नालिसनि सम्पथिआ दफा 44 नि ओंथियाव मोनसे 'बोखावजायै नखरनि थाग्रा न'।
सुल्तान बेगम आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम देबी प्रसाद, गासिबो 324 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बाहागोआरि आयेन, 1893 नि दफा 4 आव "मोनसे बोखावजायै नखरनि थाग्रा न" सोदोब बाहागोनि ओंथिजों सोमोनदो गोनांमोन। बे खोनदोआव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे बोखावजायै नखरनि थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोआ बेबादि नखरनि सोद्रोमा नङि सासे सुबुंनो बारस्लायहोजायो आरो बेबादि बारस्लायहोग्रा बाहागो राननायनि थाखाय नालिस खालामो, अब्ला कर्टआ, जुदि नखरनि सोरबा सोद्रोमा, बाहागो हमग्रा जानानै, बेबादि बारस्लायहोग्रा बाहागोनि बाहागोखौ बायनो नाजावगोन आरो बेबादि बाहागोआरिफोरनो बेबादि बाहागोखौ फान्नो बिथोन होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे खोनदोआव बाहायजानाय' बोखावजायै नखर 'सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे जथाय नखर आरो हिन्दुफोर एबा मुसलमानफोर, जाय हिन्दुफोरनि थाखाय जथाय सम्पथि महरै नाजावजानाय, जाय हिन्दुफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
इस्तियान बायदिफोरनाव मोनसे थाग्रा न 'थायो जायखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय एबा बोखावनाय जाया। केसआ गावनो मोनसे मुस्लिम नख' रजों सोमोन्दो गोनां जायनि न 'आ न'। आबुं बेंचा नोजोर होदोंमोनः 346 "। बेयाव (पार्टिशन एक्टनि दफा 4) जों जेबो नुनो मोना दि बेयो हारिनि जायखिजाया सिमागोनां थाखोनि थाखाय बाहायजानायमोन। बे खोन्दोआव बाहायजानाय 'बोखावजायै नख' र 'सोदोबफोरा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 44 निफ्राय दाहार लानाय बायदि नुनो मोनो। बे खोनदोनि जोबथा खोनदोआ बिथोन होयो दि जेराव बोखावजायै नख' रजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थाग्रा न 'नि बाहागोनि बारस्लायग्राया नखरनि सोद्रोमा नङा, बे खोनदोआव जेबोआनो बिखौ न' नि जथाय दखल एबा गुबुन सरासनस्रा एबा बाहागोआरि रंजानायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा। बे आयेननि राहाफोरा रोखा आरो बेखौ गनायथावै, न 'नि मोनसे सरासनस्रा आर' जलाइ, जाय गावनि नख 'रनि मोनसे बाहागोनि बारस्लायहोग्रा, गावनि नख' रनि
बोखावनाय दारै बेबादि बाहागोनि सोमोनदै। बोखावनाय आयेननि दफा 4आव बाहायनाय 'बोखावजायै नखर' सोदोबफोरनि ओंथिया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 44नि रुजुनायाव बुंफुरलु गोनां जानायनि जेबो जाहोन आं नुनो मोना। जुदि आयेन आफादनि थांखिया दफा 4नि बाहायनाया सिमागोनां जानांगौब्ला, जों खोनदोनि रावाव बेनि माखासे इंगित मोन्नो मिजिंथिनांगौ। बिदिन्थि महरै, 'बोखावजायै नखर' सोदोबफोरनि सोलायै 'बोखावजायै हिन्दु नखर' एबा 'जथाय नखर' सोदोबखौ बाहायनाय जानो हागौ। बेबादि राहानि थांखि आरो थांखिनि सोमोनदै फुल बेंचा आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जेरै कालका प्रसाद बनाम बांके लाल, (1906) 9 अवधनि मामलायाव जुडिसियेल कमिस्नार मिस्टार वेल्सआ मुंख 'दोंमोन, 158 केसफोरा नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ गावनि नख' रनि बायजोआरि सोद्रोमानिफ्राय गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि न' निफ्राय गुबुन जायगायाव लांफिननो नारसिननायखौ होबथायो, जाय गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि न' आव थानो थाखाय नारसिनदोंमोन।
बिनि ओंथिया जादों 'बोखावजायै थाग्रा न', आरो मोनसे नखर जाय न 'नि बिगोमा, नाथाय बेखौ बोखावाखै'। आरोबाव 'नखर' सोदोब आरो 'बोखावजायै न' खर 'सोदोबखौ बुजायनायाव खिर' द चन्द्र घोषाल आरो आन 'र बनाम सरोदा प्रसाद मित्र' आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोनः "बोखावनाय आयेनाव बाहायजानाय 'नखर' सोदोबखौ मोनसे उदां आरो गुवार ओंथि होनांगौ, आरो बेयाव थैजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजा दं, जाय मोनसे न 'आव एबा मोनसे गाहाय एबा सामलायनायनि सिङाव थायो। बोखावनाय आयेनाव बे बोसोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो गैया दि' नखर 'सोदोबखौ जोबोद गुसेब आरो हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै, सुबुंफोरनि मोनसे हानजा जाय गावसोरनि फोलेरखौ मोनसे सरासनस्रा फोलेरनिफ्राय नागिरना लानो हायो"। थिरांथा लानाय समाव नील भट्टया कमल भट्टनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा सम्पथि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा गुबैयै अंजय भट्टनि फोलेरमोन।
सरासनस्रा आजौ-आजौनि फिसौनि फिसाजोफोर आरो बुंजानाय सरासनस्रा आजौ-आजौनि फिसाज्लानि फिसाजोनि फिसाज्लाफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नख' राव सुल्तान बेगम बनाम देबी प्रसाद (गोजौ) आव मुंख 'नाय खान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि न' आ गाव-गावनि गेजेराव मेटे आरो बाउन्डजों बोखावजायाखैमोन हिसाबै बेयो मोनसे बोखावजायै नख 'रमोन। माद्रास गोजौ अदालतेबो बेखौ उनसंदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। शिवरामय्या बनाम वेंकट सुब्बाम्मा आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1930 माद्रास 561 नि थिरांथाफोराव बे बिजिरनायनि रुजुज' थायखौ बाहायदोंमोन। मुंख 'जाथाव उननि थिरांथाआ भीम सिंह बनाम रत्नकार, ए
आइ
आर
1971 उरिसा 198 आव फोरमायजानाय। बै मामलायाव बोखावजायै नख' राव बादी आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 दंमोन। गिबि बिनायगिरिआ गावनि न 'नि 3 बाहागोनि 1/खावसे बाहागोखौ गुबुन खालामदोंमोन।
बियो सादारन बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय 2। बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय खारिथिया बेमोन दि बिनायगिरि आरो दानथेलायनाय एमफौ 1 आरो 2 नि गेजेराव मोनसे गोजोनथाव राहाजों बिसोरो गोबाव समसिम आलादा आलादा थादोंमोन, गावसोरनि थाग्रा खुलिफोरखौ आलादा खालामदोंमोन आरो गावजों गाव सोमोन्दो गैयालासे गुबुन-गुबुन न 'फोराव थादोंमोन, नाथाय गासिबो मोनसे न' आव थायो आरो गिबि दानथेलायगिरिया गावनि गुबुन-गुबुन गोसोजों लोगोसे गावनि गुबुन-गुबुन न 'खौ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि फारसे सोलायदोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ दखलआव दोनदोंमोन। जों गोजौआव मुंख' नाय बिजिरथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो बेनि बिखान्थिफोरखौ फालिनायनि उनाव, जे
रंगनाथ मिश्रा, जेरै बिथाङा बै समाव मानिदोंमोनः "जुदि बे थासारियाव, नखरनि सासे सोद्रोमाफोरा थाग्रा न' आव गावनि बाहागोखौ धारा 44नि दफा 2 नि गुबुन-गुबुन सासेनि न 'आव सोलायदोंमोन आरो न' खौ सोलायसोल 'खालामनायाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिथाङा न' खौ गावस्रानायनि जेबो मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङामोन।
दफा 44आव थानाय राहाफोरनि थांखिया नखरारि न 'आव गुबुन सुबुंफोरनि 348 सो हाबफैनायखौ होबथानाया, जायखौ नखरनि सोद्रोमाफोराल' लानो आरो रंजानो गनायथि होनाय जायो, बबेखानि बेयाव गुबुन सुबुंनि फारसे बाहागोखौ बारस्लायहोनाय जायो। नंगुबै थासारि जेरै थि खालामनाय जादों दि सम्पथिआ दासिमबो मोनसे बोखावजायै थाग्रा न ', दखल आरो रंजानाय जाय नखरनि सोद्रोमाफोरावल' सिमागोनां। गुबुन सुबुंनि बारस्लायहोग्राफोरखौ आयेनजों जथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, जाय सम्पथिनि लोगो बिगोमाथिनि मोनसे गाहाय जाथाय, बेखौ बाहेरायाव दोननांगौ। "बे सोंनायाव दि सरासनस्रा थाग्रा न 'नि थि खालामजानाय सेपा रेटनि बाहागोफोरनि रंजानाय आरो गुबुन सुबुंनि दखल लानायफ्रा माबा फाराग खालामदोंमोन नामा, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया उदयनाथ साहू रत्नाकर बनाम ए
आइ
आर
139 नि गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' दों।"
मोनसे ज 'था पि
अ'
नि समफारि जायो आरो बेयो आयेनारि नङि। बिसिबां बिसिबां बिसिबां एबा आयेनारि नङि दखलखौ सामलायनो हाया। बेबादि मामलायाव डिफेन्देन्ट ट्रान्सफेरिनि दखलआ आयेनारि नङि जायो। बिनायगिरिनि लोगो बिगोमाफोरा होखारनायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं एबा जंक्शनावबो जेराव ट्रेन्सफिरिफोरा बोलोजों दखल लानो सिगियो। जुदि ओरैबायदि मोननाय जादोंमोन दि जथाय मानथाखोआ गावस्रादोंमोन नाथाय मेतेस आरो बाउन्डजों बोखावजायाखैमोन, दि फेन्देन्ट 1 आ रेसिदेन्सियेल न 'फोरनिफ्राय होखारजानो गोनांमोन आरो टी
पी
एक्टनि दफा 44 नि सिङाव बारीखौ होखारनो गोनांमोन। "रोंग' थिगोनां जजआ आरोबाव बुंदोंः मिस्टर पालनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बादीआ बिथोननि थाखायल 'नालिस खालामजायो। रोंग' थि बिसिबां बिसिबां बिजिरग्रा जजआ, बबेखानि, ट्रेन्सफेरि डिफेन्देन्टफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ मोनसे खेब थि खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरहा दखलआव दोननाय जादों एबा जथाय महरै दखलआव फैनाय जादोंब्ला बिथोननि गेजेरजों बिसोरखौ बाहेरायाव दोननो हायो। बै बिथोननि गोहोमा गोनांथार महरै बोखारनाय जागोन। बे ओंथियाव आरो बुंजानाय सिमासिम, गाहाय आपिल कर्टजों गनायजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ जोरथाव जानांगौ। गुबुननि राहाया थारै बोखावनायनि मोनसे। अब्लासिम, बियो 349 खौ जथाय दखलखौ दाबि खालामनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनो गोनां। "जों सनमानै बुंनो हायोदि बेयो आयेननि मोनसे थार रायजो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बोखावनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव होनाय थिरांथाफोरनि रुजुथाया दफा 44 नि नैथि दफानि बुंफुरलुआव समान महरै बाहायजायो मानोना राहाफोरा गावजों गाव आबुं आरो मोन्नै खोन्दोफोराव" बोखावजायै नखर "आरो" थाग्रा न "सोदोबफोरनि एखे ओंथि दङ। बेयो सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि न 'नि बिगोमा आरो न' नि बिगुमाया बिनि बिफाजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना मोन्नैबो खोन्दोआ बिनि न 'नि बिगोमामोन।
खाजोना लागिरिफोर। गोजौ अदालते गावनि बिफानो 12 मार्च, 1951 मायथाइनि मोनसे लाइजामनि सायाव सोनारदों, जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाहागोखौ आलादा आलादा दोननो लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन, जायजों बिथाङा गावनि सायख' नाय आदबजों बेखौ फोजोबनो हायो आरो गावनि उनमोनगिरिफोरखौबो जाफुंसारहोनो हायो। बे लाइजाखौ उनसंनानै आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया 23 अगस्त, 1951 मायथाइनि मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो फोसावदोंमोन दि बिसोरो जथाय खाजोना लागिरि महरै गावसोरनि मानथाखोखौ बोखावदों आरो बेनिखायनो बिसोरो मुंख' जानाय हा आरो न 'नि बाहागोखौ समान बोखावजायै खावसे बाहागोआव बाहागिरिफोर महरै हमगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै मोनसे बोखावजायै नखरनि जथाय खाजोना लाग्राखौ बै बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा खाजोना लाग्रियाव सोलायनायनि बिबाङा गावनि नख' राव गावस्रानाय आरो बेनि थाखाय दोहोननि गेजेराव मोनसे मदद होनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
बिफा थैखांनायनि उनाव आरो सोहराबनि हाबानि उनाव अपील लान्टनि नखर आरो सोहराबनि नख 'रा सुट सम्पथिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ आवग्रिना दंमोन आरो एखे रोखोमनि रंजानायखौ लानो हमदोंमोन। जों गिदिङो दि हिन्दु जुथाय नख' रनि क 'पारसेनारि सम्पथिनि माखासे सानदांथिफोर लाबोजादोंमोन जाय दफा 44 खौ नोजोर होनानै थार नङा जानो हागौ; नाथाय बे मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय जाय गोनांआ बेनोमोन दि फानग्रा न' आ बोखावजायै नख 'रनि नंगौना नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि जुदि नख' रा थाखोयाव बोखावजायोब्लाबो बे ओंथियाव दि बिसोर सम्पथिखौ बाहागोलागिरि महरै बाहागोलांगासिनो दंमोन, नाथाय बोखावजायै सम्पथिखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों रानजायाखैमोन, बेयो आयेननि दफा 44 नि सिङाव जागोन। जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि कावासिया गावनि बिफानि खावसे बाहागोखौ सोराबनि फिसाज्लानि फारसे दानस्लायदोंमोन।
बे ट्रेन्जेकसनआ आयेननि दफा 350 44 नि सिङाव दं ना गैया आरो सोलायसोल 'नि उनाव, आपिल लान्तनि फंबाय आरो आपिल खालामग्राखौ बाहागो खालामै नख' र महरै सम्पथि लाखिदोंमोन होनना बुंनो हायो। सोहराबनि फारसे बिफाजों सोलायनाया मोनसे नख 'रनि सोद्रोमा फारसे सोलायसोल' मोन मानोना सोहराबआ बिसोरजों थायोमोन। सोहराबआ 25 दिसेम्बर, 1951 खालि 18 बोसोर बैसोनिमोन आरो जेरै गुबुन खाख्रिफोरनिफ्राय नुनो मोनो बियो 1968 मायथाइसिम गावनि बिफा आरो फंबायजों थादोंमोन जेब्ला बियो हाबा जादोंमोन। बियो हाबा जाखांनायनि उनावनो आपिल खालामग्राया आरो सोहराबआ सुट सम्पथिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ आवग्रिना दंमोन आरो गुबुन-गुबुन गुलाय-गुजाय दंमोन। मोनसे खाख्रि गैयाब्ला जाय फोरमान होयो दि सम्पथिआ आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि फंबायजों समान बाहागोयाव दं, जों अभियोग खालामग्रानि न 'नि मोनसे नंगुबै नोजोर दिन्थियो दि न' नि न 'जों लोगोसे दंमोन।
गावनि आरो गावनि फंबायनि। बेनिखायनो सानै बिदा-फंबायफोरा मोनसे बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै सम्पथिखौ हमथानाय होनना मानिनाय जागोन आरो मेतस आरो बाउन्ड्सनि गेजेरजों बोखावनाय गैयाब्ला बे सम्पथिखौ बिसोर मोनसे बोखावजायै नख' र महरै थाग्रा न 'खौ हमथानाय होनना मानिनाय जागोन। बेनि सिगां, गिबि नोजोरै, बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 सिम सोलायनाया आयेननि दफा 44 नि नैथि दफानि गाज्रि सिङाव फैयो। बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि आरजाथावै खहाया आरजाथावै खहा जागोन ना नङा, जाय रांनि बेलायाव होजानो हाया आरो सुबिदानि आद्रा थानाय बाहागोआ आरजाथाव नंगौना नङा। जेराव दफा 44 आ मोनसे बोखावजायै नख' रनि थाग्रा न 'नि सोलायसोल' खालामग्रानो जर 'खा मोनथायनि मोन्थाइ होनाय नङा आरो जर' खा नख 'रनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो जर' खा मोनथायनि मोन्थाइ होनाय नङा।
(घ) आइन बायदियै थि खालाम जानाय बेसेननि सायाव दानस्लायग्रानि बाहागोखौ बायनो थाखाय बिनि बाहागोआ जेब्ला दानस्लायग्राया बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामो। बेफोर मोन्नैबो बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बेसेनगोसा मोन्थाइफोर, जायखिजाया थांखि एबा थांखिनि थाखाय बिसोर बेबादि सोद्रोमाफोरनो होजादोंमोन। जेरै जों माखासे जाथायफोराव नोजोर होदों दि जथाय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ सासे दानस्लायग्रानो नेवसिनाय जायो जाहाथे सासे दानस्लायग्राया, जाय बायजोआरि, मोनसे थाग्रा न 'आव गावनि लामाखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथायो जेराव गावनि दानस्लायग्रानि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा थांना थानायनि मोन्थाइ दं। माखासे गुबुन जाथायफोराव जथाय दखल होनायखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन आरो गुबुन बायग्रानि मोनसेल' मोन्थाइआ बोखावनायनि थाखाय नालिस खालामनायमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर गासैबो गनायनायफोरा खालि बेखौ दिन्थियो दि दानस्लायग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ नेवसिनाया बेबादि जाथायफोराव गियानगोनां नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ खहा खालामनो हानाय नङा।
गोबां थासारिफोर जाय बेखौ दिन्थियो दि ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ रिप' न्देन्ट 1,2 आरो 3 नि सिमागोनां आरो हेंथागोनां बिमुं आरो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 44 नि नैथि पेरा ग्राफआव होनाय जथाय दखल खालामनायनि हेंथानि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो बेबादि आबुं गियानजों बायनाय उनाव गासै ट्रेन्जेकसनखौ गोथों दोननानै आरो आपिल खालामग्रानि सिगाङाव बायजानाय सम्पथिनि दखलखौ लानानै कर्टसिम सौहैनो नाजादोंमोन, कर्टनिफ्राय आयेनारि सुख 'नाय मोननो हायो। बेनि अनगा अक्ट' नि 21.12.1986 फाननायनि रादायाव गुबुन गुबुन रायखांनायफोर आरो ब्रैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे रिप' न्देन्ट 1 निफ्राय 3 जों मावफुंजानाय फान्नाय दाय <ID1आ रोखा दिनथियोदि ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ एक्टनि दफा 44 नि राहाफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो बिथाङा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोनथायनि आबुं गियानजों सम्पथिखौ खालि खालामदोंमोन, मोनसे आबुं खैफोदनि क्ल' ज लानाय, क्ल 'ज 6 नि रोखा महरै होनायः
बे फाननायनि जायखिजाया नालिसखौ बुंजानाय लोगो बिगोमा दराब एबा गुबुन सुबुंजों फानग्रानि बेरेखायै, एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा बांसिननि बेरेखायै दाखिल खालाम जाथों, आरो फानग्राखौ बुंजानाय समफतिखौ फाननायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन (मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन नङि) मोन्नाय जायो, बेनि उनाव फानग्रानो बे फाननायखौ थाद 'दोननो एबा दानस' नो आरो बे रादाइखौ बोखारनो खाबु मोनगोन। उननि जाथायफोराव, गोसोगुदुं रांखौ होफिननाय जागोन आरो फानग्राया बुंजानाय बेंगल 'नि समफतिआव गावसोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बायग्रानो एबा बिथांनि मुं थिस' नग्रानो सोलायसोल 'खालामगोन। बे रादायाव थानाय बिखान्थिआ रोखा महरै दिन्थियो दि ब्रैथि फिननाय होग्राया मोनथियोमोन दि सा 1 निफ्राय सा 3 नि गेजेराव गावसिनि बोखावजायै खावसे बाहागोखौ बायग्रानो दैथायहरनायनि मोनसे सिमागोनां मोन्थाइल' दं आरो बिसोर बे सोमोनदोआव नालिसखौ सानदोंमोन।
सुबुरुन होयो दि मददगिरिफ्रा थासारिखौ होबथानो नाजायो आरो गोख्रै आरो गोथों आदबजों आरजाथावै मुलाम्फा मोननो नाजायो, आर 'जलाइगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो नाजानायखौ फेजेनदोंमोन। नालिसखौ गावनो फान्नायनि नै साननि गेजेराव गोबाव खालामालासै 18 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै सानावनो आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि आर' जलाइआव मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन मोनो, नाथाय जेब्ला बेखौ फोजोबनो नागिरनाय जायो अब्ला बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ सिगाङावनो दखल खालामदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै दि गेजेर समनि बिथोनखौ "दखलआव थानाय आद्रा थानाय 352" सोदोबफोरखौ मोनसे गोहोम खोख्लैयालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन, गेजेर समनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गनायनायसिम गोबाव खालामालाबानो। हानजाफोरनि गनायथिजों सासे कमिस्नारखौ थिस' ननाय जादोंमोन। कमिस्नारनि रिप 'र्टआ दिन्थिदोंमोन दि फानग्राफोरनि गासिबो बेसादफोरखौ बोखारनाय जायाखै आरो बायग्राफोरनि न' नि फारिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
कच 'र्टनिफ्राय आपिल खालामग्राया जेबो बिथोन मोन्नायनि सिगां ब्रैथि रिप' न्देन्टखौ दख 'ल खालामनायखौ फोजोबनो थाखाय। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौबो मुंख' दों जेराव बियो दाबो दाबि खालामदों दि बियो मोकद्दमानि सम्प 'थियाव थायो आरो मोकद्दमायाव ब्रैथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविट जेरै बियो गुबुन बबेयावबा थायो आरो मोकद्दमानि सम्प 'थियाव नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ माखासे टेलीफन दाइरेक्ट 'रिफोर, टेलीफन नम्बरफोर आरो थंफोरखौबो मुंख' दों जाय बेखौबो दिन्थियो दि ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ थायो आरो माखासे गुबुन जायगाफोराव मावख' दं, बिनि उनाव मोकद्दमाफोर। बेफोर फोरमानफोरा दिन्थियो दि बायग्राया गावनि दाबिखौ गायसननायनि थांखिनि थाखायल 'दानथेजानाय सम्प' तिखौ दखल खालामदों आरो बिथाङा गावनि सिगांनि अरायथा थाग्रा खुलिखौ खालि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राया न 'नि बै बाहागोनिफ्राय ओंखारलांनांदोंमोन जेराव बियो थानो हाथावनामोन मानोना बियो गुबुनमोन।
बेबादि थासारियाव रिप 'न्देन्टफोरखौ गावसोरनि खामानिफोरनि मुलाम्फाखौ लानो आरो नालिसाव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया, बेखौ बुंना दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 44 नि सिङाव हाबा मावनायनि गोजाम जाहोनआ गावसोरनि दखलखौ नोजोर होनानै थांना गैया। बेबादि थासारिफोराव बेयो नाथाय न्यायगोनां आरो गोनां दि बिसोर बायग्राखौ नारसिननो एबा जथाय दखलखौ नेवसिनो आपिल खालामग्रानि मोनथायनि गियानजों मा खालामदों बेखौ बोखारनो थाखाय रिप' न्देन्टफोरनाव मोनसे बिथोन थांनांगौ। जोंनि नोजोरै बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा महरै गायसनो दि मोनसे गेजेर समनि गोनांथार बिथोनखौ होनो नेवसिनाया आपिल खालामग्रानो फाहामनो हाथाव खहा नङा, नाथाय सुबिदानि समानथायाबो आपिल खालामग्रानि फारसे, बेबादि बिथोनखौ गनायथि होयो। फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिजिरनायनि उनाव। जों बेखौबो रोखा खालामो दि जुदि फानग्राफ्रा न 'नि बै बाहागोआव फैनो आरो थानो गोसो जायो जाय सिगाङाव बिसोरनि सिङावमोन, अब्ला बिसोरो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनो हागौ आरो बेबादि आर' ज खालामनायनि सायाव बिसावराय अदालते बे बिथिङाव गनायजाथाव बिथोन हरगोन। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
