1986 नि नं
975
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
डी
डी
ठाकुर, वी
सी
महाजन, दफा मार्कण्डय, जी
एस
राव, श्रीपाल सिंह आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री कुसुम चौधरी
आर
एन
त्रिवेदि, एस
सी
बत्रा आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय राजू रामचन्द्रन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनफोरनि बे हानजायाव नांलायलायनाया निउ अखला दारिमिनारि जौगाथाय आफाद (थाबैनो 'नोएडा' नि मुंजों मिथिजानाय) जों थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हा रानलायनायजों सोमोनदो दं। नोइडाआ बोसोर 1976 आव उत्तर प्रदेश सोरकारजों गायसनजानाय मोनसे ट्रान्स जमुना हाउसिं बिथांखि। न 'आइ
डि
ए
हाउसिं सार्भिसेस लिमिटेडखौ गायसन्नायनि सिगां, हेफाजाबारि ससायटी लिमिटेड आरो डिफेन्स फेडारेशनाव मोनसे गुबुन आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
1984 नि 1588। गुबुन गुबुन बाहागोफोरजों माखासे गुबुन रिथ आर 'जलाइफोरखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 14 जानुआरि, 1985 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ खोनानायनि उनाव गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "मोन्नैबो बाहागोआ दानि थासारिखौ मोजाङै आरो थारै दिन्थिदोंमोन। मोगामोगि जानायनि अनगायै गोरोबलायनायनि गोसोआ गासै समावनो सोलिदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोनिफ्राय फैनाय गासिबो गनायथाव बोसोनफोरखौ मोन्नैबो बाहागोआ गनायदोंमोन एबा गोथौवै सानदोंमोन, जाय बिखान्थिनि सिङाव प्ल' टफोर रानजानो गोनांमोन। खालि मोनथाम बाथ्राफोरल 'दंबावो जायनि थाखाय बिजिरसालिनि मावआगाननि गोनांथि जादोंमोन। बेफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जों बिथोन होयोः (1) न' आइ
आइ
डि
ए
आ मोगामोगिजों लोब्बागोनां मोनफ्रोमबो समाजनि मोनफ्रोम्बो दानहोग्राफोरनो प्ल 'टफोरनि नंगुबै दखलखौ हरगोन। बिसोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय दिनै द' सप्ताहनि गेजेराव बिसोरनि मुं थि खालामनाय मोनसे फारिलाइ होनांगौ। (2) श्री जी
एल
संघीया गियान गोनां सुबुरुन होदोंमोन दि इं1981 माइथायाव बांहोनाय बेसेननि थाखाय दाबि खालामनाय जागोन।
20 मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव। बिथाङा गले-गले खिन्थादोंमोन दि न 'आइ
डि
ए
आ बे स्किमनि सिङाव बेनि मोन्थाइ मोनगोन। जानो हागौ जमा खालामनायाव गुदि बाथ्रा दंमोन। बबेखानि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि माखासे समनि थाखाय न' आइ
डि
ए
आव दानहोग्राफोरजों ₹1 कौटि रां जमा खालाम जाबायमोन आरो बिथांखिया गावनो बिथांखियाव होनाय समफारि बायदियै बाहायजायाखैमोन, मोनफ्रोमबो दानहोग्राफोरनो प्ल 'टनि दखलखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासेखौ होफानांगौमोन जेराव 1982 आव आरो जाय दा 1985 आव बिथोनफोरनि बायदियै खालामजानांगौमोन, अब्लाबो मोनसे बिदिनथि थि खालामालाबानो आरो बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै आरो दानि थाथायनि सोमोनदै बे कर्टनो मुंख' नाय जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायदों दि न 'आइ
डि
ए
आ बोसोर 1981 आरो 1982 नि थाखाय बारायनाय मासुलनि मोन्थाइ गैया। (3) मोनसे फिसा फारागथिनि थामथि बिन्दोआ मोनसे जर' खा चार्ज
गोबां, गाहाय लामा एबा मोननैजों नांजाबनाय प्लटफोर बायदि बायदि। ख 'रनि प्लट एबा लामायाव नांजाबनाय प्लटखौ लानायनि मुलाम्फाया जानो हागौ, नाथाय बेयो हरखाब जानाय आरो सोरबा सासेनि गोसो जानाय सायख' नाय नङा। बे जाथायनि जर 'खा बाथ्राफोर आरो मोनसे थि प्लट मोननायाव खाफालनि गुदिखौ नोजोर होनानै जों बिथोन होयो दि न' आइ
डि
ए
आ बेबादि प्लटफोरनि थाखाय जर 'खा मासुल एबा बांद्राय जेबो बुथुमनो गोसो जानाय नङा। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि माखासे आर 'जलाइगिरिफोर दंमोन जाय प्लटफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय जायफोरा रां होनायनि बेलायाव सम थि खालायनायखौ लाखियाखैमोन। बेबादि आर 'जलाइगिरिफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिर जायाब्ला, कर्टआ मोनफ्रोम केसखौ नायबिजिरदोंमोन। नाथाय बेबादि आर' जलाइगिरिफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिर नुनो मोनोमोन। गियान गोनां उकिल, श्री स 'लि सरजाबजिया, बे समाव नोजोर होदोंमोन दि बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै, इं 1988 माइथायनि सेप्टेम्बर 3 नि गेजेराव 419 एकड़ हा एबा गुबुन सेक्टरफोराव रां दोनथुमनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनो सिगांनिफ्रायनो रानजानाय हा। बेनिखायनो, बिसोरनि माम' लफोरा गनायजाथाव मानोना हानि गोनां ओनसोल दं। बिजिरसालिनि सुबुरुनआव गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
एल
संघीया श्री जेड
एच
काजमी, ल 'एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार (हाउसिं), लखनऊखौ थिसन्नो राजि जायो, जाय बेबादि मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिनि माम 'लखौ नायग्रोमनो आरो सोरखौबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइजों समाजारि न्यायनि बिथिंनिफ्राय गुवार नोजोरजों मोगामोगि जानो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ दं।
बेखौ जायखिजाया महराव हेंथा होनाय। बाहागोफोरा बे बाथ्राखौबो गनायो दि दलिलफोरखौ मावफुंनायजों लोगोसे प्ल 'टफोरनि दखलखौ बैसोरफोरनो थाबैनो होनाय जागोन जायफोरखौ राननायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायनाय जादों आरो बिसोरजों बे कर्टनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दोनि हाराव सुद होजागोन, जेरै, श्री डी
ए
देसाईया होनो हानाय थिरांथाखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै गोरोबहोनायजों लोगोसे। "दिसेम्बरनि बिथोनजों गनायजानाय थिरांथाखौ होनो एसे सम नांदों आरो बे कर्टनो होनाय रिप 'र्टखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों। बोसोरथामनिबो बांसिन सम लानाय जादों। बे बोसोरनि जानुवारिनि थामथि सप्तायाव रिप' र्ट जमा खालामजासिम बे कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव नुजानाय गुबुन गुबुन जेंनाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। जों सुबुरुन होदोंमोन, मिस्टार हाउसिं फेडारेशन्नि रोंग 'थिगोनां उकिल, मिस्टार त्रिबेदी ठाकुर आरो एसोसिएट सोसाइटिया।
न 'आइ
डि
ए
नि उकिल जेनेरेल उत्तर प्र' देशआ न 'आइ
डि
ए
नि थाखाय ज' जायो आरो गुबुन गुबुन हानजानि उकिलफ्रा टेबोलाव जिरायनो आरो मोनसे गनायजाथाव आदब बानायनो थाखाय ज 'जायो जायनि गेजेरजों जेंनाखौ साबसिनै फिन होनो हायो आरो जों बेखौ गोसोआव लानानै खुसि जायो दि बिसोरनि नाजानायफोरा गोबां बिबाङाव जाफुंसारदों आरो मोनसे समाव जोबनो हायै नांलाय-गुजाय नुजानायनि गोसारथिया दा गोबाङैनो बाङाइ जाबाय आरो माखासे आयदाफोरावल' सिमागोनां जाबाय, जायफोरखौ जोंनि बे बिथोनजों सामलायनायनि गोनांथि दं। बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि राननायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया 2,380 आरो गुबुन गुबुन हेफाजाब होग्रानि आफादफोरखौ थान्दैथि होग्रा फेडारेशना बे 2,380 आर 'जलाइगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामदों। बिसावरियाव, उकिल आरो न' आइ
डि
ए
नि मावख 'गिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनजों थि खालामजानाय 269 एकड़नि मादाव 90 एकड़ हा राननो राजि जादोंमोन।
112.5 बर्ग मिटारनि प्ल 'टखौ 77.73 सिम बारायनो गोनां जागोन; बे रोखोमैनो 162 बर्ग मिटारनि प्ल' टखौ 112.3 बर्ग मिटारसिम बारायनो गोनां जागोन; 202.5 बर्ग मिटारनि प्ल 'टखौ 140.45 बर्ग मिटारसिम बारायनो गोनां जागोन आरो 250 बर्ग मिटारनि प्ल' टखौ 173.59 बर्ग मिटारसिम बारायनो गोनां जागोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मोनब्रै थाखोनि प्ल 'टफोरखौ बिथांखियाव थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि बे स्केलिंआ गाहायाव लाबोनांगौब्ला प्ल' टफोरा 330 गुबुन-गुबुन महरनि जानो गोनां आरो खामानि मावनाया गोब्राब जानो हागौ। बेनिखायनो जों थि खालामदों दि 90 एकड़ हानि बदलै बै एकाउन्टाव हगारनो गोनां गासै अरथाइया गासै ID4 एकड़ जानांगौ आरो स्किमाव होनाय बायदि बायदि बायदि अरथाइफोरा गाहायाव होनाय अरथाइसिम बारायनांगौ। मानोना स्किमखौ 130 निफ्राय 150 मिटारसिम रानसारनाय जायो।
गुबुन गुबुनजों लोगोसे। बिसोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि 71 डेसिमेलखौबो आलादा खालामनांगौ आरो बेफोर जाथायफोराव अदालते जेरैबादि बिथोन होनो हायो, बे रोखोमनो बिथोन होनाय जागोन। जायखिजाया ओनसोल रानजायाब्ला बै न 'इडायाव थांफिनगोन। रानजानो गोनां प्ल' टफोरखौ न 'आइ
डि
ए
आ जौगाहोनांगोन। जेराव आफाद आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा सानोमोन दि दानथामनि सिमा थि खालामजानांगौ, बेयो न' आइ
डि
ए
नि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामजानांगौ दि सम सिमाआ नै बोसोर जानांगौ। नेनाय आरो सुबुं सहायनायनि मोनसे सिमा दं आरो बिनायगिरिफोरनि जिउनि समा न' आइ
डि
ए
जों बारायनो थाखाय गैया। बे बाथ्राखौ गासै सावगारि लानानै जों बिथोन होयोदि 1 मार्च, 1990 निफ्राय गु दाननि समफारि, जाय सिमा सिङाव न 'आइ
डि
ए
जों रानजानाय प्ल' टफोर, जाय 2,380 सुबुंफोरजों रानजानायनि मोन्थाइ दं, बेखौ दा जथाय आफादजों मुंख 'जानाय उननि बेसेननि थाखाय मुंख' नाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 00 रां। थांखि लाजानाय राननायनि सायाव न 'आइ
डि
ए
आव जायखिजाया रां जमा खालामनाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गुबै रानसारनायसिम बेबादि रांनि सायाव 12 जौखोन्दो सुद होजागोन आरो सुबुंनि फारसे आरजिनाय बेबादि सुदआ मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 1,000 रां थि खालामनायनि हानि नंगुबै बेसेननि सायाव बेबादि सुदखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ गोनां जागोन। आद्रा थानाय राङा, माबाफोर दंब्ला, 2,380नि अनजिमायाव सोफादेरनाय साफ्रोम सुबुंजों दानारि किस्तियाव दान होजानांगोन। गिबि किस्तिया 31 मार्च, 1990 आव एबा बेनि सिगां होजानांगौ; नैथि किस्तिखौ 30 एप्रिल, 1990 आव एबा बेनि सिगां होजानांगौ; आरो थामथि किस्तिखौ 31 मे, 1990 आव एबा बेनि सिगां होजानांगौ। बेयो फेडारेशन्नि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि बिबान जागोन दि बियो दानजानाय समखोन्दोनिफ्राय थाबैनो जेबो जाहोन दाखालामनो नाङा।
दाहार सुख 'नायनि दाहाराव थानाय रांखौ रांख' नि सुदनि हारजों होफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय जायो। गोजौयाव बुंजानाय बायदि आद्रा थानाय माखासे सुबुंफोरनि थाखाय राननायनि सोमोन्दो थानाय समफारिफोराबो एखे जागोन। न 'इडायाव टाउन प्लेनिंखौ गावनो थि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै बुंनाय जायो आरो बेयो ब' र्डजों थि खालाम जानाय जायनि गेजेराव उत्तर प्रदेशनि गाहाय टाउन आरो कन्ट्री प्लानारआ सासे सोद्रोमा। जों बिथोन होयो दि जौगाथायनि बिथिङाव न 'इडाजों थि खालामजानाय गासिबो नेम खान्थिफोरखौ गोरायै फालांगोन। बे मावखान्थिखौ नायग्रोमनाया न' इडाजों जागोन नाथाय जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गुबुन-गुबुन समाजफोरनि आफादफ्रा बे बिथिङाव न 'इडाजों हेफाजाब होगोन। 269 एकड़ हा दोनथुमनाय बिथोनखौ खालि खालामनाय जागोन, मुंख' नाय राननायनि सिङाव। बे बिथोनफोरजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जागोन। पि
एस
पिटिसनफोरनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
