सिविल आपिल नं
1988 नि 32 17। क 'स ट' म्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि ई/मिस्क/194/87 ए
एन्ड
ई./ए
नं
आव मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1365/85 ए
एन्ड अर्डार नं
308/88 ए
गौरी शंकर, श्रीमती एच
वाही, मनज अररा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सेक्शन राजजप्पा। सोली जे
सराबजी, एटर्नी जेनेरेल, वी
सी
महाजन, आर
पी
श्रीवास्तव आरो पी
परमेश्वरन बिबैनि थाखाय। कर्टनि बिजिरथिखौ के
ए
एन
आई
ए., जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे आपिल जायखौ आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र' ल (एपेलेट ट्रिब्युनल) नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय सायख 'दोंमोन।
राल एक्साइज एक्ट ")। बे आपिलाव जों जाय समखोन्दोआव सोमोनदो दं, बेयो 9 सेप्तेम्बर 1979 निफ्राय 26 जुलाइ 1983 सिम। आपिल खालामग्राया पेपार क्लियरेन्स आरो आपिल खालामग्राजों बानायजानाय 322 पेपार ब 'र्डनि बेलायाव पार्ट I आरो पार्ट II आव गोबां बेसेन फारिलाइफोरखौ दाखिल खालामो। सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि दफा 4 आ एक्साइजनि खाजोना लानायनि थांखिनि थाखाय एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामो। दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव, बेखौ सुंद' महरै होनाय जायो, दि एक्साइजनि खाजोनाआ बेसेननि सोमोनदोआव जायखिजाया एक्साइज खालामनो हाथाव बेसादनि सायाव लाजायो, जाय एक्टनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बेनि सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जागोन आरो सरासनस्रा बेसेना, सरासनस्रायै बुंनायाव, बै बेसेन जेराव बेबादि बेसादफोरा सरासनस्रायै सासे बायग्रानो फानजायो एबा बायग्रानो खुस्रा बेसेन थि खालामनाय जायो।
आबगारि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय एपेल लेन्टजों बानायजानाय लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्ड, आपिल खालामग्राया गोबां दानस' नाय दाबि खालामो। बे दानस 'नायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ' ट्रेड डिस्काउन्ट 'आरो गुबुन मोनसेखौ' सार्भिस चार्ज डिस्काउन्ट 'बुंनाय जायो। फालांगिनि दानस' नायआ बायग्रानो फालांगिनि सरासनस्रा खान्थि बायदियै होनाय दानस 'नायमोन। आपिल खालामग्राया गावनि फाननायखौ बांहोनो थाखाय गोबां डिलारफोरखौ थिसनदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि डिलारफोरजों खालामनाय सरासनस्रा रादाइफोरनि मोनसे नमुनाखौ रेबगान्थियाव लानाय जादों। बुंजानाय रादाइनि जागायजेन्नाय बाहागोआ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राखौ रादायाव कम्पानी आरो कन्ट्रेक्ट डिलारखौ इन्डेन्टर महरै मुंख' नाय जादों। जों आपिल खालामग्राया गावनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ 'इन्डेन टर्स' नि सुबिदानि थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय थिसनजानाय डिलारफोरखौ मुंख 'नायनि थांखि लायो। (क्ल' जनि सुबिदानि थाखाय)
कम्पानिजों बानायजानाय ब 'र्डफोरा बेबादि बिबां आरो रोखोमफोरनि जागोन जेरै समफारिनि फारि' ए 'आव थि खालामनाय जादों। इन्देन्टारफोरा कम्पानिनाव मोनसे थि बिबांनि रांखौ रैखाथि महरै जमा खालामनो गनायदों। गोरोबथिनि दफा (8) आ दिन्थियो दि इन्देन्टारफोरा बेंकारिफोरजों दिन्थिफुंनायाव लेखा बिलाइ जगायनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ गोख्रै क्लियरेन्स खालामनायनि थाखाय गावखौ बिबान गोनां मानियो आरो दिसकाउन्ट चार्जनि अनगायै गासिबो बेंक चार्जफोरा कन्साइनीनि एकाउन्टाव जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्डफोरनि सोमोनदोआव इनव 'सिसफोराव इनदेन्टारफोरजों सिगांनि गोरोबथिनि बायदियै जगायजानाय आरो फानजानाय, बांसिन जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां डिलारनि मुंखौ इन्देन्टार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव बायग्राफोरनि थाखाय दिन्थिजानाय बाहागोफोरनि मुंफोर, नाथाय माखासे जाथायफोराव बायग्राफोरनि थाखाय गावनोगाव दिन्थि जादोंमोन, जेरै डॉ
गौरी शंकरआ बिनायगिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन।
o गोजौनि माखासे फान्नायफोरनि बेलायाव इन्देन्टारफोरखौ मावमिन खाजोना 323 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरजों एजेन्ट महरै दानस्लायनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां फालांगि दानस' नाय महरै गनायजानो हाया (कर 'मेन्डेल फर्टी लाइजार्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, [1984] 17 ई
एल
टी
607 (एस
सी.)। बे थांखिनि थारथिया आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दानस 'नाय नङामोन, नाथाय बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव जेराव आगोलनि रादाइफोरनि बायदियै जगायथायफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन, इन्देन्टारफोरा थारैनो बायगिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनो होनाय सरासनस्रा फालांगि दानस' नायखौ खाजोना लागायनायनि थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा बेसेन थि खालामनायाव दानस 'नाय महरै गनायथि होजानांगौमोन। जों ट्रिब्युनल आरो गाहाय मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनिफ्राय मोनो दि जेरावबो इन्देन्टारफोरखौ सोमोन्दो गोनां इनभ 'सिसफोराव बायगिरि महरै दिन्थिनाय जायो, बैयाव जेबो दानस' नाय गैया, फालांगि दानस 'नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलाव थांफिन्नाया गनायथाव दि बैफोर जाथायफोराव सरासनस्रा फालांगि दिसकाउन्टखौ गनायथि होनो हागौ जेराव सोमोन्दो गोनां इनभ 'यसाव इन्देन्टरखौबो बायगिरि महरै दिन्थिनाय जायो। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि माखासे जाथायफोराव इन्देन्टरखौ बायगिरि महरै दिन्थिनाय जायाब्लाबो आरो बायग्राया गुबुन बाहागो, अब्लाबो ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया बेनोमोन दि इन्देन्टरआ बुंजानाय इनभ' यसाव मुंख 'नाय बेसादखौ बायदोंमोन आरो बेनि सोलायै बेखौ सासे बायग्रानो फानदोंमोन जायनि मुंखौ थारैनो इनभ' यसाव बायगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन सुबिदानि थाखाय जाहाथे बिखौ दैथायहरनायखौ थोंजों गोहोम खोख्लैनो हायो। जों नोजोर होयोदि बे थाखोआव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माब्लाबाबो जेबो केस खालामजायाखै आरो बिनि सोमोनदै जेबो थि केस खालामजायाखै, बबेखानि बियो इन्देन्टरनि गुबुन मुंमोन।
बायग्राया आरो बिनि सोलायै बियो जिनिसखौ थामथि पार्टिनो फानदोंमोन जायनि मुंखौ 324 बायगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन एबा इन्देन्टरआ बायग्रानि थानदै महरै ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनब्ला, नंगुबै थाथाइखौ नायबिजिरजानो हागौमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जानो हागौमोन। नाथाय बे आपिलाव, जर 'खायै बेखौ गोसोआव लाखिना दि ट्रिब्युनलआ जोबथा सैथोखौ नागिरग्रा मावख' गिरि। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजायाखै। जोंनि सान्नायाव, आपिलाव जेबो गुन गैया। बबेखानि, मोनसे रोखाथि जागोनदि, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों गनायजानाय बायदि, जुदि जायखिजाया थासारियाव इनभ 'यसाव मुं दोनजानाय बायग्राया इन्देन्टरजों समान, सरासनस्रा फालांगियाव इनदेन्टखौ दानथ' नायखौ सरासनस्रा खाजोना खाजोनानि फिथाय महरै गनायनाय खाजोनानि गुबुन आयदा महरै गनायनाय जागोन।
आरो बोखारजायो, गोजौनि रोखा खालामनायनि अरथाइखौ गारना। आर
एस
एस
आपिलआ नागारजायो। आर
एस
एस
आपिलआ नेवसिजायो। आर
एस
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
