1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3804। 1989 मायथाइनि एस
ए
अ '
नं
84आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, श्रीमती आरो श्री राजन करंजावाला, अतुल चिताले आरो एच
एस
आनन्द। बिनायगिरिनि थाखाय के
के
जैन, जे
पी
गुप्ता, श्रीमती दर्शन गुप्ता आरो पी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (' दि एक्ट ') नि दफा 19 (2) नि सिङाव न' खरआव बाहागोलागिरिखौ फिन थिसननायनि बिथोननि बेरेखायै। नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः नालिस खालामग्राया मोन्नै दफा 317 नि बेरेखायै दाखिल खालामजादोंमोन।
ct न 'बिगुमानो द' दाननि थाखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जेब्ला दफा 14 (1) (e) नि सिङाव थि बिथायाव होखारनायनि बिथोन होनाय जायो। दफा 14 (7) आ न 'बिगोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि सम जोबनायनि सिगां न' खरखौ दखल खालामनायनिफ्राय होबथायो। 17 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सुइत नं
330/77 खौ गोरोबहोनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ नालिसाव 29,000 रांनि दाबिनि बदलै भारानि होनां रां महरै 6,000 रां नाजावदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिनाय बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ न' खरखौ दखलआव दोननो गनायदोंमोन। गोरोबै महरै, बाहागोलागिरिखौ न 'खरफोरनि दखलखौ होदोंमोन, मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय नांलायनायाव गैया। बेयो ओंथिगोनां नोट जानो हागौ जेब्ला बाहागोलागिरिखौ द' दान समखोन्दोनि समखोन्दोआव मोनद 'समखोन्दो होदोंमोन।
आरो बे रोखोमनो गुबुन सासे थार्द पार्टिनो। बेनि उनाव भारा लाग्राया न 'खरआव फिन हाबनो दाबि खालामनानै दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। भारा सामलायगिरिया बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय आर' जलाइनि सायाव भारा सामलाय ट्रिब्युनलआ भारा लाग्राखौ न 'खरखौ दखलआव दोनफिननो बिथोन होयो। गोजौ अदालते फोसाबनाय आर' जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिगारो। बे थाखोआव, जों आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (1) खौ फरायोब्ला खाबजाथाव जागोनः "19 (1) दखल आरो फिन हाबनायनि थाखाय दखलखौ मोनफिन्नाय जेराव सासे न 'बिगुमाया दफा 14 (एबा दफा 14, ए, बी, 14) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि
बेबादि गनायथि होआलाबानो, सामलायगिरिया न 'मालिकखौ बेबादि होखारहरजानाय बाहागोलागिरिखौ न' खरफोरनि दखलआव दोननो बिथोन होनो हागौ। "दालाय दफा (1) आ दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव एबा दालाय दफा 14 ए, 14 बी, 14 सी, 14 डी आरो 21 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै बाहागोलागिरिनिफ्राय जायखिजाया न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बाथ्रा फोरमायो। न' मालिकआ सामलायगिरिनि गनायथि गैयालाबानो बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव बेबादि न' खरखौ मोनफिननो नाङा। दफा 19 नि दालाय दफा (2) आ बांसिन गोनां आरो बेखौ आबुं महरै थि खालामथारनांगौः" 19 (2) जेराव सासे न 'मालिकआ सिगांनि बायदि जायखिजाया न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्ना लायो आरो न 'खरफोरा हा मालिकजों दखल खालामजाया एबा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ लानाय जादों, बेबादि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि नै दाननि गेजेराव एबा बे बायदि न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाम बोसोरनि गेजेराव, सामलायगिरिनि गनायथि मोन्नायनि अनगायै जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बोखारजायो।
एक्शन (1) एबा बेबादि न 'खरफोरनि दखलखौ गुबुन सासे सुबुंनो बेबादि जाहोनफोरनि थाखाय बारस्लायनाय जायो जाय कन्ट्र' लारनो नंगुबै महरै नुजाया, कन्ट्र 'लारआ बेबादि होखारजानाय बाहागोलागिरिजों बिनि फारसे खालामनाय आर' जलाइआव बेबादि समनि गेजेराव बिथोन होनो हागौ, न 'मालिकखौ बाहागोलागिरिखौ न' खरफोरनि दखलआव दोननो एबा कन्ट्र 'लारआ नांगौ बायदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि रैखाखालामनायनि थाखाय सामलायगिरिया जुदि न 'बिगुमाया दखल मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सामलायगिरिनि गनायथि मोनालाबानो न 'खरखौ थामथि हानजानो होफिनो, एबा बेबादि न' खरखौ 319 आव दखल खालामनाया गुबुन सासे सुबुंनो थार नङि महरै बारस्लायनाय जायो। जिखिजायामानो, न 'खरआव फिन हाबनायनि बे मोन्थाइआ बै जाथायफोरावल' होबथायो जेराव न 'खरखौ दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव एबा दफा 14 ए निफ्राय 14 डी आरो 21 नि सिङाव होखारनो बिथोन होनाय जायो। जुदि न' खरखौ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नायफोरनि अनगायै जायखिजाया बिथोननि सिङाव मोनफिन्नाय जायो, अब्ला न' खरखौ दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैया। आयेननि बेफोर गोनांथिफोरजों, दा बेखौ नायग्रोमनो हायो दि न 'खरखौ दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव एबा दफा 14 ए निफ्राय 14 डी आरो 21 नि सिङाव बोखारनो बिथोन होनाय जायो।
भारानि होनां होनां रां महरै आर 'जलाइगिरिनाव 6,000 रां होनायजों लोगोसे गोसो होनानै आखाय होफिन्नाय दखलखौ। बै सानाव सुट नं
288/77 आव मोन्नाय होखारनायनि बिथोनखौ जेबो मावफुंजायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारा दाराया सुट नं
288/77 आव होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय नेनानै गोसो होनानै न' खरखौ आखाय होदोंमोन आरो आयेननि दफा 14 (7) नि सिङाव दखलखौ गारनो थाखाय बेबादि जेबो हेंथा गैया। जुदि सुट नं
228/77 आव लाखिनायनि थाखाय बिथोनल 'दंमोन, अब्ला जों बे आरजखौ नाजावनो हागौमोन, नाथाय हरखाब जाथायआव बेबादि नङा। खाजोना दाराया थारै दफा 14 (1) (a) नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
