1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1102। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
आई
डी
1 आव अक्ट' नं
1988 नि 2075 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, के
डी
प्रसाद, जे
कृष्णा आरो मिसेस नरेश बख्शी, साखि होग्रानि थाखाय एस
के
सिन्हा आरो यू
एस
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बे आपिलखौ जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। (' दि एक्ट ') नि दफा 33 बी नि गोसारथिखौ लानानै मोनसे गोनां सोंथिया नुजायो। नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंनो हायोः आपिल खालामग्रानि कम्पानीआ गुबैयै गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टनि बिथायाव खैला वाशरीफोर लुनायाव मुखुबमोन आरो हेफाजाब होग्रानि क्लचबो। शिवाजी प्रसादनि 55' इन्सिदेन्ट इलेक्ट्रिक ब 'क्साव स्कूटरनि गोजा थुख्राफोर दोनना दंमोन।
चोरी खालामनायनि गोरोनथि। बिनि मथै बिथांखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय नुजाखांनायखौ आयेननि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव लेबार क 'र्ट धनबादआव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टआ केसखौ 1988 नि रेफारेन्स केस नं
4 महरै रेबथुमदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा नुजाखांदोंमोन आरो गाव-गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि सान्ना नायजाखांनाया थाबथानाय समाव रिप' न्देन्टआ सरकारनो लिरदोंमोन दि बिथांनि थाखाय लेबार क 'र्ट धनबादआव नुजानाया गोब्राब जागोन मानोना बिथाङा हाजीपुराव थायो आरो केसखौ लेबार क' र्ट पाटनायाव लांब्ला बिथांनि थाखाय खाबुगोनां जागोन। बे आर 'जलाइखौ सामलायगिरिनो खौरां होआलाबानो खालामनाय जादोंमोन। सरकार होवेव एरआ रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो खाबु गैयालाबानो लेबार क' र्टआव केसखौ बारस्लायदोंमोन।
बिनायगिरि श्री शिवाजी प्रसाद सिन्हानि (1947 नि 14) दफा 33 बी नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरनि बिबाङा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जेराव बिथाङा लेबार कर्ट, धनबादआव बाहागो लानो थाखाय बिथांनि गेजेरजों फोरमायजानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि मावखान्थिखौ पाटनायाव बारस्लायहोनो आर' ज खालामदों, हाजिपुराव गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय रेगूआ लेबार कोर्ट, धनबादनि सिगाङाव थाबथानाय एनेक्सार 'ए' आव दिन्थिजानाय मावखान्थिखौ बोखारनो आरो केसखौ जाय थाखोयाव बारस्लायहोनाय जादों बै थाखोनिफ्राय लेबार कोर्ट, पाटनायाव बुंजानाय मावखान्थिखौ गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय बारस्लायहोनो गोसो जादों, जों पाटनानि बेरेखायै जेबो अभियोग खालामजायाखै। "सामलायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रि' ट पिटिसननि गेजेरजों फोसावथाइखौ बोखारनो थाखाय गोजौ कर्टाव दावबायो। गोजौ कर्टआ गनायाखैमोन आरो मोनसे नोजोर होनानै रि 'टखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन।
जुजिनायनि सिङाव बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया। बे आर 'जखौ बोखारनाय जायो "आपिलाव सामलायगिरिया लेबार क' र्ट धनबादनिफ्राय लेबार क 'र्ट पाटनायाव थाबथानाय केसखौ बोखारनाय आरो बारस्लायनायखौ जुजि होयो। मानोना आयेननि दफा 33 बी नि सिङाव हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादों, जों थाबैनो मुंख' नायनि थाखाय बै खोन्दोखौ थि खालामनो हायो। गोनांथार सोदोबफोरखौ एंगारनानै, बेयो बेफोर सोदोबफोराव दङः" 33
बी
माखासे मावफारिफोरखौ बारस्लायनो गोहोः (1) आर 'ज गोनां सोरखारा लिरबिदां बिथोनजों आरो बेयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, लेबार क' र्ट, 295 ट्रिब्युनल, एबा नेसनेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावफारिखौ बोखारनो हागौ आरो बेखौ गुबुन लेबार क 'र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेशनल ट्रिब्युनलाव बारस्लायनो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा नेशनल ट्रिब्युनल, जाय मावफारिखौ बे रोखोमै बारस्लायनाय जायो, गोब्राब बिथोननि सिङाव।
बे थाखोयाव जेराव बेखौ बेबादि बारस्लायहोनाय जादोंमोन। "दफा 33 'ख' आ आरजाथाव सोरखारा लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ बोखारनो आरो बेखौ गुबुन लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनलाव दानस्लायहोनो गोहो जगायो। बेखौ गावनोगाव एबा हानजाफोरनि थानदैनि सायाव बाहायनो हायो। दफा 33 'ख' नि दालाय खोन्दो (1) आव 'जानो हागौ' बुंफुरलुआ बेखौ अब्लासिमल 'गनायथाव खालामो जेब्लासिम आरजाथाव सरकारा बेनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनांगोन ना नाङा बेनि सायाव थिरांथा लायो। नाथाय जेब्ला खनसे थाबथानाय केसखौ बारस्लायहोनो थांखि लायो अब्ला जाहोनफोर होनायनि गोनांथिआ गोनांथार जायो। मावख' आ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो आयेनारि बिबान सिङाव थायो। जाहोनफोरा थिरांथा लानाय जिउ जागोन। जाहोनफोर होनो फेलें जानाय एबा जाहोनफोर होनो फेलें जानाया थिरांथा लानायनि थाखाय गाज्रिसिन जागोन। एसोसिएटेड इलेक्ट्रिकेल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (पी
वर्कमेन), 122,1961 आव एल
एल
जे
निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे ट्रिब्युनलआ गुबुन मोनसे ट्रिब्युनलनो खालि बेखौ बुंदोंमोन दि गोख्रैथिखौ बोखारनाय आरो सोलायसोल 'खालामनायनि गोनांथि दं। बोखारनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ हगारनायनि जेबो जाहोन गैया। गजेन्द्रगढ़कर, जे., (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन), बे कर्टनि थाखाय बुंदोंमोन दि रेबगान्थि खालामजानायनि जाहोनफोरनि फोरमायथिनि गोनांथिखौ गुदि आरो बिलाय मोन्नैनिबो गेजेरजों मानिनो नांगौ। बेखौ बुंनाया दि मोनसे ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे केसखौ बोखारनाय आरो बेखौ गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनाया दफाजों गोनां जानाय जाहोनफोर होनायनि समान नङा। हरखाब केसाव, बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि सरकारा मावगिरिनि थानदैखौ नाजावनायनि सिगां आरो केसखौ लेबार कोर्ट, धनबादनिफ्राय लेबार कोर्ट, पाटनायाव बारस्लायहोनाया मोनसे खाबु होनांगौमोन? गुबुन मोनसे केसनि उदांश्रीनि जाहोनफोरखौ सरकारनो होनाय जादोंमोन।
नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि मोनसे सुंद 'सारभेखौ बाहायजाथावै खालामनो हागौ। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि वर्कमेन अफ पंजाब 296 वर्स्टेड स्पिनिं मिल्स छेहरता बनाम पंजाब आरो गुबुनफोरनि रायजो, आई
आई
एल
एल
जे
218 आ बे नोजोरखौ फोरमायो दि दफा 33 बी नि सिङाव थाबथानाय केसखौ बारस्लायहोनाया खालि खुंथायारि नङा, नाथाय खावसे न्यायारि गोहो आरो आरजाथाव सोरखारा मोनसे पक्षखौ गावनि नोजोरखौ दिनथिफुंनो आरजाथाव खाबु होआलाबानो मोनसे पक्षनि अभियोगनि बिथायाव मोनसे केसखौ बारस्लायहोनाया नंगुबै नङा आरो बेफोर सोलायसोल' नि जाहोनफोर दंना गैया, बेफोर थार नंगुबै जाहोनफोरल 'जानो हागौ ना गैया।
जुदि गुबुन हानजाया बे बाथ्राखौ नोजोर होयो। नाथाय कलकत्ता, अन्ध्र प्रदेश आरो अल्लाहा बादनि गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। जय इंजीनियरिंग वर्क्स लिमिटेड बनाम फोर्थ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकत्ता, (1977) (लेब) 1सी 1739 आव 1750 आव कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बुजिनो गोब्राब जागोनदि बेबादि थासारियाव सोरखारा दफा 33 बी नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां बाहागोआरिफोरनो माबोरै फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावथाइ होनायाव जेबो खान्थि थाफादेरनो हाया। बेबादि मावआगान खालामनायाव सोरबा सासेनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन जानो हागौ आरो खान्थिफोरनि मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनायनि जेबो बाथ्रा गैया। मुथे स्टील्स लिमिटेड बनाम लेबर कोर्ट, हैदराबाद, (1979) (लैब) आई
सी
325,329 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते रोखोमसे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। दफा 33 बी
आव बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि बेबादि मावआगान खालामनायनि सिगाङाव रावबो लेबार कर्टनिफ्राय जेबो फोसावथाइ होनाय जायासै।
जायखिजाया हान्जानि थाखाय मोनसे जर 'खा आदालतजों जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय। बेबादि सोलायनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोनांथिजों सोलायसोल' खालामनायनि गोहोनि मोनसे गावनोगाव बाहायनाया थोजासे रैखाथि होजायो। पायनियर लिमिटेड बनाम लेबर कोर्ट, गोरखपुर, [1983] (लेब) आई
सी
335,338 आव इलाहाबाद गोजौ अदालतेबो रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों। रिज बनाम बाल्डविन, I नि गाहाय इंराजि केसनि उनाव; आरो ए
के
क्राईपाक एंड ओ
आर
एस बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टनि मोनसे समान गोनां केसनि उनाव, खुंथायारि आफादफोराव बाहायजानाय मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुनि जौगानायाव मोनसे सोलायनाय बिन्दो दंमोन। मोननैबो मावख 'आरिफोरा थि खालामदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बाहायनायनि थाखाय हाबाफोरनि थाखो राननाया' जुडि सियाल 'एबा' खुंथायारि 'महरै गोनांथि गैया। रिज मामलायाव लर्ड रीडआ बुजिमोनदोंमोन,' दि न्यायारि हाबा मावनायनि बिबाना जोबोद मिथिंगायारि आखुथाय 297 निफ्राय नुजानो हागौ आरो बेखौ जोंनि कनस्टिट्युट जेकुटीनि सिङाव दिन्थिफुंनो नाङा 'बुंनाय जादोंमोन।
आयेननि खुंथाइया खुंथायनि गासै बिथिङावनो गोसारना दं। जोंनि संबिजुनि सिङाव थानाय रायजोनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय। आयेननि खान्थिनि सानखांथिया बेनि गोहो खोमागोन जुदि रायजोनि आइजें-आइलाफोरखौ गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां रोखोमै मावनो बिबान होनाय जाया। गुबै महरै न्यायारि महरै खामानि मावनायनि गोनांथिया जेबो नङा नाथाय न्यायारियै आरो न्यायारियै खामानि मावनो गोनां आरो गोसोआरि एबा गोसोआरि नङा। न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव जाय बिखान्थिफोरखौ गुबै होनना गनायनाय जायो बेफोर खालि बैफोरल 'जाय मोनसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां थिरांथाखौ रोखा खालामाब्ला खाबु होयो। गोदान खुंथायनि थाखाय जाय गोनांथिया जादों मावखान्थिनि न्यायारियै आरो न्यायारियै खामानि मावनाय। बबेखानि, बेखौ बुंनाया रोखोमसे नङा दि बिसोरो न्यायारियै एबा न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ।
सोमोन्दो गोनां खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा समान महरै, समान महरै आरो समान महरै खामानि मावनो नांगौ। जेराव खुंथायारि मावख' गिरिफोरा सोमोनदो दं, बिबाना समान महरै खामानि मावनो थाखाय समान नङा। लर्ड पियर्सनआ पर्ल बर्ग बनाम वार्टी, 547 आव खान्थि गोनां मानथाखोफोरखौ बुंफोरदोंः "मोनसे ट्रिब्युनल जायनो न्यायारि एबा खाव न्यायारि हाबाफोरखौ बिबान होनाय जायो, बै हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बैफोर खान्थिफोरखौ (थामहिनबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर) बाहायनो गोनां जायो, जेराव बिनि उलथा राहा गैया। नाथाय जेराव बबेबा सुबुं एबा आफादखौ खुंथायारि एबा मावफुंयारि हाबाफोरजों संसदजों बिबान होनाय जायो, बैयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनायनि जेबो सान्दांथि गैया, बबेखानि, 'संसदआ गोरोनथिगैयै खामानि मावो' होन्ना सान्नाय जाया, अब्ला आदालतफोरा आरजाथाव जाथायफोराव (जानो हागौ जेब्लाबो मोनसे समान खामानि मावनो गोनां) गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि जे
मोहिन्दर सिंहनि सायाव 434 आव बिबुंथि होयो।
298आव सोलिबोनाय मिथिंगायारियै न्यायआ मावनायाव सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो खुंथायारि मोननैबो बिथिङाव गोसारनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय
मोनसे आयेनारि आफाद एबा ट्रिब्युनलआ खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल, जाय न्यायारियै खामानि मावनायनि मोनसे बिबान, थामहिनबा गुबै न्यायनि गुदि सानथांखिफोरजों गोरोबनाय। सानना लानाय जायो दि आयेननि खुंथायजों लोब्बागोनां मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थिआव, रायजो एबा आयेन आफादनि थांखिया बे नङा दि गावसोरनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव बेनि मावख 'गिरिफोरा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावनो नांगौ। एखे जाथायावनो, चिन्नाप्पा रेड्डी, जे., आ दाजाबदेरदोंमोन (12 बोसोर बैसोयाव) दि मिथिंगायारि न्यायनि राजकुमारफोरखौ दा एसेबां गुदि मानिनाय जायो दि' बिथोन होजानाय उदांस्रिनि सानखांथियाव रोखा '। बेनिखायनो, बिसोर मोनफ्रोम थिरांथा लानायनि खामानियाव रोखा, बेखौ जुडिसियेल, खाव जुडिसियेल एबा खुंथायारि बुङो। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि जेराव आयेनआ मिथिंगायारि सिरिनि खान्थिफोरनि बागै सिरि थायो, बेबादि आयेनारि सिरिखौ मानिनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिगैयै गनायनाय जायो।
मावख 'आरिफोरा बेखौ आयेननि रोखा सोदोबफोरजों एबा गोनां ओंथिजों एंगारनाय जायागौमानि बेखौ उनसंनो हागौ। मुंख' नायफोरखौ बांहोनो हागौ मानोना जोबोद गोबां केस आयेन दं, बिदिन्थि महरै, र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो, आरो भारत जुथाइ बनाम तुलसी राम, (1985) (सोफादेरनाय) 2 एस
सी
आर
13 1। बावैसोनि समाव चरण लाल साहू आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइआव मोनसे ओंथिगोनां बिजिरनायाव, जे
टी
सोलोंसा गाहाय ज' जास्टिस सब्यसाची मुखार्जीया बे बिथिङाव बे बिजिरसालिनि प्राय गासिबो मावख 'आरि सोमोन्दोफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो जर होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा बे हादोरनि खुंथायारि फसंथायाव गुदि। रावबो सुबुं एबा रावबो मानसिनि मोनथाया गावनि नोजोरखौ फोरमायनो 299 खाबु गैयालासे गोहोम खोख्लैजानो नाङा। न्यायआ मोनसे जुक्तिगोनां बोसोर, जाय मानसिफोरनि गोसोआरि नोजोरनि बिन्दो एबा गनायथिनि बिन्दोनि गेजेरजों मोनसे नोजोर नागिरो जाय मोनसे खाबु लानो एबा बिखान्थिनि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे नोजोर होयो।
'फिन', 'मावनायाव मोजां गेलेनाय', 'मोजां खामानि मावनायनि बिबान' खौ जानो हागौ जेबो फाराग खालामालाबानो 'मिथिंगायारि न्याय' नि सोलाय सोल 'महरै बाहायनाय जायो। नाथाय प्रफेसार पल जेकसनआ नोजोर होयो दि "बेबादि बाथ्रा सोदोबफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ फालिनायनि बिबानखौ मुंख' नो थाखाय बाहायजाया नाथाय, बिनि उलथा, आखुथायनि मोनसे मानथाखोखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जायो, जाय सरासनस्रा जाथायफोरावबो मानिनो गोनां जायो जेराव मिथिंगायारि न्यायखौ फालिनायनि बिबाना बाहायजाथाव नङा" (पाउल जेकसननि मिथिंगायारि न्याय 2थि एडिशन
पी
11)। जों प्रफेसार जेकसनजों फोरमायजानाय नोजोरखौ रानलायो। मोजां आखुथाया, जोंनि सान्नायाव, मोजां खुंथायनि मोनसे गुदि खान्थि। बेयो गोदान मुगायाव गुवार गोहोखौ गाज्रि बाहायजाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नेम खान्थि। रायजोनि गोहोखौ थार आरो गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव मिथिंगायारि न्यायखौ फालिनायनि बिबाना बाहायजाथाव नङा।
सुदखौ बांहोनाय एबा सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय। समनि गोथार बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनाया "न्यायखौल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौ नुनो मोननाया" खुंथायारि मावख' आरिफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजानाय समानथिनि गुदिमुवा। बिनिखाय न्यायआ थार आरो मोजां खुंथायारि बाहागोनि थाखाय मोनसे गाहाय आनजाद। बेनि जेबो थि महर एबा खान्थि गैया। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो। जेरै लर्ड पियर्सनआ पार्लबर्ग बनाम वार्टीआव (547आव) बुंदोंमोन, न्यायनि थाखाय गोबां खोनानाय एबा थानदैफोर आरो काउन्टार रिप्रे हरनायनि गोनांथि गैया। थारैनो, बिखान्थिखौ गुवारै फोरमायनो हाया मानोना खुंथायनि साखाफोरा गोख्रै थांथारनांगौ। पन्नालाल बिंजराज आरो आन्र बनाम भारत जुथाइआव रोखोमसे जेंना गैयाब्ला, बैयाव आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोनानि बिथोनगिरिया गावनि सिङाव थानाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो हायो आरो मिरुआरि खाजोना बर्डआ जायखिजाया केसखौ जायखिजाया सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बारस्लायहोनो हायो। बेबादि 300 केसखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बारस्लायहोनो हायो, आरो जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय केसखौ बारस्लायहोनाय जायो, बिनिफ्राय जारि खालामजानाय जेबो फोसावथाइखौ फिन जारि खालामनाया गोनांथि जानाय नङा। बे खोन्दोआ गावनि केसखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन सासेयाव बारस्लायनायनि सिगां बिसावरिनो मोनसे खाबुनि राहा खालामाखै। बिसावरिया खाजोनानि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बे अदालते बेनि उदायथिखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बेयो खुंथायारि सुबिदानि थाखाय मोनसे राहा। एन
एच
भगवती, जे., बे कर्टनि थाखाय रायज्लायना, बबेखानि (589 आव) बुंफोरदोंमोनः "
इन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउ, जेरैखि जाया जायाथों मानो, आरो गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ सोंनायनि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जायो आरो बिथोननि जाहोनफोरखौ सुंद 'खालामना लिरनाय जायो। सासे बिजिरगिरिनि थार एबा सैथोथिनि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय जाया आरो सरासनस्रायै आय खाजोना मावख' आरिफोरा सासे बिजिरसंगिरिखौ गावनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होनो नेवसिनायाव थार नङा, जेब्ला आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) आव थि खालामनाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव गोसो गैयै बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनो नागिरनाय जायो, बेयो रायजोनि सिङाव थानाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय बेनि अनगा सासे आय खाजोना मावख' गिरिनाव सोलायनाय जाथों, जेराव गोहोम खोख्लैजानाय हानजानो फोसावनाय जायोब्ला सोलायनायनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जायो। "दफा 5 (7ए) खौ आय रेबगान्थिनि दफा 127 जों सोलायहोनाय जायो, जाय दा बेखौ मोनसे आर 'ज गोनां जाहोन खालामो।
बे मामलायाव खाजोना होग्रानो खोनानायनि समानथि। अजन्ता इन्डास्ट्रिज बनाम सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ टेक्सनि मामलायाव, बे कर्टआ दफा 127 नि सिङाव बारस्लायनाय मोनसे सोलायसोल' नि बिथोनखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फाइलाव जाहोनफोरनि रेबगान्थि खालामनाया थोजासे नङामोन। गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि थाखाय जाहोनफोर होजानाया गोनांथारमोन। बै मामलायाव सोलायसोल 'नि बिथोनखौ खाजोना होग्रानो जाहोनफोरखौ फोरमायनो हायैनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, रायजोआ लेबार कर्ट, धनबादनिफ्राय थाबथानाय रेफ्री 301 रेन्सखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ पाटनानि गोजान जिल्लायाव गुबुन लेबार कर्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन, बेखौ सामलायनायनिफ्राय फोरमान खालामालाबानो। रायजोआ थारै बेखौ सामलायगिरिनो मोनसे खाबु होनानै फोरमान खालामजानांगौमोन, जाय थाबथानाय रेफारेन्सनि मोनसे बाहागोमोन। नेवसिजानायनि मोनसे गोरोनथि गोनां खाबुमोन, बेबादि थांखि लानो थाखाय सरकारनि मोनसे थि खाबुनि गोनांथि गैया।
आर बनाम जागरण,; 765 आव चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ आल्टको लिमिटेड बनाम सुथ एरलैंडआव डनाल्डसन, जे
नि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंदोंमोन दि न्यायखौ खालि खालामथारनांगौल' नङा, नाथाय बेखौ खालामनाय नुनो मोननाया जोंनि खान्थिनि गुदि आरो बेयो नंगुबै अनागारिजों सोमोनदो गैया नाथाय अनागारि एबा जानो हाथाव अनागारि नुजानायजों सोमोनदो दं। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा जेबो एंगारनाय खान्थिनि बागै मिन्थि जाया दि बेयो मिथिंगायारि न्यायखौ मानियोब्ला जेबो फाराग खालामगौमोन ना नङा बेनि सायाव सोनारो। मिथिंगायारि न्यायखौ मानिया गावनो जायखिजाया सुबुंनि फारसे गोसो गैयै आरो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिजानायनि फोरमाननि उदां साननायनि फोरमानआ गोनांथि गैयै। बेयो नोंखौ सोरकारजों होनाय सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरसिम लाना थाङो। सरकारा बुंदों दि हाजिपुराव बिथांनि थाग्रा जायगाया खामानि, आरो बिनि थाखाय बेखौ सम सम नायनाया गोब्राबसिन जागोन।
ओरैबायदि। खामानि मावग्रा आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा दाबो धनबाद (एनेक्सार सी) आव कल' नी क्वार्टरआव थायो। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा मुग्गानि दे नबिली स्कूलाव फरायगासिनो दं, जाय खाथिनि गामि। फरायसालिनि हेडमास्टारनि 8 सेप्तेम्बर, 1988 (एनेक्सार डी) नि मोनसे लायजामाव मुंख 'नो हागौ, जेराव खामानि मावग्रा मानसिनि गथ' फोरा फरायगासिनो दं। मददगिरि मोब्लिबारि इन्जीनियारनि मोनसे लायजामाव (एनेक्सार ई) मुंख 'नो हागौ, जाय धनबादआव खामानि मावग्राफोरजों लाजानाय क्वार्टरआव मोब्लिब जगायजानायनि फोरमान। बेफोर बेसादनि बेरेखायै, खामानि मावग्राआ पाटनानि खाथिनि गामिनि न' आव थानायनि गावनि अभियोगखौ मदद होनो जेबो फोरमान दिन्थियाखै। थारै, काउन्टार एफिडेविटाव, बिथाङा स्पेसाल लिभ पिटिशननि खाख्रिफोरखौ नेवसिाखै, आरो दानबाद कल 'नीयाव थानाय बिथांनि न' आव थानाय गावनि गनायथिनि फोरमानखौबो गोरायै दानस 'नो।
जिखिजायामानो, बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सोरखारा खामानि मावग्राफोरनि थानदैजों गोरोनथि खालामजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो 8 आगस्त, 1988 मायथाइनि फोसावथाइखौ नेवसिगारो, जायनि गेजेरजों बिहार सोरखारा लेबार कर्ट, धनबादनिफ्राय लेबार कोर्ट, पाटनायाव केसखौ बारस्लायदोंमोन। लेबार कोर्ट, धनबादआ दा बे बाथ्राखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो दावगालांगोन। केसनि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
