1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
263। 1982 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
3243 आव पान्जाब आरो 281 हरियाणा हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो एस
के
आगरवाला। साखि होग्राफोरनि थाखाय एस
के
मेहता, अमन वाचेर, अतुल नंदा आरो के
एल
वर्माया। क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। आपिलआ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 (जायखौ थाबैनो' दि एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 13 नि दालाय दफा 2 (i) नि खाबु आरो लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। जारि खालामजानाय बिन्दोआ खाजोना दाराजों जमा खालामजानाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
यशपाल। बे आर 'जलाइयाव बिसोर 1 आरो 2 लान्तफोर। न' बिगुमाया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्र 'लारजों फोजोबजानाय। बे रांखौ आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (2) (i) नि बिथोन बायदियै थारै नाजावनाय जादोंमोन। गासिबो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सरासनस्रा सुबुरुनगिरि श्री सतपाल सिंहआ गावनि रायजोयारि बिथोनजों लोगोसे रांखौ जासिदोंमोन, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "आं Rs.2025 खौ 1.12.1975 निफ्राय 282 31.8,1979 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'नि बाहायथियाव सोलायनाय। गुबै बाहागोलागिरि गोरोबथिनि सोंनायाव, बिथाङा मोनदों दि गुबै बाहागोलागिरि फार्माव गैयामोन जायनि बाहागोआरि अमर चन्दआ बाहागोआरिमोन, नाथाय अमर चन्दआ न' खौ गावनि मुंजों लादोंमोन आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
खाजोना लाग्राजों सायख 'जानाय गासिबोखौ मोनसे गुदि बिन्दोआव फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा केसखौ खोनानायनि गिबि अक्ट' आव हानजाफोरनि थाखाय सरासनस्रा सुबुरुनजों जमा खालामजानाय रांनि थारथिनि सायाव। आपिल अथ 'रिटिआ मानिदोंमोन दि साथाम रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय राङा थार नङामोन मानोना सालिग्रामआ गुबुनमोन। बे बिथिङाव, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि राम गोपाल एन्ड अ 'र्स बनाम राम प्रकाश आरो अ' र्स, (1963) आर
एल
आर
1112 आरो पंजाब राजस्थान गुड्स कैरियार्स एन्ड अ 'र्स बनाम अंकार मल, (1977) आर
एल
आर
1,195 मोन। मोन्नैबो मामलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि सिङाव बुंजानाय खाजोना लाग्राया बिथोननि सिङाव रांखौ जमा खालामनो एबा दानस' नो हायो आरो गुबुनमोन। बै थिरांथाफोरनि उनाव, आपिल अथ 'रिटिआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै एसे सान्दांथि दंमोन, राम गोपाल एन्ड अ' र्स बनाम राम प्रकाश आरो अ 'र्स, (1963) आर
एल
आर
1112 आरो पंजाब राजस्थान गुड्स कैरियार्स एन्ड अ' र्स बनाम अंकार मल, (1977) आर
एल
आर.
बाहागोआरि। खाजोना दारानि बिथोनखौ हाइ क 'र्टआ खाजोना दारानि फोसाबनायखौ सिमा सिङाव नेवसिगारनानै रोखा खालामदोंमोन। खाजोना दाराया सालिग्रामजों लोगोसे बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। मानोना दफा 13 नि दालाय दफा (2) (i) नि बिथोननि सिङाव खाजोना दाराजों जमा खालाम जानाय थारथिनि सायाव दानथ' नाय दं आरो जाय गोजौ क 'र्टजों बुंजानाय मोन्नै मावख' आरिफोरनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो, बे थाखोआव बैफोर जाथायफोरखौ मोजाङै बिजिरनाया खाबजाथाव। राम ग 'पालनि मामलायाव खाजोनानि होनां रांखौ चेतन रामजों होजादोंमोन, खाजोना दारानि फिसाज्ला राम भगता बनारसी दास आरो धानी रामजों लोगोसे जायखौ गुबुनमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। न' खर बिगुमाया बे बिथायाव बै बिबांखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना दाराया चेतनमोन आरो रामाल 'रामनि अनगा गुबुन सुबुंमोन।
मानोना लेंहरग्राफोरनि गेजेराव सासेया गावनो खाजोना लागिरिमोन आरो खालि बे सैथोथिया दि बिथाङा गुबुन सुबुंफोर जाय गुबुनमोन, बिसोरजों ज 'जादोंमोन, जेबो फारागथि जानाय नङा। लेंहरनायखौ खाजोना लागिरियारि आरो बिथांनि लोगोफोरा गनायथारनांगौ आरो बेखौ नेवसिनांगौ। गोजौ अदालते सिगांनि माखासे जाथायफोरखौ उनसंनानै बेखौ गनायाखैमोन। थि खालामनायनि सिङाव रां होनाय एबा लेंहरनायखौ खाजोना लागिरियारि आरो बिथांनि फारसेनिफ्रायल' खालामथारनांगौमोन। लेंहरग्राया गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे रां होनाय एबा लेंहरनाया आरो बिसोरनि हिसाबावबो नांथारगौ आरो उदायै जागोन। गोजौ अदालते बेनि बायदियै होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ओंकार मालाबो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अदालते नांगौ बायदि फोसावनाय थासेयावबो आरो बेखौ एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। दाय होजानाय बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर खाजोना लाग्राखौ रानलायदोंमोन मानोना बिसोर खावरि लाग्राखौ खावरि फाननायनि फालांगिनि थाखाय बाहागोलादोंमोन। बिसोर सुत आरो खर्साजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लाग्राखौ आरो बेनि फिथाइ महरै होखारनो बिथोन होदोंमोन। आपिल मावख 'गिरिआ आरो गोजौ अदालतेबो बे साननायखौ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि' खाजोना लाग्रानि 'बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सुबुंफोराल' खाजोना होनो हायो आरो न 'बिगुमानि गनायथि गैयालासे न' खरआव थिसनजानाय थामथि हानजा एबा दालाय खाजोना लाग्राखौ नङा। हरखाब जाथायआव, बै सानै मावख 'आरिफोरजों लोब्बागोनां आपिल मावख' गिरिआ उखिलजों होनाय रांखौ उदायै होन्ना नेवसिदोंमोन। बे नोजोरनि थारथिखौ बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों जागायनो हागौ। आइनआ सोहोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न 'खरफोरनि भाराखौ बांहोनाय आरो बेनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होबथानायनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर होयो। दफा 13 आ खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि जाहोनफोर थि खालामो आरो बैयाव थानाय राहाफोरनि अनगा खाजोना लाग्राखौ होखारनायखौ होबथायो।
बेनि थाखाय कन्ट्र 'लारनाव बिथोननि थाखाय आर' ज खालामगोन। दफा (i) निफ्राय (v) होखारनायनि जाहोनफोरखौ थि खालाम। दफा (i) भाराखौ होनो हायै; दफा (ii) न 'मालिकनि गनायथि गैयालाबानो एबा जायखौ बियो भारायाव होनाय जादोंमोन बेनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
285 आइनआ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै भाराखौ होनो फेलें खालामब्लाबो, हानि गोहोया गुबुन गुबुन। बे बिथिङाव दफा 13 दालाय दफा (2) (i) आ बांसिन गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ आबुङै दिहुनना लानाय जादोंः "13 (2) सासे न 'बिगुमाया जाय गावनि भारा होग्राखौ होखारनो सानो, बियो बेनि थाखाय बिथोननि थाखाय सामलायगिरिनो आर' जलाइ खालामगोन। जुदि सामलायगिरिया, भारा होग्रानो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव, गोजोन मोनो (i) भारा होग्राया न' न एबा भारानि हानि बेलायाव होनोगोनां भाराखौ गावनि न 'बिगुमाजों खाजोनानि रादायाव थि सम जोबनायनि जिबा साननि गेजेराव एबा बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला, उननि दाननि जोबथा सानसिम, जायनि थाखाय खाजोना होग्रानो गिबि खाबु होनाय जायो, एबा बेबादि मावमिननि आर' जलाइनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय मोनद 'जौखोनदो भाराखौ होफादेरो।
कन्ट्र 'लारजों बिजिरजानाय आर' जलाइनि बेसेनजों, बाहागिरिया सिगांनि समनि गेजेराव थारै खाजोना होदोंमोन एबा भाराखौ होदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। "बेयो बाहागिरिया, जाय गनायजानाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, बिनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय मोनसे जुनिया राहा। गुबुन गुबुन भाराखौ दबथायनाय आइनफोरा बाहागोलागिरिखौ दानस्लायनायनिफ्राय रैखाथि होयो, जेराव सोंजानाय राहाफोरजों रोखोमसे राहाफोर थायो। हरियाणा आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा 2 (i) नि बिथोन, (ii) बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि दफा 12 नि दालाय दफा 3 (b), (iii) हिमाचल प्रदेश एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा 2 (j) नि बिथोन। श्री मेहताया न 'लुग्रानि उखिलाया पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि गोपाल आरो मालकारनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ थार फोरमान होनो नागिरदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनाय बाथ्रा एबा बाथ्रा दानथेलायनायाव गोख्रों सोदोबखौ मुंख' नो हागौ, जायनि ओंथिया 'जि' नि सायाव बिथा खालामनानै 'द' लुनायनि थाखाय बुंनाय जायो। (i) हिमाचल प्रदेश एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा 2 (j) नि बिथोन।
बेनि सिङाव बुंजानाय फिनीशन आरो 'टेनेंट' आ हारसिङैनो प्रभिन्स 'नि मुलाम्फाखौ मोननो हाथावना आरो गुबुन जेबो नङा। 286 जों गनायो दि दफा 13 दालाय दफा (2) (i) प्रभिन्स' आ टेनेंट आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो गासिबो थारै बिखान्थिनि बिखान्थिफोरनि खाथि-खालानि जोनोमजों सिमागोनां, जाय बैफोरनि अनगा गुबुन जेराव थि मोन्थाइखौ दुलुर खालामनाय जायो, आरो जाय मोनसे थि बिन्दोआव सौहैनायाव गावबागावखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे गोख्रों जायो। जाय सिमायाव गोरोबलायै गेजेरारि समानथायखौ आगुयै जायखिजाया सरासनस्रा फर्मुलाजों थि खालामनो हाया, नाथाय सारियाव बिन्दोफोर, एबा बेखौ गायसननो हेफाजाब होयो, बेखौ थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जायो दि बे एबा बै नंगुबै मामलाया खाथिसिन एबा गोजान फारसे गोग्लैयो। "(हडसन काउन्टि वाटार क '
भि
मीकार्टर, 355 356)। बेयो सैथो जेब्ला मोनसे सोदोबखौ बुंफुरलुआव बुंफोरनाय जायो, गिबि नोजोरै बे बुंफुरलुआ जेरावबो बै सोदोबखौ आयेननि गुदि बाहागोखौ बाहायनाय जायो जेब्लासिम गुबुन सोमोन्दोनि गोनांथि जाया। बिखान्थिआव मुंख' नाय" सोमोनदो "बुंफुरलु बिजाब इन्टारप्रिटेशन" आ मोन्नैबो बाहागोनि सिङाव हेंथा होनाय सोदोबफोर।
आरो आद्रा थानाय आयेननि सोमोनदोआव। बायजोआरि बिथिङाव सरासनस्रा रावारि बाहायनायनिफ्राय (जायखिजाया जुनिया बिरोंदामिनारि ओंथिफोरखौ लाफाना) ओंथि थि खालामनाय हाबना दं, जायनि थाखाय बिखान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो आयेनारि आरो सरासनस्रा आयेन नेमफोर आरो गुदिफोरनि सरासनस्रा सानथांखिनि सिङाव थानाय राहाफोरनि थावनिनिफ्राय। खोनदोनि बुंफुरलुआव जागायजेननाय बाथ्रा बुंफुरलुआ आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला बुङो। "बे रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै, कच' र्टआ सोदोबफोरखौ नायनोल 'नङा, नाथाय आयेननि थांखि आरो थांखि जायनि थाखाय 287 आयेन आफादजों मोनसे थि राहा खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव नोजोर होनानै सोमोनदो आरो गोरोबनायखौ नायसंनायबो दं। वानच', जे., वानगार्ड फाइभ आरो जेनेरेल इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम एम./एस
फ्रुसार आरो 863 आव बिजिरसंनायफोरखौ मुंख' नाय जायो, जेराव बिजिरगिरिनि बुंफुरलुआबो मोनसे रोखा ओंथिगोनां बाथ्रा बुंफुरलु जेराव बेखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जायो, जेराव बेखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जायो।
आयदा एबा सोमोनदोनि सायाव सोनारनानै आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव सोदोबखौ एसे गुबुन ओंथि मोननो थाखाय। बे बादियाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 2 (9) नि सिङाव बै सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दफा 33 (1) आरो 2डीआव बाहायजानाय बायदि' बीमाकृत 'सोदोबखौ दानायखौ नायबिजिरदोंमोन। दफा 9 जों सासे' बीमाकृत 'खौ बीमानि फालांगि सामलायग्रा सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों। सोंथिया नुजादोंमोन दि दफा 33 (1) आरो 2डीया बीमाकृत सासेनि थाखाय बाहायजाया, जाय खोन्दो 2 (9) आव बीमाकृत सोदोबनि बुंफुरलु महरै गावनि फालांगिखौ आबुङै बन्द खालामदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दफा 33 (1) आरो 2डी नि बिथिङाव आरो आयेननि पलिसिखौ नोजोर होनानै आरो जायनि थाखाय सामलायग्रा सोदोबखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि 'गेदेर बीमाकृत' फोरनि सायाव 'आर्ट बीमाकृत' खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरा गुबुन जायगायाव फालांगि सालायनो गोनांमोन।
(घ) जों जायखिजाया बुंफुरलु एबा बुंफुरलुखौ नाजावनाय, नेवसिनाय एबा फोसाबनायनि सिगां। आइनखौ सोरजिलु फिनजाथाय महरै बिजिरनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय गुबुन-गुबुन सैथो थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय बेबादि ओंथि होजानांगौ। मानोना, संसदनि आइनफोरखौ इसोरारि सान्दांथि आरो आबुं रोखाथिजों रनसायाखैमोन। आयेनगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव नुजानो हाथावना गोबां थार बाथ्राफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आगु नायनाया जाथावै। थारै, आयेन खुंगिरिफोरा थि बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जाया। जेब्ला गोरोबलायै गोसोफोर नुजायो एबा आयेननि रावनिफ्राय गोरोनथि नुजायो, अब्ला आयेन दारानि थांखिजों बिजिरनाया लिरबिदां सोदोबखौ' बोलो आरो जिउ 'जों आबुं खालामथारनांगौ। नाय, लर्ड डेनिंगनि नायसंनाया सीफर्ड एस्टेट लिमिटेड बनाम एशरआव, 498 आव। बे बिथोननि रोखा थांखिया अनागारि बाहागोलागिरिखौ गोब्राब साजानिफ्राय उदां खालामनायमोन। बेखौ होखारनायनि थांखिनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया।
2 जाय खाजोना होआलासैनि थाखाय खाजोनानि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ बिथोन होयो। नाथाय पारभिज 'आ मोनसे आगान आवगायो आरो कन्ट्र' लार एबा कर्टाव बेबादि जेबो सान्दांथिखौ नागारनो हाया, जुदि खाजोना लाग्राया दि फाल्टर जायोब्लाबो। जुदि होनां आरो गुबुन बिबांफोरा खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव होजायो एबा लेंहरजायो, अब्ला होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै दिफल्टआ गोमोरलाङो आरो कन्ट्र' लारआ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ बारस्लायहोनायाव सिगांनिफ्रायनो नांथाबोयो। पारभिज 'नि 288 खुंथायारि प्रिन्सिपलआ बेनो दि खाजोना लाग्राया सुख' नायनि थाखाय मोनसे मावआगान होनो हायो आरो थानो हायो। एखे समावनो, न 'बिगुमाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे सोदोबाव खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंखौ सोफादेरनाय जायो। मंगत राय बनाम किदारनाथनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयाव जे
फजल आलीया बुंदोंमोन दि सोंजानाय बिथोनआ खाजोना लाग्राखौ नेवसिजानायनि सायाव होखारनायनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै आरो गोथार रैखाथि होयो। बेखौ सानबोलावरि एबा सोदोबारि दाथाय होनो नाङा, नाथाय ओंथिगोनां ओंथि होजानांगौ। जों बे बिजिरसंनायजों गोरोबनाय। खाजोना लाग्रानि सोमोनदै आयेनारि रैखाथिखौ गुसुंयै साजायनांगौ नङा। थारैनो, बेखौ गुवार ओंथि होजानांगौ आरो गुवारसिन गनायथि होजानांगौ। जों लिरबिदांनि थुलुंगाखौ बुजिनो नाजा आरो बिलायजों सिथाबना थानो नाङा। बबेखानि, न' मालिकनि उखिलनि जुक्तिआ बेमोनदि बिथोनआ आयेननि सिङाव बुंजानाय बायदियै खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो थांखि लानायमोन आरो खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामै सासे सुबुं जानो नाङा। जाय खाजोना लाग्राखौ मुलाम्फा होनो हाया, बेखौ सिगांनिफ्राय गनायथि होनाय एबा सुबुरुन होनाय जाया।
अदालतनि सिगाङाव फैनाय गासै जेंनाफोरनि थाखाय फिन हर। दानथेलायनाय नङि खाजोना लाग्राजों लोगोसे खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनाय सुबुंफोरजों होखारनायनि मावफारि दंब्ला, बै जमा होनायखौ नाजावनाया थार आरो गोरोनथिगैयै फिथाय जाहोनो हागौ। बिदिन्थि महरै, न 'बिगुमाया ए आरो बी नि बेरेखायै दिफल्टआव होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोयो जेराव ए खौ खाजोना लाग्रानि महरै सिनायथि होनाय जायो, नाथाय बी खौ नङा। नाथाय बियो दाबि खालामो दि बिथाङा ए जों खाजोना लाग्राखौ रानलायनायाव बाहागो लायो आरो ए जों लोगो जायो केस खोनानायनि गिबि अक्ट' आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
B खौ हगारनाय। नाथाय B आ गाहायनि गनायथिखौ नेवसिगारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांखौ न 'बिगुमानि गनायथिजों न' खरआव 289 सो थिसनदोंमोन। A आ गैयै जाना थायो, जानो हागौ बियो प्रिम इसिसआव गोसो गैया। B आ गावनो भाराखौ होयो, नाथाय न 'बिगुमाया बे आर' जियाव बेखौ नाजावनो नेवसिगारो दि B नो भाराखौ होनो जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बियो मोनजि मानिनाय एमफौ नङा। बे नोजोरखौ नाजावनाया बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामनायनि सिगां A आरो B खौ बोखारनो हागौ। आर 'जियाव बुंजानाय आयदाखौ थि खालामालाबानो सानैखौबो होखारनो गोनां जानो हागौ। जों "उनाव साजा गिबि बिजिरथि" लानो हाया। बेयो रानीनि "एलिस' ज एडभेन्चार इन वन्डरलेन्ड" (लुइस केर 'लनि p
186) नि दाबिजोंल' जाथावना। जों सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाय मोननै गोहोमखौ गनायनो थाखाय बिथोन होथारनांगौ, जाय रोखा आरो नांथावै नंगुबै फिथाय।
आयेन आफादनि थांखि आरो बै थांखिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय पारभिज 'आ आइन खालाम जादोंमोन, जों सानदों दि गिबि खोनानायनि अक्ट' आव पारभिज 'नि सिङाव भाराखौ होनो गोनां जानाया न' लुगिरि आरो भारा होग्रानि गनायजानाय जुआरेल सोमोन्दोनि थाथायनि सायाव सोनारनाय नङा। जेब्ला न 'बिगुमानि दारै होखारनायनि थाखाय मावआगान लानाय जायो, अब्ला पारभिज' आ गोसो बोनो हायो। पारभिज 'नि मुलाम्फाखौ भारा होग्राया लानो हायो आरो जायफोरा भारा होग्राबो दाबि खालामो। राम ग' पाल आरो अंकार मालनि मामलायाव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ आदालतजों नारसिनजानाय बिनि उलथा नोजोरआ खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय रैखाथिनिख्रुइ बांसिन गाज्रि जानो हागौ आरो बेनिखायनो नेवसि जायो। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ अदालतजों रोखा खालामजानाय महरै आपिल मावख 'आरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जायो। आर' ज खालामग्राखौ आइन आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बोखारनाय जायो।
केसखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
