ON: 1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3655। कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, सोनाब ओनसोलारि बेंस, बम्बेनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1989 मायथाइनि अर्डार नं
704 आव आपिल नं
CD (BOM) A
नं
322 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। अनिल बी
दिवान, दफा गणेश, आर
के
कृष्णमूर्ति, एस
आर
नारायण आरो सन्दीप नारायणआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 374 ए
के
गंगुली, बी
पार्थसारथी, के
स्वामी आरो पी
परमेश वारनआ बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ कास्टम एक्ट, 1962 नि दफा 130 ई (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय जादों आरो 14 आगस्त, 1989 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गोल्ड कंट्रोल ट्रिब्युनलआ गोल्ड ट्र 'लिन आरो
2
5 एबा बेनि बांसिन थि गोख्रोंथि आरो एलाबास्टार, प्राय दानस्लायनाय एबा खालि दानस्लायनाय जाया मानो, मोनसे आयताकृती (बर्गजों लोगोसे) महरनि ब्लक एबा स्लेबफोराव दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय "मोनसे फोलेर जायनि सिङाव 11 गुबुन रोखोमनि कैल्शियस अनथायफोर दं एबा मार्बला मोनसे आलादा एबा गुबुन बेसाद जाय एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि बाहागो बि, एपेंडिक्स 2 आव बरनायजानाय हेंथागोनां बेसादफोरनि फारियाव हेंथागोनां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। केसनि मेट्रिक्सआ बेनो दि आपिलआ ए 12, युवान एपार्त मेन्टस, <आइ
डि
1>, माउन्ट मेरी रड, बांद्रा, बम्बेआव मेसार्स इन्टेरियर मेनुफेक्चरार्सनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव मोनसेल 'बिगोमा महरै फालांगि खालामगासिनो दं, जाय अन्थाइनि स्लेबफोरनि बिखान्थिजों नांफानानै थानाय मोनसे फिसा दारिमिन।
प 'लिश लानो हानाय गोहो। मार्बलखौ गुबुन चुनानि अन्थाइफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, बे सैथोथिनि थाखाय दि बेयो चुनानि अन्थाइफोरखौ फिन स्फटिकीकरण खालामनायनिफ्राय बानायनाय मोनसे महर सोलायग्रा अन्थाइ आरो मोनसे नुथावनायै स्फटिकी आखुथाय दं। अपेन जेनेरेल लाइसेनसजों खोबजानाय चुनानि अन्थाइफोरखौ दैथाइहरहोनो थाखाय आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेयो मार्बलनि नङा, आपिलआ गाहायाव होनाय सांग्रांथिखौ लादोंमोनः (1) अपील खालामग्राया मार्बलनि थाखाय भारतारि मानथाखो थि खालामनाय केशनखौ मुंख' दोंमोन जेरै IS: 1130 1969 जाय मार्बलखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। 375 पेरा 0.2: "मार्बलफोरा लाइमस्टोनफोर एबा ड 'ल' मिट आइ
सि
लाइमस्टोनफोरनि फिन स्फटिकीकरणनिफ्राय बानायनाय पलिस लानो हानाय महर सोलायग्रा अन्थाइफोर आरो मिथिंगाजों लोगोसे लाइमस्टोननिफ्रायबो फाराग खालामनाय जायो आरो गैर-स्फटिकी फ्लेग थि खालामनाय" पेरा कमिटिहा बुंनाय जादों दि बाहायग्राफोर आरो दिहुनगिरिफोरनि बे मानथाखो थि खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां सानदांथिफोर लानाय जादों।
(2) अपील खालामग्राया गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरग्राफोरनिफ्राय ब 'टिसिन' नि मोनसे नमुना टाइल मोन्नो हादोंमोन, जाय केल्शियार अनथाइखौ दैथाइहरनायनि थांखि दंमोन आरो बेखौ सासे मुंदांखा भुमखौरां बिगियानगिरि, ड
एस
एफ
सेठनाया आनजाद नायदोंमोन, जाय नमुनाखौ आनजाद नायदोंमोन आरो 13 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव रोखा खालामदोंमोन दि बेयो मार्बलनि नङामोन। बिथांनि 14 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनि लाइथ 'रा बुंफोरदोंमोन दि दा आनजाद नायजानाय नमुनाआ मार्बलनि लाइमस्टोनमोन, मार्बलनिफ्राय गुबुनमोन। ड
सेठनाजों आनजाद नायजानाय आरो फोरमान खालामजानाय नमुना टाइलखौ 20 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि लाइथ' नि गेजेरजों कास्टम बिफाननो जमा खालामनाय जादोंमोन। (3) बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मोनसे इटालियान बुक मारहिया इटाल्टाखौ मुंख 'दोंमोन जेराव इन्डेक्सआ बे सैथोखौ फोरमान होदोंमोन दि' ब 'टिसिन' नि रोखोमफोरखौ प 'लिशियार कैलशियार अनथाइफोरनि सिङाव खोबनायमोन, नंगुबै कैलशियार अनथाइफोरनि सिङाव नङा।
आर्बल। इटालीनि दैथाइहरग्रा एले मार्मीआ 6 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे फोरमान बिलाइजों फोरमान होदोंमोन दि गासिबो बेसादफोरा मार्बलनि अनगायै जोंख्लाबनाय अन्थाइनि स्लेबफोरमोन। (5) आर 'पिलेन्टआ सासे चेम्बार अफ कमार्स, कारारानि सासे सार्भेयर रेजिस आरो अन्थाइफोरनि सासे रोंग' सार गियानि जियानी सी
बेगिनीनिफ्राय 6 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि फोरमान बिलाइबो मोनदोंमोन। जियानी सी
बेगिनीया इटालीयाव एपेल लेन्टजों दैथाइहरनायनि थाखाय दोआव ल 'ड खालामनाय बुंजानाय साइन साइनखौ नायखांनायनि उनाव फोरमान होदोंमोन दि कन्टेनार नं
एल
एम
सी
यू
051315/8,050082/3,050082/3,19/2,05 1520/6 आ मार्बलनि अनगायै गुबुन जोंख्लाबनाय अन्थाइफोरमोन मानोना बेफोरखौ स्फटिकीकरण खालामजायाखैमोन।
19 जानुआरि, 1989 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव जाहाज 'ओरियन्ट ट्राइ उम्फ' जों बम्बेआव मुवा सौफैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ न' नि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय 19.1,1989 मायथाइआव मोनसे बिल अफ एन्ट्रि नं
007569 दाखिल खालामदोंमोन। बेसादफोरखौ कैल्शियस अनथायफोरनि (मार्बलनि अनगायै) स्लेब महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो एप्रिल 1988 मार्च 1991 मायथाइनि थाखाय इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट पलिसीनि अ
जि
एल
एपेन्डिक्स 6, आइटेम 1 नि सिङाव लाबोजादोंमोन। बेसादफोरखौ एसिस्टेन्ट कालेक्टर (डक) जों नायसंनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "लाबोजानाय बेफोर बेसादफोरा मार्बल एबा ग्रेनाइट बायदि नुजाया आरो पालिश खालाम जानाय नङा, बेफोर फ्राय बर्ग महरनि आरो फारब्रैथिंबो गुरै रुगुंफोर दङ, नाथाय अरनायनि थाखाय 2 एबा 3 फारसेथिं गुरै रुगुंफोर दङ।" बेसादफोरनि नमुनाखौ एसिस्टेन्ट कलेक्टर (डक) जों एसिस्टेन्ट कलेक्टर ग्रुप I (कस्टम्स ग्रुप) नो दैथायहरदोंमोन।
मार्च 1988 निफ्राय एप्रिल 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय खान्थिनि पार्ट बी, पेन्डिक्स 2। सोंनाया बुंजानाय बायदियै हादोर गेजेरारि कस्टम्स हेफाजाब आफादजों जौगाहोजानाय "हारमनाइज्ड कम 'डी टाय डिस्क्रिपसन एन्ड क' डिं सिस्टेम" (एच
एस
एन.) आव थानाय बुंफुरलु न 'ट्सनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आर' जलाइगिरिआ थार थाथायखौ थि खालामदोंमोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1989,13 फेब्रुआरि, 1989,16 फेब्रुआरि, 1989 आरो 20 फेब्रुआरि, 1989 नि गोबां बिलायफोरजों बिफाननो फोरमायदोंमोन दि मुंख 'जानाय बेसादफोरखौ अनुसूची I, एपेन्डिक्स I B कस्टम्स टारिफ एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1985 आव हेडिं 25.15 आव नुजानाय' मार्बलनि 'बुंफुरलुनि बिथिङाव' मार्बलनि 'होनना गनायनो हाया। आर' जलाइ खालामग्राया लाबोजानाय बेसादफोरनिफ्राय आदबारि आनजाद थाबथानाय बेसादफोरनि माखासे बाहागोखौ हगारनोबो आर 'ज खालामदोंमोन।
लेंहरनायखौ हमथादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेनि मथै लाबोजानाय बेसादनि 50 जौखोन्दोखौ हगारदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ आबुं दैथाइआव लाबोजानाय खाजोनाखौ होदोंमोन। कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर (हानजा 1) आ लाबोजानाय बेसादफोरनि सिल खालामजानाय नमुनाफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि जेनेरेल पेट्र 'ल' जि बिफान, जिय 'ल' जिकेल सार्भे अफ इन्डिया, मिरुआरि ओनसोल, नागपुरआव दैथायहरदोंमोन। नमुनाफोर थानाय सिल खालामजानाय खोबग्राया आर 'जलाइगिरिनि थान्दैनि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 25 फेब्रुआरि, 1989 अक्ट 'नि मोनसे बिलायजों लोगोसे जिय' ल 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव आनजाद नायनायनि थाखाय एखे बेसादनि मोनसे नमुना दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 7 मार्च, 1989,8 मार्च, 1989 अक्ट 'नि आरोबाव लायजामफोरखौ कास्टम बिफाननो लिंहरदोंमोन। 13 मार्च, 1989 अक्ट' नि मोनसे लायजामजों आर 'जलाइगिरिया कास्टम बिफाननो दैथायहरदोंमोन, जेराव जिय' ल 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियानि नागपुरनि मोनसे आनजाद फोरमायथि दंमोन।
भारतनि सार्भेआ भारतनि जिय 'ल' जिकेल सार्भेआव आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय लाबोजानाय बेसादफोरनि नमुनानि सायाव आनजाद रिपर्टखौ सरजाबनानै। बे आनजाद रिपर्टाव रोखा महरै बुंनाय जादों दि नमुनाआ "एल' केमिकेल (पेलमिक्रिटिक) लाइमस्टोनमोन। बेखौ मार्बल बुंनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि भारतनि जिय' ल 'जिकेल सार्भेआ आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय मुवाफोरनिफ्राय मोन्नै नमुनाफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, मोनसे नमुनाखौ कास्टम बिफानजों दैथायहरदोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरदोंमोन। कास्टम बिफानजों दैथायहरजानाय नमुनानि सायाव भारतनि जिय' ल 'जिकेल सार्भेनि रिप' र्टखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो कास्टम बिफाननो मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। कास्टम बिफान, बबेखानि, भारतनि जिय 'ल' जिकेल सार्भेनि रोखा रिपर्ट थासेयावबो बेसादफोरखौ हगाराखैमोन आरो बेनि सोलायै 17 मार्च, 1989 मायथाइनि मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। कास्टम बिफानआ भारतारि माइन्स बिउर 'नि मोनसे नुथायारि नोजोरनि सायाव सोनारनानै भारतारि माइन्स बिउर' आ, उदयपुर माइन्स बिउर 'नि सायाव सोनारदोंमोन।
(घ) माइन्स एन्ड जिय 'ल' जी डिपार्टमेन्ट, उदयपुर आरो जिय 'ल' जी केल सार्भे अफ इन्डिया, नागपुरनि दिथागिरिनिफ्राय मोन्नाय टेकनिकेल टेस्टनि सायाव सोनारनाय टेस्ट रिप 'र्ट। जिय' ल 'जिकेल सार्भे अफ इन्डिया, नागपुरनिफ्राय मोन्नाय टेस्ट रिप' र्टखौ दोनफिननाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनाय समाव मोनथाम रिप' र्ट/साननायफोरनि गेजेराव जेबोखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन। बेफोर रिप 'र्ट/साननायफोरनि बिथायाव बेखौ श' क 'ज न' सिस 378 फोसावनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा मार्बलनि फालांगियारि बुंफुरलु बायदियै श 'क' ज न 'सिसआव मुंख' नाय जादोंमोन। बिफानआ बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 112 नि बायदियै साजा होनो थाखाय सिगियो। 20 मार्च, 1989 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों आपिल खालामग्राया कास्टम डि पार्टखौ आलादा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आइ
सि
लाबोजानाय लाइसेनस। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि बेफोर बेसादफोरा मार्बलनि थाखो राननायनि थाखाय बिबान गोनां आरो अ
जि
एल
नि सिङाव बेफोर बेसादफोरनि लाबोजानायआ गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो दफा 111 (दि) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, कास्टमफोरनि कालेक्टरा लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बन्डखौ रोखा खालामनायनि बदलै मुंख 'नाय बेसादनि सायाव लाख लाख रांनि जरिमानानि थाखाय नारसिन्नाय जायो। कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरखौ बे जरिमानानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय बन्ड आरो बेंक गारान्टिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, दैथाइहरग्रानो दफा 125 नि दफा सिङाव लाख लाख रांनि जरिमानानि बदलै न' नि बाहायनायनि थाखाय बुंजानाय बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन, रसिद मोनखांनायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव बाहायजानाय सायख 'नायखौ बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन।
जब्द खालामनायनि थाखाय, दैथाइहरग्राया दफा 112 नि राहाफोरनि सिङाव साजा होनो गोनां। बेनि मथै, मुंख 'जानाय आयेननि दफा 112 नि सिङाव रां रां जरिमानाखौ थाबै होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, आर' टि पिटिसन नं
1398 महरै आर 'टि पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मुं थिसन्नाय थाखोआव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर थाफायोमोन, जायखौ आर' टि जुरिसदिक्सनाव थिरांथा लानो गोब्राबमोन। बबेखानि, आर 'पिलेन्टखौ रैखाखालामनायनि जरिमानाखौ होफिन्नायनि सायाव मुवाफोरखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जरिमानानि रांनि थाखाय आबुं बेंक गारान्टि होनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, आर' पिले नं
6 18 1989 नि मोनसे आर 'पिले बम्बे हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय आर 'पिलेसनखौ 15 जून, 1989 नि बिथोनजों मोनसे बिफानारि आर' पिले दाखिल खालामनायनि उदांश्रीजों बोखारनाय जादोंमोन। आर 'पिलेन्ट अपीलाफेला ब' म्बेनि ओनसोलारि एकसाइज एपिलेट ट्रिब्युनल आरो गोल्ड एकसाइज एपिलेटाव बुंदोंमोन।
जि आपिल लेन्टजों लोगोसे खाजोना दाराया आपिलखौ नेवसिगारो आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरनि 379 रांनि बिथोनखौ रोखा खालामो, नाथाय जरिमानानि बिबांखौ 3 रांनिफ्राय खमायनानै 2 रां खालामो। बे बिथोनजों दुखु मोनना आपिल दाराया बेनि दफा 130 इ (बि) नि सिङाव गोख्रै आपिलखौ दाखिल खालामो। गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायजों सोमोन्दो दं दि आपिल दाराजों लाबोजानाय कैल्सार अनथाइया सेड उल-1, एपेंडिक्स-1 बि, जायखौ सरासनस्रायै आइ
टि
होनना मिथिनाय जायो, बेनि ट्यारिफ आइटेम नं.
टाइन, इकासाइन आरो 2.5 एबा बेनि बांसिन रोखा गोख्रोंथि गोनां जायखिजाया गुबुन कैल्सार गोनां गोसोखां खामफा एबा बिल्दिं अनथाय आरो एलाबास्टार, बेखौ फ्राय दानस 'नो एबा खालि अरजों दानस' नो एबा गुबुन रोखोमै दानस 'नो, मोनसे आयत महरनि (बर्गजों लोगोसे) स्लाबफोरनि ब्लकफोराव। "बुंजानाय एपेनदिक्स I B, फारि I आव बुंनाय जादों दि कलम (1) नि मोनफ्रोमबो हेडिं नम्बरआ सोमोन्दो गोनां खोन्दो आरो कस्टम्स, ट्यारिफ एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1985 नि गिबि अनुसूचीनि हेडिं अनजिमाजों गोरोबनाय, जायखौ 24.1,1986 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो कलम (2) नि मोनफ्रोमबो एन्ट्रिआ मुंख' जानाय गिबि अनुसूचीनि सोमोन्दो गोनां खोन्दो आरो हेडिं बायदि एखे खाबु आरो ओंथि दङ। एप्रिल 1988 निफ्राय मार्च, 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि एपेनदिक्स 6 खौ मुंख 'नाय आरजाथाव, जाय सरासनस्रा लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोर।
(दारिमिनारि) नि अनगायै गोथां बेसादनि बाहागोफोर आरो बाहायजाथाव मुवाफोर (लहा आरो स्टिल नङि बेसादफोर) नंगुबै बाहायग्राफोर (लहा आरो स्टीलनि बेसादफोर) जायफोरा एपेनदिस 2,3 पार्ट ए, 5 आरो 8 380 आव थाफानाय, हेंथा होनाय बेसादफोरनि फारियाव, मार्च 1988 निफ्राय एप्रिल 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि एन्ट्रि 6.2 आ मार्बल/ग्रेनाइट/अ 'निक्सखौ फोरमायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार दिवानआ बुंदोंमोन दि एपेनदिस 1 बी, इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि अनुसूची 1 आव जानाय' मार्बल 'नि ओंथिखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय, चैप्टर 25, ट्यारिफ एन्ट्रि नं.
ट्यारिफ एन्ट्रि जाय बेयाव गाहायाव मुंख 'नाय मोनबा बेसादफोरजों सोमोन्दो दंः (ए) मार्बल (बी) ट्रेवर्टिन (सी) इकासाइन (डी) गुबुन चुनै अन्थाइ (ई) एलाबास्टार बेफोर मोनबा बेसादफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे गोसोखांथिगोनां एबा लुनाय अन्थाइ जाय गोरा आरो बेखौ दानस' नो हायो आरो नांगौ जानाय अरथाइआव जावनो हायो आरो पालिश लानो हायो। ट्यारिफ एन्ट्रिआ बेफोर मोनबा बेसादफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि गेजेराव फारागथिनि मोनसे रोखा सारि दिहुनो आरो बेफोरखौ मोनबा गुबुन-गुबुन दिहुनथाय महरै मानियो। ट्यारिफ एन्ट्रिनि गुदि सानथांखिआ दानि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार। 'मार्बल' सोदोबखौ मोनसे ओंथि होनांगौ जाय गोजौवाव मुंख 'नाय स्टेच्युट' रायनि बिथिङाव गोरोबहोयो आरो गोरोबहोयो, जाहाथे 'मार्बल' सोदोबा बुंजानाय गुबुन मोनब्रै बेसादफोरनिफ्राय आलादा आरो गुबुन जाना थायो। बेनिखायनो केनन एबा बुंफुरलुनि जायखिजाया बिखान्थिखौ बाहायनाय सोदोबखौ 'मार्बल एन्ट्रि' एबा 'एन्ट्रि' आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि मोनसे रोखा ओंथि लाफानो हाया।
बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि 'मार्बल' सोदोबखौ बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगौ जाय सोमोनदोजों गोरोबनाय आरो जाय बिनि बेरेखायै जुजिनाय नङा। बे सोमोनदोआव आयेनफोरनि बुजिनायनि सायाव मेक्सवेलनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय आर' ज गोनां, 12थि सुजुनाय। बिलाइ 294 बेयाव गाहायाव होनाय जादोंः 'हा' सोदोबखौ सरासनस्रायै लुनायखौ सरजाबफानानै बुजिनाय जायो। नाथाय, न ', बिल्दिं, 381 खामानि, न' न 'आरो फोलेरारिफोरनि सायाव मोनसे हार फज' नायनि उनाव, मोनसे आयेनाव 'हा' खौ हगारनाय जायोब्ला, बे सोदोबा न ', न' न ', एबा खामानिफोरजों बोजागैयै हायाव सिमागोनां जागोन जाय नङाब्ला गोनांथिगैयै सानजायोमोन। "बेयो नैथि महरै आर' जलाइनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि मुंजों जानाय खाजोना रेबगान्थिफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलुआ मोनसे फालांगियारि एबा आखुथायारि खान्थि एबा नेमखान्थियाव थि खालामजानाय मोनसे आखुथाय।
जिखौ बै जाथायनिफ्राय आलादा खालामनो हायो जेराव आयेनारि बिथिङाव जेराव खाजोना बेसाद नुजायो, बेबादि नागारनायनि गोनांथि जायो। फालांगियारि ओंथि एबा फालांगियारि मुंखौ बाहायनाया आयेनारि बिथिङाव हेंथा गेलेयोब्ला बुंजानाय गुदि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया आरो बाहायनो नाङा। फालांगियारि मुं होनाय एबा फालांगिनि बुजिनाया खालि बुंफुरलुनि मोनसे सरासनस्रा खान्थि, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बुंफुरलुनि बिखान्थिफोरा माब्लाबाबो नेमफोरखौ सिनायथि होआ आरो बेयो जेब्लाबो रोखा बुंफुरलुनि थाखाय फैनाय जर 'खा आयेननि सोमोनदोआव थाफानांगोन। बे सोमोनदोआव बेखौबो होजादों दि फालांगिनि ओंथिया एबा फालांगियारि मुंखौ बाहायगोन जुदि मोनसे थि दिहुनजानाय बेसादनि बुंफुरलुआ मोनसे खाजोना रेबगान्थियाव गावनो नुजायो, आरो बै खाजोना रेबगान्थि आरो जायखिजाया गुबुन खाजोना रेबगान्थिनि गेजेराव जेबो बादायनाय गैया, आरो बेनि सोमोनदोआव गुबुन खाजोना रेबगान्थि आरो गुबुन खाजोना रेबगान्थिजों गोरोबनायनि जेबो गोनांथि गैया।
इमप 'र्ट्स (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1955 नि एपेंडिक्स I B आव ट्यारिफ एन्ट्रि नं
25.15, जाय मार्बल, इकासाइन, ट्रेभारटाइन आरो गुबुन केल्शियास गोसोखांखाम्फायारि एबा बिल्दिं अनथायफोरखौ मुंख 'यो, लोगोसे इम्प' र्ट्स आरो एक्सप 'र्ट पलिसि, एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि एपेंडिक्स 2 B आव एन्ट्रि नं
62 आ खालि मार्बल/ग्रेनाइट/अ' निक्सखौल 'मुंख' यो मानोना लाबोजानाय बेसादफोरखौ ओरैबायदि दबथायनाय जायो दि बेबादि बुंफुरलुआ ट्यारिफ एन्ट्रि नं
25.15 आव सोफादेरनाय जायखिजाया बेसादखौ एंगारनाय नङा एबा गोनांथि गैयै खालामाखै। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि थि दिहुनथायनि जोबथा बाहायनाया नंगुबै आरो बेनि थाखो राननायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो फिथाय गैया। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय गोबां थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
बेनि उनाव कास्टम मावख 'आरिफोरजों जानो हाथाव फिथायआ बे जागोनदि चैप्टार हेडिं 25.15 आव' मार्बल 'सोदोबा गावनो गाव गुबुन मोनब्रै आइटेमफोरखौ सोफादेरगोन, जायजों आद्रा थानाय ट्यारिफ एन्ट्रिखौ सोलायसोल', गोनांथिगैयै आरो ओंथिगैयै खालामो। बे बिथिङावल ', बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि फालांगियारि ओंथि एबा फालांगिनि बुजिनायनि आनजादखौ नेवसिथारनांगौ आरो आथिखालनि बेलायाव बेखौ बाहायनो हाया। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ट्यारिफ एन्ट्रिनि रावनिफ्राय बेयो खालि तेकनिकेल ओंथि जायखौ चैप्टार हेडिं 25.15 खौ बुजायनायाव बाहायनो हायो। एक्सप्रेसेस सायन केलकेरियस, ट्रेवर्टिन, इकासाइन आरो एलाबास्टारआ गासिबो मिथिजानाय बुंफुरलुफोर जाय जिय 'ल' जियाव मोननाय सोदोबनि बुंफुरलुफोराव सरासनस्रा बुंफुरलुफोर, बेफोर दिहुनथायारि बुंफुरलुफोर नङा।
2
5 एबा बेनि बांसिन थि ग्रेभितेसनआ मोनसे तेकनिकेल गोनांथिबो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि फालांगियारि मुं क्लैचर एबा फालांगियारि बुजिनायनि खान्थिया ट्यारिफ आइटेमआव बाहायजाथाव नङा। बेसेनगोसा बिथोनखौ बै न 'टफोरनिफ्रायबो मोननो हायो जाय हर्मनाइज्ड सिस्टेम अफ न' मेनकला ट्यूर (एचएसएन) नि बाहागो, जायजों 1986 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि दानि कास्टम ट्यारिफखौ आबुङै साजायनाय जादों। एचएसएन एक्सप्लेनेटरी न 'ट्सआ थि महरै बुङो दि इक' सिनआ, बायनायनि उनाव, ग्रेनाइटजों रोखोमसे मोनसे ग्रेन्युलार बिखं दिन्थियो आरो बेनिखायनो, माब्लाबा-माब्लाबा बेल्जियन ग्रेनाइट, फ्लेन्डर्स ग्रेनाइट आरो पेटिटी ग्रेनाइट महरै मिथिजायो। बेखौ बुजिनांगौ दि, थेवब्लाबो, इक 'सिनखौ हाथायाव ग्रेनाइटनि स्पाइस महरै मिन्थिनो हागौ आरो बेखौ ग्रेनाइट आरो ग्रेनाइटनि रोखोमसे महर होनाय जायो।
बियो क्लैचर एबा फालांगियारि बुजिमोननायखौ फालांगि खालामो। बेखौबो बुंनाय जादों दि बुंनाय एच
एस
एन
आ सर्पिनाइन अन्थाइफोरनि सोमोनदै थि न 'टखौबो ओरैबादि गोहोम खोख्लैयो दि बेखौ माब्लाबा माब्लाबा' मार्बल 'बुंनाय जायो, नाथाय बेखौ चैप्टर हेडिं 25.15 निफ्राय बोखारनाय जायो। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि एच
एस
एन
नि बायदिब्ला, चैप्टर हेडिं 25.15 खौ बिनि आरोंदायारि ओंथि बायदियै सानथारनांगौ। आरोंदायारि महरै, सर्पिनाइनआ हेडिंग 25.15 नि सिङाव फैया आरो बेखौ एच
एस
एन
जों बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, फालांगियारि ओंथिखौ बाहायनांगौब्ला, अब्ला सर्पिनाइनखौ थारैनो चैप्टर हेडिं 25.15 नि सिङाव थाखो राननांगौ जागोन, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा मार्बल बुंनाय जायो। बेनिखायनो एच
एस
एन
एक्सप्ल' रि
बुंफुरलुनि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय जायोः (ए) राजउलाफादआ आर 'ज खालामो दि आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ बेखौ गोनांथिगैयै 383 आरो अटिय' ज खालामनो हाया, आरो (बी) मोनसे खाजोना बेसादखौ जोबथा बाहायनायनि बिथायाव थाखो राननो नाङा, गुबुन सोदोबफोराव मोनसे बेसादखौ मार्बलनि होनना गनायनो हाया मानोना बेयो मोनसे गोरा अन्थाइ जाय दानस 'नो आरो पालिश खालामनो हायो आरो मार्बलनि रोखोमसे बाहायनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादों दि कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय फिथाइफोरा जाबाय दि आर' जनाय अन्थाइनि स्लेबा फालांगियारि एबा फालांगियारि मुंआव बुजिनाय बायदि मार्बलनि आरो बेबादि बुंनाय स्लेबनि लाबोनाया लाइसेन्स गैयालाबानो, जब्द खालामनाय आरो जुरिमाना होनायनि दाहारनि सिङाव।
ol) बिथोन, 1955, फालांगियारि आरो फालांगियारि रावखान्थियाव आनजादखौ बाहायथारनांगौ, थामहिनबा माबोरै बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फालांगियारि सुबुंफोरजों फालांगियारि महरै मिन्थि जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि सोदोब नङा आरो बेबादि बेखौ बेनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजायनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बुङो दि मोनसे बिजाब खान्थियाव ट्यारिफ एन्ट्रिफोरनि फोरमायथिनि सरासनस्रा खान्थिया फालांगियारि मुं एबा फालांगियाव बुजिनाय। 'मार ब्ले' सोदोबा बेबादि बुजायोब्ला 2.5 एबा बिनि बांसिन थि ग्रेभितेसननि चुनै अन्थाइखौ लाफादेरगोन। बिथाङा गावनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। श्री गंगुलीआ बुंजानाय ट्यारिफ एन्ट्रि 25.15 खौ मुंख' दोंमोन, जेराव 2.5 एबा बिनि बांसिन थि ग्रेभितेसननि चुनै अन्थाइफोर दं, जाय पलिस खालामनो हानाय गोहो गोनां। मार्बलनि गुबुन मोनब्रै गुदिमुवाफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव मार्बलनि रोखा ग्रेभितेसननि 2.5 एबा बिनि सिङाव दं।
फालांगियारि बाथ्रा बुंफुरलुखौ मार्बलनि महरै मिथिनाय जायो। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आइ
एस
आइ
आव मुंख 'नाय मार्बलनि थाखाय आइ
एस
आइ
थि खालामनायः 1130 1969, आइटेम नं
0.2, जाय मार्बलखौ महर सोलायनाय अन्थाइ महरै बुंफोरो, बै समाव बाहायनाय जाया, जर' खायै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि माब्लाबा-माब्लाबा अन्थाइफोर, जेरै जिबौखौ पालिश खालामनाय जायो आरो मार्बलनि महराव फालांगियाव बाहायनाय जायो। श्री गंगुलीआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे न 'टखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय कैल्शियार अन्थाइआ मार्बलनि सिङाव गोग्लैयो, जाय इम्पोर्ट एन्ड एक्सप' र्ट पलिसी, एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि एपेंडिक्स 2, पार्ट बीआव मुंख 'नाय हेंथागोनां बेसादफोरनि फारिलाइयाव थानाय हेंथागोनां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। श्री गंगुलीआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि मार्बल सोदोबखौ बिनि भुमखौराङारि एबा पेट्र' ल 'जिकेल ओंथिआव लानो हाया।
लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि एपेनदिक्स 1 बी नि आइटेम नं
25.15 आव मुंख 'नाय ले आरो केल्सार गोनां 384 अन्थाइखौ बै हाबफैनायाव मुंख' नाय अन्थाइफोरनि गुबुन बेसादफोरखौ थि खालामनायाव नोजोर होनांगौ। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बुंजानाय केल्सार गोनां अन्थाइखौ पलिस खालामनो हानाय आरो गोसोखांथि गोनां एबा न 'लुथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनायखौ रेभिनिउजों खालामनाय बायदि मार्बलनि महराव लानो गोनां जायो आरो बेयो हेंथा गोनां बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे जानायनि जाहोनाव बेखौ लाबोजानायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्सा गोनांथार। बे सोमोनदोआव श्री गंगुलीया' मार्बलनि 'सोदोबखौ ट्यारिफ एक्टआव बुंफुरलु खालामाखै आरो बेबादि बे सोदोबनि ओंथिया फालांगियारि हारिफोरजों बुजिनो गोनां जायो, जायखौ फालांगिनि रावखान्थियाव मिथिनाय जायो। श्री गंगुलीआ, बेनिखायनो, अपील ट्रिब्युनलाव जेबो रोखा आरो रोखा नंगुबै बाथ्रा गैया, जेरै लाबोजानाय मार्बलनि इनफार्केयर आइटेमफोर।
मुंख 'जानाय अन्थाइनि स्लाबफोरखौ जब्द खालामनाय आरो बेनि सोलायै क' स ट 'म्स खाजोना आरो जरिमानाया आइनजों गोरोबनाय। बे आर' जलाइयाव सानना लानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि ट्यारिफ आइटेम नं
1 बी, अनुसूची 1, जायखौ सरासनस्रायै इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1955 आव आई
टी
सी
अनुसूची होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेयाव मुंख 'नाय केलकेरियस मोनुमेन्ट एबा 2.5 एबा बेनि बांसिन थि ग्रेभितेसन अन्थाइ सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों ना गैया। 64 बी, अनुसूची 64 नि अनुसूची एबा आई
टी
सी
नि अनुसूची 64 आव मार्बलखौ बुंफोरनाय जायाखै, आरो 1 मार्च 1991 आव इम्पोर्ट एन्ड एक्सप' र्ट प 'लीसीनि आईटेम 62, एपेन्डिक्स 2, पार्ट बी आव मुंख' नाय हेंथागोनां बेसादफोरनि सिङाव फैयो, जाय 1 मार्च 1991 आव लाबोजानाय आइटेमफोरनि फारियाव फैयो। एन्ट्रि नं
62 आव, हेंथागोनां आइटेमखौ 'मार्बल/ग्रेनाइट/अ' निक्स 'महरै बरनायनाय जादों।
लाबोजानाय (दबथायनाय) बिथोन, 1955, जाय सरासनस्रायै आई
टी
सी
फारि महरै मिथिजानाय, बे बिजाबनि एपेनदिक्स 1 बीआव दिहुनजानाय। बेयाव लाबोजानाय फालांगियाव हाबफैग्रा गासिबो बेसादफोरनि थाखो राननाय दं। (2) 1 एप्रिल, 1988 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, बे बिजाबनि एपेनदिक्स 1 बीआव दिहुनजानाय इम्पोर्टस (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि फारि 1 खौ कास्टम ट्यारिफ (फोसाबनाय) एक्ट, 1985 नि सेथि फारिजों गोरोबनानै फोसाबनाय जादों। फोसाबनाय आई
टी
सी
फारियाव 99 खोन्दोफोराव बोखावनाय 21 खोन्दोफोर दं। "385 न' टखौ मुंख 'नायाबो खाबजाथाव। एपेनदिक्स 1 बी, इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1955 नि फारि 1, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांः न 'टः कलम (1) नि मोनफ्रोमबो हेडिं नम्बरआ सोमोन्दो गोनां हेडिं आरो बे फारि नं 1 नि गिबि हेडिंजों गोरोबनाय।
बेनि सिङाव एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि एपेनदिक्स 6 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोः गोनां दैथाइहरग्राफोरनि थाखोफोर गोथां मुवाफोर, बाहागोफोर आरो गुबै बाहायग्रा मुवाफोर (लहा आरो स्टिल नङि बेसादफोर) (दारिमिनारि) एपेनदिक्स 2,3 पार्ट ए, 5 आरो 8 आव लाफानायफोरनि अनगा। इमप 'र्ट्स एन्ड एक्सप' र्ट्स (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 (1) आव 30 एप्रिल 1979 सिम फोसाबनाय बायदियै बुंनाय जादों दिः "मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोनजों, गासिबो जाथायफोराव एबा थि थाखोनि जाथायफोराव होबथाग्रा, होबथाग्रा एबा गुबुन रोखोमै सामलायनायनि राहा खालामनो हागौ आरो बिथोननि गेजेरजों एबा बिथोननि सिङाव बेबादि एंगारनायफोर दंब्ला बेनि सिङाव। आई
टी
सी
नि अनुसूची I नि दफा 25, एपेनदिक्स आई
बी
आव मुंख 'नाय दं, जेराव आयात खालामनाय दिहुनथायफोरखौ मुंख' नाय जायो।
"एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि बाहागो बि, 386 एपेनदिक्स 2, बाहागो बि आ होबथाजानाय बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो। आइटेम नं 62 आ मार्बलजों सोमोन्दो दं जाय गाहायाव होनाय गोहोम 'मार्बल/ग्रेनाइट/ओनिक्स'। हरखाब जाथायआव, गनायथावनायै गावनि फार्मनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्राया, जाय अन्थाइनि स्लाबफोरनि बिखान्थिआव मुखुब मोनसे फिसा दारिमिन, इटालीनि दैथाइहरग्रा एले मार्मीजों केल्शियस अन्थाइनि (मार्बलनि अनगायै) थाखाय मोनसे अर्डार दोनो, जाय दैथायहरग्राखौ फोरमान होनो थाखाय बुङो दि बैफोर बेसादफोरा मार्बलनि नङामोन। इटालीनि दैथाइहरग्रा एले मार्मीआ 6 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, जाय रोखा खालामदोंमोन दि गासिबो सान्नाय अन्थाइनि नमुनाफोरमोन। सेथिन 'निफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' र 'क' क 'र' क 'क' र 'क' क 'र' क 'क' क 'र' क 'क'
सासे जाय 13 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि गावनि रिप' र्टखौ साबमिट खालामदों दि एखे नमुनाआ मार्बलनि नङामोन। बुंनाय रिप 'र्टआव बुंनाय जादों दि नमुनाआ मोनसे लाइमस्टोन आरो बिनि जाहोनाव बेयो सेडिमेन्टारि गुदिनि मार्बलनि रोखोमनिफ्राय गुबुन जायो आरो मार्बलनि महर सोलायनाय अन्थाइफोरनि सिङाव जेबो सोलायनाय नुजायाखै जायखौ मार्बलनि महराव बरनाय जायो। जुदि अन्थाइआ एसेबो सोलायनाय नुनो मोनोमोन, अब्ला कार्बनेट क्रिस्टलनि फिन क्रिस्टलाइजेसना माइक्र' स्क 'पिक आनजाद नायनायनि सिङाव गावारि क्रिस्टलनि महरखौ रोखा नुनो मोनगोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे इटालियान बुक मारमी इटाल्टाखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव इन्डेक्सआ बे सैथोखौ फोरमान होयो दि ब' टिसिनोनि रोखोमफोरा "प 'लिशेबल कैल्शियस रक्स" नि सिङाव खोबजानायमोन आरो "ट्रु मार्बल्स" (रियेलाइज्ड कैल्शियस कैल्शियस रक्स) नि सिङाव नङा।
6, 1988 आव बेखौ फोरमान खालामनाय दि ल 'ड खालामनाय गासिबो खुरख्ला स्लेबफोरा मार्बलनि अनगायै केलकार इउस अन्थाइनि स्लेबफोर। आपिल खालामग्राया सासे जियानी सी
बेगिनीनिफ्रायबो मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन, मोनसे सारभे एबा चेम्बर अफ कमार्स, करारा आरो मार्बल, केलकेरियास अन्थाइफोर (मार्बलनि अनगायै) आरो ग्रेनाइटखौ सामलायनायनि थाखाय सासे रोंग' थिगोनांजों रेबथुमजानाय। इटालीयाव आपिल खालामग्राजों लाबोजानायनि थाखाय दोआव ल 'ड खालामनाय बुंजानाय बेसादखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बुंनाय रोंग' सारिया फोरमान होदोंमोन दि गासिबो खुरख्ला स्लेबफोरा मोजां गुननि केलकेरियास अन्थाइनि स्लेबफोर। बिथाङा बेखौबो फोरमान खालामदोंमोन दि बेफोर मार्बलनि अनगायै गुबुन केलकेरियास अन्थाइफोर मानोना बेफोरो रिक्रिस्टलाइज्ड केलकेरियास अन्थाइफोर नङा आरो गोजौनि कन्साइनमेन्टाव केलकार इउस अन्थाइनि स्लेबफोरा मार्बलनि नङा। मार्बलनि थाखाय भारतारि मानथाखो स्पेसिफिकेसन, आई
एस
1130,1969 आव, मार्बलनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय क्रिस्टलनि ड 'मार्बलनि महर लायमोन।
सारि गोनां मिथिंगा आरो फ्लेगि नङै थाखो राननाय। मुंख 'जानाय रेबगान्थियाव मुंख' नाय दि माब्लाबा-माब्लाबा अन्थाइफोर, जेरै जिबौखौ पालिश खालामनाय जायो आरो मार्बलनि महराव फालांगियाव बाहायनाय जायो। ओनसोलारि पेट्र 'ल' जि लेब 'रट' रिनि दिथागिरिया, जेराव आपिल खालामग्राया लाबोजानायनि बिथोन होनाय अन्थाइफोरनि मोनसे नमुनाखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, सासे भुमबिगियान बिगियानगिरि डा
एच
एम
रामचन्द्रनि नमुनानि बिजिरनायनि सायाव मोनसे बिरोंदामिनारि रिपर्टबो दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "अन्थाइआ मोनसे एल 'कैमिक (पेलमिक्रिटिक) लाइमस्टोन, बेखौ मार्बलनि महराव बुंनो हाया।" भारतारि खनि बिउर' आ 3 मार्च, 1982 मायथाइनि गावनि बिलायआव मुंख 'दोंमोनदिः "बिरोंदामिनारि बुंफुरलुः भुमबिगियानारि महरै (पेट्र' ल 'जिकेल महरै) मार्बलनि रिक्रिस्टलाइज्ड (मेटामर्फ' ज्ड) लाइमस्टोन। सरासनस्रा लाइमस्टोनआ मोनसे सेडिमेनरी अनथाय नाथाय खनसे बेखौ महर सोलायनाय जायो।
अन्थाइआ क्रिप्टक्रिस्टेलाइन, फाइन ग्रेइनड, कैलसाइटनि माखासे गिदिर ग्रेइनफोरजों एसेयै मेटाम 'र। नमुनाआ गोरा आरो गुसुं आरो नांगौ जानाय अरथाइनि स्लेब/ब्लकफोराव दानस' नो हानाय गोहो गोनां आरो मोनसे मोजां पलिस लानो हायो। "बेनिखायनो, बेफोर गासिबो रिपर्टफोरजों लोगोसे आई
एस
आई
नि थि खालामनाय बायदिब्ला जाय अन्थाइनि स्लेबफोरखौ आपिलजों लाबोजानाय जादों आरो जाय केल्सार अनथायफोर होनना दाबि खालामनाय जादों बेफोरो मार्बल सोदोबनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिआव 'मार्बल' नङा। जेरै जों बेयाव सिगाङावनो बुंबायमोन बै ट्यारिफ आइटेम नं
25.15 आ मोनबा रोखोमनि अनथायफोर जेरै मार्बल, ट्रेवर्टिन, इकासाइन, एलाबास्टर आरो 2.5 एबा बिनि बांसिन थि ग्रेभितेसननि गुबुन केल्सारस मेलेमारि एबा बिल्दिं अनथाइखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय लिस्टेड आइटेम
जेरै ट्रेवर्टाइन, इकासाइन, अलाबास्टर आरो 2.5 एबा बेनि बांसिन थि ग्रेभितेसन गोनां गुबुन कैल्शियार गोसोखां खाम्फायारि एबा बिल्दिं अनथाय बुंनाय हेंथागोनां बेसादखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स मोननो थाखाय दैथाइहरग्राखौ नारसिननो थाखाय। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादों दि मानोना मार्बल सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो ट्यारिफ आइटेमआ 2.5 एबा बेनि बांसिन रोखा ग्रेभितेसन गोनां कैल्शियार अनथाइखौ फोरमायो, बेखौ बिरोंदामिनारि आरो बिगियानारि ओंथिआव बाहायनो नांगौ आरो बे रोखोमसेखौ मुंदांखा फालांगियारि ओंथिआव एबा' बुंजानाय अनथाइ 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों फालांगियारि रावखान्थियाव बुजिनो हाया। बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव गिबिसिन बाथ्रा जायखौ नोजोर होनांगौआ जादों एन्ट्रि नं
25.15 आ जर' खायै मार्बेलखौल 'नङा, नाथाय गुबुन कैल्शियार एन्ट्रि अनथाइफोरखौबो फोरमायो, नाथाय 62 नंआ हेंथा होनाय जायखिजाया मार्बेल अनथाइखौल' नङा, जेरै मार्बेल ट्रेसियार अनथायफोर।
माखासे रोखा गोख्रोंथि। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै हाबग्राखौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि ट्रेवर्टाइन, इकासाइन आरो गुबुन कैल्शियार गोसोखांखाम्फायारि एबा बिल्दिं अन्थाइफोरखौ 'मार्बल' आव सोफादेरनायनि थांखि गैया जेरै एपेंडिक्स 2 नि एन्ट्रि नं
62 आव मोनसे हेंथागोनां बेसाद महरै मुंख 'नाय जादों। बेनि अनगायैबो, आईटीसी अनुसूचीआव मुंख' नाय कैल्शियार अन्थाइखौ बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिआव लानांगौ मानोना बेयाव मुंख 'नाय अन्थाइखौ 2.5 एबा बिनि बांसिन रोखा गोख्रोंथि महरै बरनायनाय जादों। बेनिखायनो,' मार्बल 'सोदोबखौ जोंनि गनायनाय बायदिब्ला, बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो आरो बे ओंथियाव नङा दि फालांगियारि महरै ट्रेड पार्लेन्सनि सिङाव एबा ओंथियाव। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि टेक्सट विधानआव जानाय ट्यारिफ एन्ट्रिफोरनि सरासनस्रा बुंफुरलुआ मोनसे फालांगियारि मुं आरो सुबुंफोरनि गेजेराव ट्रेड एनक्लेचरनि गेजेराव मोनसे आयेनारि बुजायाबो थि खालामजानांगौ।
eआ ओरैबादि मामलानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन जेराव आयेनारि कन टेन्ट जेराव ट्यारिफ एन्ट्रि नुजायो, बेबादि नागारनायनि गोनांथि जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव फालांगियारि ओंथि एबा फालांगियारि मुं बाहायनाया बै आयेनारि सोमोनदोनि उलथा जायो जेराव बुंजानाय सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन अब्ला बुंजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनो नाङा। फालांगिनि ओंथि एबा फालांगियारि मुं दोननाया बाहायजाथाव जागोन जुदि मोनसे थि दिहुनजानाय बेसादनि बरनायनाया गावनो मोनसे ट्यारिफ एन्ट्रियाव नुजायो आरो ट्यारिफ एन्ट्रि आरो जायखिजाया गुबुन एन्ट्रिनि गेजेराव गोरोबनाय आरो गोरोबनायनि गोनांथि गैया दि ट्यारिफ एन्ट्रिखौ जायखिजाया गुबुन एन्ट्रिजों गोरोबहोनो गोनां जायो। भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) सापार
(1) एस
सि
आर
586आव सोदा ओंखारदोंमोन दि ट्यारिफआव फैनाय रिफाइन्ड थाव "389 सोदोबखौ माबोरै ओंथि लानाय जायो। गुबुन जायखिजाया एन्ट्रि आरो ट्यारिफ एन्ट्रिनि गेजेराव जेबो बादायनाय गैयामोन, बे कर्टआ बुंदोंमोन।
फालांगियारि ओंथि एबा फालांगियारि मुं आनजाद बाहायना "रिफाइन्ड थाव" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खालि डियडराइज्ड थावखौल 'रिफाइन्ड थाव होनना गनायनो हायो। बे कर्टआ इन्डियान स्टान्डार्डस फसंथानजों "रिफाइन्ड थाव" नि थि खालामनायखौबो मुंख' दोंमोन आरो मान होदोंमोन दिः "भारतारि स्टान्डार्डस फसंथाना ड
नानजीनि (फिन होग्रानि) नोजोर आरो फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जोबोद गोख्रों आरो थारै फ्राय हेंथा गैयै मदद होयो दि डियडराइजेसन गैयाब्ला थावआ" रिफाइन्ड थाव "नङा जेरै बायगिरिफोर आरो कमार सियाल हारिफोरनि थाखाय मिथिजायो। डनलप इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव।, (1963) सापार
1 एस
सि
आर
586 सो सोंनाया नुजादोंमोन दि भि
पि
लेटेक्स महरै मिथिजानाय दिहुनजानाय दिहुनथायखौ, जायखौ एपिलेन्टजों लाबोजानाय जादोंमोन, बेखौ 'रबार एन्ट्रि' नि 87थि ओंथियाव 'रेफाइन्ड थाव' नङा।
ज) गासिबो हाबफैनाय जायखौ "थालांनाय दफानि मावरिया खुलि" महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बे कर्टआ फालांगियारि ओंथि एबा मुं थिस 'ननायखौ बाहायदोंमोन। सेल्स टेक्स कमिस्नार, एम
पि
बनाम जस वान्ट सिंह चरण सिंहनि बेलायाव, रिप' न्देन्टआ अर दंफां आरो चारक 'लनि डिलारमोन। एम
पि
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सेल्स टेक्सनि बिजिरनायनि मोनसे फारिखान्थियाव, रिप' न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि चारक 'लआ एक्टनि अनुसूची II नि भाग III नि 1थि हाबनायनि ओंथियाव' खैला 'मोन आरो बेनिखायनो' 2 जौखोन्दोनि हार 'आव खाजोना होथावनामोन। सेल्स टेक्स अथ' रिटिसआ बबेखानि मानिदोंमोन दि चारक 'लआ' खैला 'नङा आरो अनुसूची II नि बाहागो VI नि थालांनाय रेबगान्थि 1नि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव 4 जौखोन्दो खाजोना होथावनामोन। रेभिनिउ बर्ड आरो रेभिनिउ हाई कोर्टनि रिप' न्देन्टआ क 'ल रिस' र्ट एक्टनि सिङाव थानाय सोदोब 'खैला' नि सायाव सोनारनानै आपिल खालामदोंमोन।
बाहायजानाय सोदोबफोरनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथि, नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथि, थामहिनबा, बिसोरनि फालांगियारि ओंथिआव। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय, खैला फालांगि खालामग्रा फालांगियारि आरो बेखौ बायनो लुबैग्रा बाहायगिरि मोननैबो खैलाखौ बिनि भुमखौराङारि ओंथिआव नङा, नाथाय 390आव बेफोर ओंथियाव सरासनस्रा बुजिनाय बायदि सान्नाय जागोन आरो 'खैला' सोदोबआव 'चारक' ल 'खौ सोफादेरगोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे क 'र्टआ रोखा आरो रोखा नङि महरै थि खालामजादों दि बेयो गनायथाव नङा, नाथाय थारै बेयो फालांगियारि ओंथि एबा फालांगियारि मुंखानथि आनजादनिफ्राय ओंखारलांनाया जोबोद गोनांथार जेराव फालांगि एबा फालांगियारि ओंथिआ फालांगियारि बुंफुरलुफोरनि सानथांखिजों गोरोबनाय नङा। बे कर्टआ ग्रेनफेल बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिसननि पुलक बी
नि नायसंनायफोरखौ मुंख' नाय, 248 आव, नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मुंदांखा राव दं, जाय मोनसे गोख्रों ओंथिगोनां एबा खान्थि बायदियै बाहायजानो हाथावना नङा।
बेयाव थानाय रावनि ओंथिया काल, नाथाय बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, थामहिनबा 'मुंदांखा मोनदांथि' सोदोबफोरजों, जाय ओंथिआ सुबुंफ्रा बै आयदाजों मोगामोगि जायो जायजों आइनआ सोमोन्दो दङ। "नाथाय" जुदि मोनसे सोदोबा गावनि मुंदांखा ओंथिआव आरो सरासनस्रा राहायै फरायनाया मोननै दाथाइ खालामनो हाथावना जायो, अब्ला बे साननायनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि दाथाइखौ नाजावनाया सोलो गोनां दि संसदआ आयेननि आयदाफोरखौ दैदेननो थाखाय नांगौ बिबांनि गोहोखौल 'होनो थांखि लायो आरो जेबो गोनांथि गैयै गोहो होनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, सोदोबफोरनि दाथाइखौ आयेननि आयदाजों गोरोबहोनो नांगौ। "कच' र्टआ हल्ट एन्ड क 'बनाम क' लियेट, 720 आव फ्राय जे
नि नायसंनायखौबो मुंख 'दों। नोजोर होनायआ" जुदि बेयो मोनसे बिगियानारि सोदोब एबा बिगियानारि ओंथि, जायनि ओंथिया बेनि गुदि आदबनि ओंथिया बिगियानारि एबा बिगियानारि ओंथि, जायनि ओंथिया बिगियानारि ओंथि। "
गुबुन थिरांथाफोर लानाय समाव बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दिः "फारियाव नैथि बाहागोनि थामथि बाहागोनि रेबगान्थि 1आव' खैला 'सोदोबखौ लानाय समाव, जाय आनजादखौ बाहायनाय जागोन, बिनि ओंथिया मा जागोन जायखौ खैला आरो बेखौ खाममुवा महरै बायग्रा बाहायगिरिफोरा बे सोदोबखौ होगोन। मोनसे फान्नाय खाजोनानि बिखान्थिआ मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब एबा बिगियान एबा आरिमुनि सोदोब गैयाब्ला मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय, बेखौ सरासनस्रा ओंथि बायदियै खैला महरै मोनसे सरासनस्रा सोदोब बाहायदोंमोन होनना सान्ना लानाय जाथों।" 391 के
भि
वर्की बनाम आबादारि आय खाजोना आरो गामियारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, (1954) 5 एस
टि
सि
384 आ गुबैयै फान्नाय खाजोनानि बिखान्थिआव जानाय 'साहा' नि मुंदांखा एबा फालांगियारि ओंथिखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि बिन्दोआव गोनां 'गोथां लाइफांनि जिउनि दिहुनजानाय बेसाद' नि ओंथिखौ बाहायथारनांगौमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ कलिं मिल्स लिमिटेडनि ग्रीन लीव्सनि गेजेरजोंबो बाहायथारनांगौमोन।
कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज क 'चिन आरो गुबुनफोरनि; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज फोसावथायाव फैनाय' हांक 'सोदोबखौ बै सोदोबनि मोजाङै थि खालामजानाय फालांगियारि ओंथिजों गोरोबहोनायजों बुजिनो हाया, जायखौ फालांगियाव गासिबो सुबुंफोरजों गनायनाय जादोंमोन, जेराव बुंजानाय फालांगियारि ओंथिआ जुन, 1962 आव फोसावजानाय बुंजानाय हगारनाय फोसावथायनि आयेनारि सोमोनदोनि बेरेखायै दावहा नांगोन। फोसावथायाव बाहाय जानाय' हांक 'सोदोबनि ओंथिया' सुतानि क 'ल' आरो बेनि बारा जेबो नङा। सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, कानपुर बनाम कृष्ण कार्बन पेपार क '
आव, बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदों दि बेयो लुनायनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि जेराव सोदोबहा बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथि दं आरो सरासनस्रा ओंथियावबो सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलु बायदियै, बेयो उननि ओंथियाव दि मोनसे टेक्सिं आयेनाव सोदोबखौ लाखिनांगौमोन, जेब्लासिम आयेन आफादजों रोखा महरै फोरमायजायाखै दि बिनि उलथा थांखिखौबो रोखा महरै बाहायनाय जायाखै।
बेयो बाहायजाथावमोन एबा आयेनारि कन टेक्सटआव सोनारनाय नङामोन। जर 'खा रोखोमनि बेसादफोरा रांखानथियारि थिसननायनि आयदा जायोब्ला बेखौ गोसोयाव आरो थि सोदोबखौ लानानै बै थि फालांगिनि बिथिङाव बुजिनो नांगौ। फालांगिनि ओंथिया ओरैबायदि मोनसे जाय बै जर' खा ल 'र फालांगियाव गोसारना दं जेराव बै बेसादखौ मिथिनाय एबा फालांगि खालामनाय जायो। जेराव, जेरैखि जाया, बेनि जेबो फोरमान गैया अब्ला होनाय बुंफुरलु आरो थि समाव थि आयेननिफ्राय बोहैलांनाय ओंथिया थिरांथा गोनां आनजाद जागोन। बे मामलायाव बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदों दिः "जेराव आयेनावनो कास्टमफोरनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, जेरैखि बे मामलायाव, मोनसे अभिधानाव रांखानथियारि थिसननायनि थार ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय जेब्लाबो रैखाथि गैया। थार लामा दिन्थिग्रा, बेबादि मामलायाव नुजायो, बे सोमोन्दोआव सोमोन्दो आरो फालांगिनि ओंथि।
बिनदास एन्ड क '., लाबोजानाय खान्थिया गाइखेरनि गुन्दैखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होदोंमोन। दैथाइहरग्राया गायखेरनि गुन्दैखौ दैथाइहरदोंमोन आरो फालांगियारि मुं एबा फालांगिनि बुजिनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि गाइखेरनि गुन्दै आरो गायखेरनि गुन्दैनि गेजेराव मोनसे थि आरो गनायजानाय फारागथि दंमोन जायखौ हेल्थवेस डेयरी बनाम हरियाणा रायजोआव बे कर्टआ जर' खायै गनायथि होदोंमोन आरो गनायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि जर 'खा बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोनदिः "मिरु एक्साइज खाजोनानि उलथा लाबोजानाय समफारिआ गावनो बुंफुरलुनि मोनसे आयेनारि बिथा जगायो। जोंनि सिगाङाव थानाय कन्ट्र' भारआ मोनसे समफारिनि सोमोनदो दं जायनि समाव लाबोजानाय (दबथायनाय) बिथोन, 1955, लाबोजानाय आरो दैथायनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 नि सिङाव जारि खालामनाय, मोनसे आलादा लाबोजानाय समफारि, बेजों सरजाबफानायमोन। लाबोजानाय समफारिखौ दैथाइहरनायनि समफारिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, लाबोजानाय समफारिनि जागायनायाव मोनसे आयेनारि नटआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव गुबुन गुबुन सोदोबफोर आरो हेडिंफोरनि गोसारथिया लाबोजानाय खाजोना समफारिनि रोखोमसे जानांगौमोन। बेबादि कास्टमफोरनि खाजोना लाबोजानाय समफारिनि गुवार आयेनारि सानथांखिआ लाबोजानाय समफारिनि थाखायबो बाहाय जादोंमोन। बेयो दासिम मोजाङै मिथिजानाय दि कास्टमफोरनि खाजोना लाबोजानाय समफारिआ फालांगिनि राव एबा सरासनस्रा रावाव थांनो जेबो खाबु नागाराखै मानोना बेयो बुंफुरलु आरो बुंफुरलु न 'टफोरनि नेमफोरनि हेफाजाबजों प्राय गासिबोखौ आयेनारि महरै बुंफुरलु खालामो। बेबादि मोनसे बिथांखियाव, आयेनारि बुंफुरलुफोरा फालांगिनि बाथ्रा एबा बुंफुरलुनि जायखिजाया गुबुन हेफाजाबगिरिफोरनि सायाव गोसारथारनांगौ। "कास्टमफोरनि कालेक्टराव, ब' म्बे बनाम स्वास्टिक उलेन्स (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर।, (1988) सापार। एस
सी
सी
796 बे कर्टआ नोजोर होदों दि 'बुंफुरलु' आ 'उल' मोन जायखौ फोसावनायाव रोखा खालामनाय जायाखै।
आरोंदायारि एबा आगु साननायनि बिथायाव बुंजायाखै, नाथाय बैफोर मुवाफोरजों फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनि फालांगि बुजिनायनि बिथायाव। जेब्ला मिरुआरि एक्साइज एक्टआव मोनसे बेसादनि सोमोनदोआव जेबो आयेनारि बुंफुरलु होनाय जाया, अब्ला फालांगिनि बुजिमोनाया, जायनि ओंथिया बै सुबुंफोरनि साननायाव बुजिमोननाय जाय 393 सो बेसादजों फालांगि खालामो, बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा। बेयाव बेखौबो नुनो मोनदों दि ट्रिब्युनला आरोंदायारि कमितिनि नायसंनायखौ एबा बर्डनि ट्यारिफ बोसोनखौबो नेवसिया। थाथायनि सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै ओरैबायदि नुजायो दि जेब्ला' मार्बलनि 'बुंफुरलुखौ हेंथा गोनां बेसादफोरनि फारियाव मार्बलनि लाबोनायाव होबथानायनि सोमोनदोआव लोगोसे एबा सोमोन्दो गोनां फोसावथायाव बुंजायाखै, अब्ला बेयो गोनांथि जायो दि हेंथा गोनां बेसादफोरनि फारियाव मार्बलनि ओंथिया नंगुबै आरो' आइ
टि
सि
नि मोजां ओंथि महरै बाहायजाया।
बे फालांगिजों सोमोन्दो थानाय ओंथिया रोखोमसे एबा बे सोदोबखौ फालांगियारि महरै ट्रेड पार लान्सआव मा होनना मिथिनाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे बिथिङाव होनांगौ जेराव बे सोदोबखौ आई
टी
सी
फारिजों लोगोसे लाबोजानाय होबथाजानाय बेसादफोरनि फारियाव बाहायनाय जादों। आई
टी
सी
फारियाव मुंख 'नाय' मार्बल 'सोदोबा मार्बलखौल' फोरमायो ना ट्रेवर्टिन, इकासाइन, अलाबास्टार आरो गुबुन कैल्शियास गोसोखांखाम्फायारि एबा बिल्दिं अनथायफोरखौ लाफायो आरो बेखौ सरासनस्रा ओंथियाव मार्बल होनना बुंनो हायो एबा फालांगियारि मुंसायाव मार्बलनि बाहायनाय जायो जाहाथे बेखौ एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि एपेंडिक्स 2 नि हेंथागोनां आइटेम नं
62 नि सिङाव लाबोनो हायो। जों बेयाव सिगाङावबो बुंदोंमोन दि आइ
टी
सी
फारियाव मुंख 'नाय' मार्बल 'सोदोबा मार्बलल' एबा ट्रेवर्टिन, इकासाइन, अलाबास्टार आरो गुबुन कैल्शियार गोसोखांखाम्फायारि एबा बिल्दिं अनथायफोरल 'दं ना गैया।
आइ
टि
सि
नि फारियाव मुंख 'नाय अ' स अनथायफोर। ब 'म्बेनि सेन्ट जेवियर्स फरायसालिमानि जिअल' जि बिफाननि ड
एस
एफ
सेठनानि रिपर्टाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां, जायनाव लाबोजानो थांखि लाजानाय अन्थाइनि मुंख' नाय केल्केरियास स्लेबनि मोनसे नमुना दैथायहरनाय जादों। ड
सेठनाया, सासे मुंदांखा जिअल 'जिस्तआ नमुनानि आनजाद नायखांनायनि उनाव थि महरै बुंदों दि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय नमुनाया मोनसे सेडिमेन्टारि अनथाय जाय मेटाम' रफिक रिक्रिस्टलाइजेशननि जेबो नेरसोन दिन्थिया आरो बेनिखायनो बेखौ मार्बलनि मोनसे नेरसोन महरै गनायनो हाया। इटालीनि दैथाइहरग्रा, एले मार्मी आरो एंड्री मुसियानीआ 6 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि फोरमायथियाव बेखौबो मुंख 'नाय जादों दि ल' ड खालामनाय गासिबो र 'फ स्लेबफोरा मार्बलनि अनगायै केल्केरियास अनथाइनि स्लेबफोर। बेनि अनगायैबो, जियानी सी
बेगिनी, मोनसे रेबथुमनाय चेम्बार एबा चेम्बार अफ कमार्सनि मोनसे नमुना जाय मार्बलनि मोनसे मोजां स्लेब आरो मार्बलनि मोनसे जर' खा आनजाद नाय मुवा।
गुन गोनां। बेफोरो मार्बलनि अनगायै गुबुन केल्केरियास अनथायफोर मानोना बेफोरो रिक्रिस्टलाइज्ड केल्केरियास अनथायफोर नङा। बिथाङा आरोबाव फोरमान होदोंमोन दि गोजौनि बेसादाव थानाय केल्केरियास अनथाइनि स्लेबफोरा मार्बल नङा। सासे श्री एस
वी
चौधरी, डायरेक ट 'र, ओनसोलारि पेट्र' ल 'जी लेब' रेटरी, जिय 'ल' जिकेल सार्भे अफ इन्डियाया नमुनाखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव 13 मार्च, 1989 खालि डॉ
एच
एम
रामचन्द्र, जिय 'ल' जिस्तनि मुंसाइजों मोनसे रिपर्ट दैथायहरदोंमोन। बुंनाय रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि, 'अनथाया मोनसे एल' कैमिक (पामिक्रिटिक) लाइमस्टोन, बेखौ मार्बल होनना बुंनो हाया '। इनभ' यस नं 126 88 मोनसे फोरमान बिलाइ दैथाइहरग्राया गाहायाव होनाय गोहोमआव होदोंमोनः "जों फोरमान होयोदि बेसादफोरा इटालियान गुदिनि। बेसादफोरा सैथो आरो नंगुबै, आरो आथिखालनि बेसेनफोर आरो खालि बिनि इनभ 'यसखौल' खौल 'कैल' इस इनआव मुंख 'नाय जादों।
इटालीनिफ्राय लाबोजानाय अन्थाइनि आनजादसालिफोरा जोंख्लाबनाय अन्थाइनि अनगायै जेबो नङा आरो बेखौ मार्बलनि मुं होनाय बिखान्थि (ब्लक, स्लेब आरो टाइल्स) होन्नाबो बुंनो हाया। अपील खालामग्राजों लाबोजानाय अन्थाइनि स्लेबखौ क्रिस्टलाइज खालामाखै आरो महर सोलायाखैब्लाबो बेखौ मार्बलनि महर होनो हाया। थारैनो, खाजोनाया न 'टनि सायाव सोनारनो नाजायो, जेराव बुंनाय जायो दि माब्लाबा-माब्लाबा अन्थाइफोर, जेरै जिबौखौ पालिश खालामनाय जायो आरो मार्बलनि फालांगियाव बाहायनाय जायो, जायखौ लाबोजानाय जोंख्लाब अन्थाइनि स्लेबफोरखौ फालांगियाव मार्बलनि महराव बाहायनाय जायो। हारमनाइज्ड सिस्टेम अफ न' मेनकलेचर (एच, एस
एन
मार्बेल) खौ मोनसे गोरा जोंख्लाबनाय अन्थाइ, रोखोमसे आरो फाइनग्रेन्ड, आरो गोबां समावनो क्रिस्टेल एबा अपारद गाबनि खनिजनि नमुना महरै बुंफोरनाय जायो।
अपील खालामग्राजों खनि बिफान, भारतारि बिउर 'माइन्सआव लाबोजानाय गोथाव अन्थाइ। बिसोरजों 3 मार्च, 1989 मायथाइनि नमुनाखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स डिवीजन, उदयपुरनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरनाय जादों। बे फोरमायथिया' मार्बलनि बिरोंदामिनारि आरो फालांगियारि बुंफुरलुखौ बेबादि होयोः बिरोंदामिनारि बुंफुरलुः '(भुमखौराङारि महरै (पेट्र' ल 'जिकेल महरै) मार्बलनि महरखौ गोदान महर होनाय जायो (मेटाम' र 'फ' ज्ड) लाइम 'स्ट' न। सरासनस्रा लाइम 'स्ट' ना मोनसे सेडी 395 मेलेमारि अन्थाइ, नाथाय खनसे बेखौ गोदान महर होखांनायनि उनाव, बेखौ मार्बलाव सोलायनाय जायो। बेनिखायनो मार्बलनि महरखौ गोदान महर होनाय लाइम 'स्ट' न जायो, जेराव गुदि महरै खनिज केलसाइट, ड 'ल' माइट एबा मोननैनि गलायमोन्देर थायो। "फालांगियारि बुंफुरलुः" 'मार्बलनि सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे गुवार बेंखन थायो, जायखौ जायखिजाया गोख्रों लाइम' स्ट 'न ब्लकफोराव बाहायनो हायो, जायखौ मोजां पलिस खालामनाय जायो।
बेयाव फालांगियारि मार्बलनि ओंथिया गाहायै मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन गुदिमुवाफोर, केलसाइट, ड 'ल' माइट एबा सर्पेनटाइन आरो मोनसे पलिस लानो हानाय गोहो गोनां मोनसे क्रिस्टेलाइन अनथाइखौ मुंख 'नाय जायो। बे फोरमायथिनि सिङाव आरोबाव बुंनाय जादों दि नेरसोनखौ आनजाद नायनाय जादों आरो बेखौ नायनाय जादों दि अनथाइया क्रिप्टक्रिस्टेलाइन, फाइन ग्रेइन, केलसाइटनि माखासे गिदिर ग्रेइनफोरजों एसे महर सोलायनाय। नमुनाआ गोरा आरो गुसुं आरो गोसो जानाय महरनि स्लेबफोर/ब्लकफोराव दानस' नो हानाय गोहो गोनां आरो मोनसे मोजां पलिस लानो हानाय। गोजौ नुथायारि नायसंनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोजोबनाय जादों दि मुंख 'नाय नमुनाआ फालांगियारि बुंफुरलु बायदियै मार्बलनि। माइन्स, आरो जिय' ल 'जि बिफान, उदयपुरनि दिथागिरिया कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरदोंमोन। फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि अनथाइआ मोनसे फाइन ग्रेइनड, व्हाइट ग्रेन अफ क्ल' रेट, जाय जोबोद मोजां कार्बन एसिदखौ दिहुनो।
मोजां पलिस आरो मार्बलनि महराव बाहायनो हायो। माइक्रस्कपिक आखुथायफोरनि सोमोनदै बेयो बुङो दि अन्थाइआ गुबैयै जोबोद मोजां ग्रेइन चेर्टी केलसाइटिक मास आरो आयरन अक्साइडफोरजों बानायजानाय। जेबो पलिगनल क्रिस्टेलफोर गैया। रिस्टलाइजेशन जायाखै। अन्थाइनि नमुनाखौ 'फाइन ग्रेइनड चेर्टी लाइम स्टोन' महरै सिनायथिनाय जादों। बेखौबो बुंनाय जादों दि आदबारि महरै मार्बला लाइमस्टोन (गाज्रि लाइम स्टोन) नि थर्मल मेटामर्फिजमनि मोनसे दिहुनथाय जेराव रिस्टलाइजेशन जायो आरो सिलिकेट खनिजफोराबो दिहुनजायो। फालांगियारि महरै 'मार्बल' सोदोबखौ ग्रेनाइट महरै फालांगियाव मिथिजानायनि अनगायै जायखिजाया अन्थाइआव बाहायनाय जायो, जाय मोनसे गोजोनथाव महर लायो आरो मोनसे पलिस लायो। बेनिखायनो, फालांगियाव नाजावजानाय 'मार्बल' सोदोबा सरासनस्रा गुनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो अन्थाइनि बाहायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ आई
बी
एम
मार्बलनि 'मेट्र' फिलसमेन्ट 396 'आव' मार्बल 'नि' मेट्र 'फिलसमेन्ट' महरै फोसावनाय जादों।
लाइमस्टोन। नाथाय फालांगियारि रावखान्थियाव मार्बल सोदोबनि बाहायथिया गोबां गुवारसिन। फालांगियारि मार्बलआ गाहायै केलसाइट, ड 'ल' माइट एबा जिबौजों बानायनाय जायखिजाया क्रिस्टेलाइन अनथाय जाय पलिस लानो हायो। "वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिशनाव, 'मार्बल' सोदोबखौ" मोनसे गुसुं, ग्रेन्युलार, एसे क्रिस्टेलाइज्ड लाइमस्टोन, जाय गोबां गाबफोराव नुजायो, बिल्दिं एबा साजायग्रा थांखिफोरनि थाखाय बेसेनगोनां "महरै बुंफोरनाय जादों। सुंद 'अक्सफर्ड इंराजि डिकशनारियाव,' मार्बल 'सोदोबखौ" क्रिस्टेलाइनआव लाइमस्टोन "(एबा, एसे गोरायै, मोनसे ग्रेन्युलारबो) महरै बुंफोरनाय जादों आरो गोबां रोखोमफोराव जानाय पलिस लानो हानाय गोहो दं; मुसुखा आरो बुमिनसाराव गोबां बाहायनाय जायो। बेयाव मुंख' नाय गोबां रिपर्टफोरखौ बिजिरनायनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि 'मार्बल" सोदोबा पेट्र' ल आरो भुमखौराङारि दाथाय जानो हाया, नाथाय बेखौ फालांगियारि ट्रिब्युनलावबो गनायनाय जादोंमोन।
बेफोर रिपर्टफोरनि सायाव। फालांगियारि बेंखनआव जायखिजाया सुन्नि अन्थाइ जाय मोजां पलिस लानो थाखाय थोजासे गोरा आरो गोरोबनाय आरो जायखौ गावस्रानाय गैयै महरफोराव दानस 'नो हायो, भारतारि खनि बिउर' जों होनाय सुबुरुन बायदियै मार्बल होनना बुंनो हायो। ट्रिब्युनला बेखौबो नोजोर होदों दि ट्रिब्युनला मोनदों दि नेरसोनखौ फालांगियारि बुंफुरलु बायदियै 'मार्बल' बुंनो हायो नाथाय बिरोंदामिनारि महरै दिथागिरि, खनि आरो जिय 'ल' गाइ बिफान, उदयपुरनि रिपर्टखौ मुंख 'नाय नङा। ट्रिब्युनला बेखौबो नोजोर होदों दि नमुनानि फिन स्फटिकीकरण जायाखै। ट्रिब्युनला बेखौबो गनायदों दि ISI एबा टेकनिक कैल आरो बिगियानारि बुंफुरलुनि समफारियाव जायखिजाया गुबुन बिथिंफोराव थांनो गोनां नङामोन आरो मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय बेसादफोरा फालांगियाव मार्बलनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि बेनि लिस्टेड लिस्टेड रेस्टेम 62 नि सिङावबो फैयो, जेराव गोजौनि गासिबो रिपर्टफोरखौ रोखा खालामनो हाया।
आर
एल
आइ
आ थि खालामदों दि एपेनदिक्स 2 आव होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइनि एन्ट्रि नं
62 नि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया अन्थाइखौ मार्बलनि महरै बुंनांगौ, बेखौ फिन क्रिस्टलाइज खालामनांगोन। इन्दियान स्टेन्ड आर्ड्स फसंथानाबो मार्बलनि रोखोमसे बुंफुरलुखौ लाइमस्टोन एबा ड 'ल' मिटिक लाइमस्टोनफोरनि फिन क्रिस्टलाइजेशन महरै होदों। बेनि अनगायैबो, पेट्र 'ल' जिकेल आरो भुमखौराङारि महरै जाय अन्थाइफोरखौ लाबोजानाय जादों बेफोर एल 'कैमिक (पेलमिक्रिटिक) लाइमस्टोन आरो बेखौ मार्बलनि महरै बुंजानो हाया। इन्दियान ब्युरो अफ माइन्सआ अन्थाइनि नमुनाखौ आनजाद नायनायाव 397 खौ नोजोर होदों दि बेयो क्रिप्टक्रिस्टलाइन, फाइन ग्रेइन, केलसाइटनि माखासे गिदिर ग्रेइनफोरजों एसे सोलायजानाय आरो बेखौ जोबोद फाइन ग्रेइनड चेरी कैल्साइटिक लाइमस्टोन महरै सिनायथिनाय जायो। बेफोर गासिबो रिपर्टफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि केल्कार्स अ' केयारनि थि अन्थाइनि ग्रेभितेसनखौ बिगियानारि महरै बाहायनाय जाया।
(घ) सरासनस्रा राव एबा फालांगियारि रावखान्थियाव नाथाय बेबादि फालांगियारि बुजिनाय एबा फालांगियारि मुंखौ बै जाथायफोरावल 'होनो हायो जेराव ट्यारिफ एन्ट्रिआव सोदोबखौ बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायनाय जायाखै आरो जेराव ट्यारिफ एन्ट्रियाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो ट्यारिफ अनुसूचीआव जायखिजाया गुबुन हाबनायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। हरखाब थासारियाव, आईटीसी अनुसूचीआव ट्यारिफ एन्ट्रि नं
25.15 आव, एपेन्डिक्स 1 बी, मार्बल, ट्रेवर्टिन, इकासाइन, एलाबास्टर आरो 2.5 एबा बिनि बांसिन रोखा गोख्रोंथिनि गुबुन कैल्शियार अनथायफोरखौ मुंख' नाय जादों, जेराव एन्ट्रि नं
62 आव मार्बल सोदोबखौल 'लाबोजानायनि थाखाय मोनसे हेंथागोनां बेसाद महरै मुंख' नाय जादों, गुबुन कैल्शियार अनथायफोर जेरै ट्रेवर्टिन, इकासाइन, एलाबास्टर बायदिफोरखौ एन्ट्रि 62 आव मुंख 'नाय जायाखै।
एप्रिल इं1988 माइथायनि मार्च दाननि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय खान्थिनि बाहागो बि नि एन्ट्रि नं
62 आव आई
टी
सी
नि समफारि, एपेंडिक्स 2। बेनिफ्राय फैनाय मोनसेल 'मिथिंगायारि ओंथिआ बेनो दि एन्ट्रि 62 आ मार्बलावल' सिमागोनां मानोना बेखौ पेट्र 'ल' जिकेल एबा भुमखौराङारि ओंथिआव बुजिनाय जायो आरो भारतारि मानथाखो फसंथानजों बुंजानाय बायदि आरो भारतारि खनि बिउर 'जों नुथायारि नायसंनायनि सायाव होनाय गनायथियाव मुंख' नाय मानसिफोर महरै नङा आरो बेयो आई
टी
सी
नि समफारिआव मुंख 'नाय गुबुन केल्सार अनथायफोरसिम गोसारनाय नङा एबा बाहायजाया। बेनि अनगायैबो, फालांगियारि मुं होनाय एबा फालांगिनि ओंथिया मार्बलखौ ओरैबादि ओंथि होजायोब्ला अटिय' ज, बांद्राय सोदोबफोर ट्रेवर्टिन, इक 'सिन, एलाबास्टार आरो गुबुन केल्सार गोनां गोसोखांखाम्फायारि एबा 2.5 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन रोखा गोख्रोंथि गोनां लुनाय अन्थाइ, खालि आरीजों दानस्लायनाय एबा फ्राय दानस्लायनाय नङा।
एपेन्डिस 2,3, पार्ट ए, 5आव थानाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोर आरो बेनिखायनो मार्बलनि अनगायै गुबुन केलकार इउस अनथायफोर, जाय लाबोजानायनि मोनसे हेंथागोनां बेसाद, अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि मार्बलनि थाखाय भारतारि स्टान्डार्ड स्पेसिफिकेसन (ब्लक, स्लेब आरो टाइल्स) नि आइटेम नं
0.2 नि न 'टाव गोबां नारसिननाय होनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि माखासे 398 गुन अनथायफोर, जेरै सार्पेनटाइनखौबो पालिश खालामनाय जायो आरो मार्बलनि महराव फालांगियाव बाहायनाय जायो, नाथाय बेखौ नागिरनायाव बेखौ सान्ना लानो हाया दि मार्बलनि जिनस आरो आई
टी
सी
अनुसूची, एपेन्डिक्स आई
बी
आव मुंख' नाय गासिबो गुबुन केल्सार अनथायफोरा 'रिफ एन्ट्रि नं
आई
डी
1'.......................................................................
बिथोनआ दैथाइहरग्रानिफ्राय बेखौ रोखा खालामनायाव गोबां सांग्राङै लादोंमोन दि इटालीनिफ्राय लाबोजानाय कैल्शियार अन्थाइआ कैल्शियार अन्थाइ आरो मार्बलनि नङा। बेनि अनगायैबो, बिथाङा दैथाइहरजानो गोनां कैल्शियार अन्थाइनि नमुनाखौ जिय 'ल' जी, बम्बे आरो जिय 'ल' जिकेल सार्भे अफ इन्डियानि ओनसोलारि पेट्र 'ल' जी लेब 'रेटरीनो थिनहरदोंमोन दि बबेयाव सान्नाय कैल्शियार अन्थाइआ मार्बलनि एबा नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथांखौ गेवनाय सरासनस्रा अनुज्ञापत्रनि सिङाव बेखौ लाबोजानो हानाय खालामो। बिथाङा गावनि दैथाइहरग्राखौबो मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनो थिनदोंमोन दि कैल्शियार अन्थाइ, जायनि थाखाय अर्डारखौ दोननाय जादों, मार्बलनि ना मार्बलनि। दैथाइहरग्राया रोंग' थिगोनांनि रिपर्टजों लोगोसे मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दैथाइहरग्राजों दैथायहरजानाय दोआव थानाय कैल्शियार अन्थाइनि स्लेबफोरा कैल्शियार आरो मार्बलनि नङा।
होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइनि रेबगान्थि नं
62 आव रेबगान्थि खालामजादों। लाबोजानाय कैल्शियार अनथायफोरा मार्बलनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो खाजोनाया जेबो बिगियानारि, भुमखौराङारि एबा पेट्र 'ल' जिकेल आनजाद नायाखै। बेफोर गासिबो रिपर्टफोरखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ गनायो दि मानोना इम्पोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डारजों लोगोसे आई
टी
सी
फारिआव मार्बेल सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै, बेखौ बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिजों लोगोसे बे सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो इटालीनिफ्राय आर' जलाइगिरिजों लाबोजानाय कैल्शियार अनथायफोरनि स्लेबफोरखौ मार्बलनि महराव लानो हाया मानोना बेसोरो भुमखौराङारि आरो पेट्र 'ल' जिकेल ओंथिआव गोदान महर होजायाखै आरो मेता महर होजायाखै। बे सोमोनदोआव मेक्सवेलनि बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय गोनां।
"399" 399 "399" 399 "399" 399 "399" 399 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39 "39" 39
खाजोना बिखान्थिआव होनाय ओंथिया हरखाब जाथायआव बिखान्थिनि बिन्दोआव राहा लानो हाया जेराव खाजोना बेसाद नुजानाया हरखाब जाथायआव नागारनायनि गोनांथि जायो। बेसेनफोराव। बेसादआ गोसोखांथिगोनां एबा लुनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय कैल्सार अनथायफोर आरो 2,5 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन मोनसे थि ग्रेभि टाइखौ बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बेबादि फालांगियारि मुं होनाय एबा फालांगियाव बुजिनायखौ 'मार्बेल' सोदोबखौ सिगाङाव दोननायनि गेजेरजों राहा लानो नाङा। 2.5 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन गोख्रोंथिनि गोनांथिखौ मुंख 'नायाबो मोनसे खालि बिरोंदामिनारि क्राइटिया एबा गोनांथि जाय दिन्थियो दि फालांगिनि मुं होनाय एबा फालांगियारि बुजिनायनि बिखान्थिआ बै खाजोना बेसादाव बाहायजाया। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय हारमनाइज्ड सिस्टेम अफ न' मिनक्लेचर (एच
एस
एन.) आव पेन्ट अनथायफोरनि सोमोनदै मोनसे थि न 'ट थायो जायखौ हेड एन.
इ
आर
हेडिं <आइ
डि
1> खौ बेनि बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै बुजिनो गोनां जायो। आदबारि महरै, सार्पेनटाइनआ हेडिं <आइ
डि
1> नि सिङाव फैया आरो बे बायदियैनो बेखौ एच
एस
एन
जों बोखारनाय जायो। जुदि फालांगियारि ओंथिया बाहायजानांगौब्ला सार्पेनटाइनखौ बेसाद <आइ
डि
1> नि सिङाव थाखो राननांगोन जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा फालांगियाव मार्बल बुंनाय जायो। बेनिखायनो, एच
एस
एन
बुंफुरलु न 'ट्सआ गायसनदों दि चैप्टर हेडिं <आइ
डि
1>% खौ बिनि आदबारि ओंथिजों सानना लानांगौ आरो फालांगियारि मुं बाहायनायजों नङा। बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, गुबुन जेबो सोलायसोल' थागिबि गैया, नाथाय बेखौ फोजोबनो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय खारै अन्थाइनि स्लेबफोरखौ इम्पोर्ट पलिसि आरो एक्सप' र्ट पलिसिनि एपेंडिक्स 2 नि एन्ट्रि नं
62 आव मुंख 'नाय बायदि मार्बलनि स्लाबफोर गैया आरो एप्रिल 1988 नि थाखाय बेखौ 400 मार्चनि गेजेरजों न' आव दैथायहरनो हानाय बेसादनि लाइसेन्सबो होनो हाया।
बेनि दफा 125 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बदलै बा लाख रांनि जरिमानाखौ होनांब्ला। आर 'जलाइगिरिखौ लाबोजानाय लाइसेनस गैयालासे केलकेर अउस अन्थाइफोरखौ लाबोजानाय होनना बुंनो हाया आरो बिदि महरै लाबोजानाय दबथायनाय खान्थिनि जेबो सिफायनाय गैयाब्ला, बेनि दफा सिङाव जि लाख रांनि जरिमानाया गनायथावै आरो जोरथाव नङा। जों फोजोबनायनि सिगां बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय लानाय जायो दि लाबोजानाय बेसादआ एपेंडिक्स 2 नि एन्ट्रि 62 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना कास्टम बिफाननि सायाव थायो दि आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि आखु एबा आइन सिफायनायनि सानथांखि एबा रोखा थांखिजों खामानि मावदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, ट्रिब्युनला गावनो रोखा बुंफोरदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बोनानि पक्षनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, जाय अ 'जेननि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरमोन, बेनिखायनो बेखौ आर' जलाइ खालामनो हाथावना मानिनाय जायो।
कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कनट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे थि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जब्द खालामनायनि बदलै जुरिमाना आरो जरिमानाखौ बोखारनांगौ जायो। बेनि अनगायैबो, जब्द खालामनायनि बदलै जुरिमाना आरो जरिमानानि बिबाङा जोबोद गोब्राब, बांद्राय आरो थार नङि, जेरै एपेलेट ट्रिब्युनलआ थि महरै मोनदों। जों बे सोमोनदोआव मर्क स्पेयर्स बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स, गोदान दिल्ली, शमा इन्जिन वाल्ब्स लिमिटेडनि थिरांथाखौ मुंख' यो। बॉम्बे बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बॉम्बे, (1984) आरो मधुसूदन गर्डनदास एंड कंपनी बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बॉम्बे, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि जुरिमाना होनायनि बदलै रिक्वि साइट मेनस रिया गायस 'ननांगौ। बेयो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, 1970 आवबो मावजादोंमोन।
आइन, एबा गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनां, एबा गावनि बिबानखौ सांग्रांयै नेवसिनानै खामानि मावो; नाथाय बेबादि जाथायफोराव नङा जेराव आयेननि राहाफोरखौ आरोंदायारि एबा गोरोनथिगैयै सिफायनाय दं एबा जेराव सिफायनायआ मोनसे नंगुबै फोथायनायनिफ्राय बोहैयो दि दायगोनांआ आयेनजों थि खालामजानाय आदबजों खामानि मावनो गोनां नङा। "401 हरखाब जाथायाव, जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय गनायनाय जायो दि न 'नि बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय अन्थाइनि स्लाबफोरा मार्बलनि, अब्लाबो एपेल लेट ट्रिब्युनलजों लाजानायखौ नोजोर होनानै दि बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादआ मार्बलनि नंगुबै फोथायथिनि सायाव लाबोजादोंमोन, बेबादि गिलिर जरिमानाया जेबो थार आरो न्यायगोनां नङा। गोजौनि न' खरफोराव, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो।
बे बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 25,1989 मायथाइनि बिथोन बायदियै मोनसे कन्टेनारखौ हगारनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ मुवाफोरखौ लाखिनायनि थाखाय हमथानाय आरो हेंथा होनायनिफ्रायबो हगारनाय जादोंमोन। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
