1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
695। माद्रास हाइ क 'र्टनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
2598 आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय 1972 माइथायनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
2598 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय जि
विश्वनाथ लायार आरो एन
सुधाकर। बिबैनि थाखाय 360 भि
कृष्णमूर्तिया। कर्टनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ माद्रासनि हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो आइन बायदियै आरो बेयाव खालामनाय मानिनायफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव केसखौ हगारदोंमोन। बे आपिलखौ जोनोम होनाय खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राया कन्याकुमारी जिल्लायाव 6 एप्रिल, 1960 मायथाइसिम 30 थाखो एकड़नि बांसिन हा लादोंमोन। बिथाङा दिभिलेशन नं
2 नि गेजेरजों मोनसे फर्म दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रिफरम अफिसार अफ लेन्द एक्ट, 1961 नि दफा 58 (बेनि उनाव, हानि फोसाबनाय एक्ट, 1961 नि दफा 9) नि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि नख 'रा 6 एप्रिल, 1960 आरो 2 अक्ट' बर, 1962 नि गेजेराव मोनबा सोद्रोमा जानो हागौ आरो बेनि मथै हानि बिगुमाया 30 मानक एकड़नि मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिथांनि बिसि आरो फिसाजोआ फारियै 10 आरो 7.71 मानक एकड़खौ स्त्रिधन हा महरै लानो हायोमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा बबे हाफोरखौ गावनि सिङाव लाफानो लुगैयो आरो जाय हाफोरा बांद्राय गोग्लैदोंमोन बेखौ सिनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नङाब्ला गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बांद्राय हाफोरखौ सायख 'नो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नो थाखाय सानबानि सम होनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि थिरांथाजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ हा ट्रिब्युनलाव दफा 78 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राआ गोरोन्थिजों आर 'जलाइ खालामनाय मावख' गिरिखौ गावनि बिसिफोरनि गासै हाफोरखौ दान होनायनि सिगां गावनि बिसिफोर आरो जुलि गैयै फिसाजोनि गासै हाफोरखौ दान होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव थि खालामनाय सिलिं सिमाखौ गनायदों। बिथांनि बायदिब्ला रेबथुमनाय अनथोब दारानि सिङाव थानाय हाफोरखौ दफा 3 (14) नि बुंफुरलुनि सिङाव बिथांनि हमथानायनिफ्राय बोखारजानांगौमोन मानोना मोनसे दानआ मोनसे बोखावनायजों समानमोन। एखे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बाहागो महरै, आपिल दाखिल खालामनायनि उनाव, तामिलनाडु हा फोसाबनाय (हानि सिलिंखौ खमायनाय) आइन, 1970 (1970 नि एक्ट 17) जों आइनखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ 'फोसाबनाय एक्ट' बुंनाय जायो, जायनि दफा 3 (2) नि सिङाव, 'बे एक्टनि जागायनायनि अक्ट' आ 15थि फेब्रुआरि, 1970 महरै थि खालाम जादोंमोन आरो दफा 3 (31) नि सिङाव 'फोसावनाय अक्ट' आ 2थि अक्ट 'बर, 1970 महरै थि खालाम जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, एक्ट 361, बिथांनि आर' जलाइखौ रायखांदोंमोन, रायजोयारि हाबाफोरनि जुरिजेननाय थि खालानि सायाव सोनारनानै, 1970 माइथायनि दफा 3 (31) नि सिङाव आथिखालनि हाबाफोरनि जुरिजेननाय अक्ट 'खौ थि खालामनाय जादोंमोन।
आइनआव फोजोबनाय। बिथाङा बे बाथ्राखौबो फोथायदोंमोन दि बिथांनि देरसिन फिसाज्ला, जाय 1968 माइथायनि एप्रिल दानाव उन्दैमोन, बिथाङा 1 जानुआरि, 1970 मायथाइआव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन (गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव अक्ट 'बर, 1970), थामहिनबा 15 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइआव आइन जागायनायनि सिगां, आरो फोसावनाय अक्ट' बर, 1970 माइथायसिमबो, आरो बिनिखाय बिथांनि हाखौ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों खालामनाय बायदि बिथांनि आवग्रिनाव सोफादेरनो हायाखैमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लाया हानि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै ट्रास्ट गायस 'नदोंमोन, जायखौ एक्टनि दफा 73 (2) (बी) नि बायदियै एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि देरसिन फिसाज्ला लक्ष्मीनारायणनआ मोनसे गोनांसिन हानजामोन आरो बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनि हरखाब फारिखान्थिखौ बोखारनाय जागोन। बिथाङा गावनि बिसिनि न' खरखौ रेबथुमनो थाखाय मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन, जाय एक्टनि दफा 73 (2) (बी) नि बायदियै एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदां जागोन।
सासे फिसाजोखौ दान होदोंमोन आरो 1 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइयाव बिथांजोनाव वाडासेरीनि 5,71 एकड़ हा दान होदोंमोन आरो उनाव एखे गामिनिफ्राय 5,06 एकड़ हा दाजाबदेरदोंमोन, जाय दावगानायखौ आपिल खालामग्रानि सिलिं ओनसोल थि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा फिसा जाथाय महरै सान्ना लानांगौ जादोंमोन। थामथि, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा नं 2221 नि 2 एकड़ 48 सेन्ट, दफा नं 2208 ए नि 0,82 सेन्ट आरो 1 एकड़ 66 सेन्ट वडासेरी हाफोरखौ 26 एप्रिल, 1970 मायथाइयाव बिथांखौ होनाय मावमिनफोरनि थाखाय थामथि पक्षनो बारस्लायदोंमोन। रोखोमसेयै दफा नं
2224 नि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे थामथि पक्षनो बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय फानजादोंमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, जाय उनाव जोबथा बिथोनजों हेंथा होजादोंमोन।
सिलिं ओनसोल थि खालामनायाव नोजोर होजानांगौ। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोर, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 21 ए जों रैखाथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आपिलआ गुबै मावखान्थिनि सोलिबायथानायमोन, बे उननि दावगानायनि गोहोमखौ नायसंनो आरो सिलिं ओनसोलखौ फोसाबनो आपिल मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय बेयो गोनांमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयदाखौ थि खालामनायनि सिगां थामथि बाहागोखौ खोनानो गोनां जागोन, थार राहाया बे बाथ्राखौ आबुङै गोदानै बिजिरनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनायमोन। आपिल मावख' आरिआ गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। 362 बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै दानथेलायनाया 1970 माइथायनि 15थि, फेब्रुआरिनि गेजेराव मावफुंजानाय खाख्रिफोरसिम सिमागोनांमोन, आरो एक्ट, 2 अक्ट' बर, 1970 नि जागायनायनि अक्ट '
1 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनि हाबा जानाय फिसाजोफोरनि फारसे खालामनाय हाबाफोर आरो 26 एप्रिल, 1970 मायथाइनि फान्नाय हाबाखौ थामथि हान्जानि फारसे खालामनाय जादोंमोन। दानथेलायनायखौ थामथि हान्जानि फारसे 23 एप्रिल, 1969 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिजों फोरमान जानाय ट्रेन्जेकसननि बेलायाव नारसिन्नाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ 1971 माइथायनि सी
आर
पी
नं
1197 (फकीर मोहम्मद बनाम तमिलनाडु रायजो) नि मोनसे डिवीजन बेंच बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, "फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां जागायजेन्नाय मावखान्थिनि बेलायावबो, सासे गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ दफा 21 ए आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायो।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ सिलिं ओनसोलखौ खावसे, बेनि गेजेरजों खावसे, बेनि गेजेरजों मोन्नैबो खोन्दोखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नैखौबो फरायदोंमोन दि मोन्नैबो खोन्दोखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो गोसो जानाय, जेराव आयेननि दफा 22 नि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बुंजानाय मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै आरोबाव नायबिजिरसंनो आरो आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो बिथोन होयो। बबेखानि, गोजौ अदालते आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो, जायनि गेजेरजों बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (i) दफा 10 (8) आरो दफा 3 (14) खौ ज' यै फरायनायाव, जेराव बेयो आर 'जलाइगिरिनि नखरनि सोद्रोमा महरै लक्ष्मीनारायणनजों सोमोनदो दं; (ii) नालिसाव थाबथानाय हाफोरनि सोमोनदोआव; (iii) बन्दकफोरनि दखलआव थानाय हाफोरनि सोमोनदोआव; आरो (iv) आयेननि दफा 73 (vii) नि सिङाव थानाय हाफोर।
आर 'जलाइगिरिनि उसुखुथुआ बेनो दि गोजौ अदालते दफा 21 ए नि मुलाम्फाखौ खालि मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोरसिमल' सिम सिमागोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो दफा 22 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनानै बे सैथोथिखौ नेवसिनानै दि बियो दफा 22 नि सिङाव नङामोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेखौ साननायाव गोरोन्थिमोन दि 22 एप्रिल, 1969 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सोमोनदोआव सोमोन्दोआ नारसिनजायाखैमोन। सुंद 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजानाय 363 फोसाबनायफोरनि गोहोमखौ 1 अक्ट' बर, 1970 नि मोन्नै थि खालामनाय थांखिफोर आरो 26 एप्रिल, 1970 नि फान्नाय खाख्रिनि गोहोमखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन, आरो आइन, 1960 नि दफा 22 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव दफा 21 ए नि सिङाव रैखाखालामनायखौ थि खालामथारनांगौ होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव होनाय जुक्तिफोरनि गाहाय नारसिननायमोन।
1970 मायथाइनि आइन 17 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव नखरनि सिलिं अरथाइखौ मोनबा सोद्रोमानिफ्राय बारासिन 30 स्टान्डार्ड एकड़निफ्राय 15 स्टान्डार्ड एकड़सिम खमायनाय जादोंमोन आरो आइन जागायनायनि अक्ट 'खौ 15 फेब्रुआरि, 1970 आरो फोसावनाय अक्ट' बर, 1970 सिम सोलायहोनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1970 मायथाइनि एक्ट 17 नि बारस्लायनायनि उनाव नखरनि होल्डिंखौ फोसावनाय अक्ट 'थामहिनबा 2 अक्ट' बर, 1970 नि सोमोन्दै थि खालामनांदोंमोन। नायः बी
के
वी
राधामणि अम्मल बनाम गनायथि होजानाय मावख 'गिरि, हा फोसाबनाय, क' यम्बटूर, बे एक्टखौ आबाद हा होल्डिं आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सिलिं थि खालामनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 5 आ मोनफ्रोमबो नखरनि केसाव सिलिं अरथाइखौ थि खालामो, जेराव 15 स्टान्डार्ड एकड़ाव मोनबा सोद्रोमानिफ्राय बारासिन गैया, दफा 2 (2) नि दारै फोसाबनाय अक्ट 'नि गेजेरजों थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय
आरो सिलिं ओनसोलनि बांसिन। आर 'जलाइगिरिनि नख' राव आइन जागायनायनि अक्ट 'आव आरो फोसाबनाय आयेननि सिगाङाव थानाय फोसावनाय अक्ट' आव गावनि बिसि, सानै उन्दै फिसाज्लाफोर आरो सासे जुलि जायि फिसाजो दंमोन। सासे फिसाज्ला 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय मेजर जाबायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव अक्ट 'बर, 1970 बुंनाय जादों। जेराव जमा होनायनि सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो फाराग जानाय नङा। जों गिबियाव फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय आइननि दफा 21 ए आरो 22 खौ नोजोर होनो हायो। बिसोर गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "21 ए। दफा 22 एबा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर आरो बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आइनआव जायखिजाया थासेयावबो, जेराव, फेब्रुआरि, 1970 नि 15थि साननि उनाव, नाथाय 2 अक्ट' बर, 1970 नि सिगां, सासे मानसिया गावनि बिमा-बिफाखौ अननाय एबा हानि जायखिजाया बाहागोखौ गाव हारसिङैनो गोसोयै एबा मिथिंगायारि सानरिखिनि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि बिमा-बिफानो दानस्लायदोंमोन।
एबा हौवा फोलेराव फिसाज्ला, जुलि जायि फिसाजो, उनदै फिसाला, एबा जुलि जायि फिसाजो; एबा (ग) सोरबा मानसिया गाव हारसिङैनो जायखिजाया हाखौ (i) जायखिजाया सोलोंथाय फसंथाननो; एबा (ii) रायजोआरि आखुनि देहा फाहामसालि, बेबादि फसंथान एबा देहा फाहामसालिनि थांखिनि थाखायल 'बारस्लायदों; बेबादि बोखावनाय एबा बारस्लायनाया थार जागोनः नाथाय बेबादि सोलोंथाय फसंथान एबा देहा फाहामसालियाव बारस्लायनायनि बेलायाव, हाया आबुङै फसंथान एबा देहा फाहामसालियाव सोनारो आरो बेबादि हानिफ्राय गासै आयआ फसंथान एबा देहा फाहामसालिनि थाखाय बाहायजायो।
बेबादि सुबुं आरो बेबादि सोलायनाय एबा बोखावनायजों गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन सुबुंफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो मोजां सानो, सोलायनाय एबा बोखावनायखौ उदायै फोसावदोंमोन जुदि बिथाङा मोनो दि सोलायनाय एबा बोखावनाया, जेरैखि जाया, बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेनदों। "दफा 21 ए आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बेनि आर 'जलाइखौ 15 फेब्रुआरि, 1970 आरो 2 अक्ट' बर, 1970 नि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मुंख 'नाय बोखावनाय एबा सोलायनायसिम सिमागोनां खालामो। मोन्नैबो अक्ट' बर, 1970 अक्ट 'नि थि खालामनाय हाबाफोर आरो 26 एप्रिल, 1970 अक्ट' नि फान्नाय हाबाफोरा दफा 21 ए जों थि खालामनाय मोन्नै जोबथा बिन्दोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय 23 एप्रिल, 1969 अक्ट 'नि फान्नाय हाबाआ रोखा महरै दफा 21 ए नि सिमानि बायजोआव आरो बेनिखायनो बेखौ ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि आरजगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिया दाबि खालामैनि सिगां प्रेसआव दाबि खालामाखैमोन।
कच 'रआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अपील खालामग्राया दफा 21 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव 1 अक्ट' बर, 1970 नि मोन्नै सेटेलमेन्ट दलिलफोर आरो 26 एप्रिल, 1970 नि फान्नाय खाख्रिनि सोमोनदो दं, बियो गनायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन "बबेखानि, जुदि बैफोर सोलायनायफोरा आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय जायो, अब्ला गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 22 नि सिङाव बुंजानाय सोलायनायफोरखौ उदायै फोसावनो हागौ" जायजों दफा 2 आई
ए
नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ आबुङै नेवसियो, जायनि थांखिया दफा 22 खौ नेवसिगारनो। नागनाथ अय्यर बनाम गनायथि होजानाय मावख' गिरि, 1 एम
एल
जे
274 नि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि उननि नोजोर होनायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ जे
रामानुजमनि नोजोर होनायफोरखौ गोरोनथिङै फरायदोंमोन, जेब्ला बियो बुंदोंमोनः "रामानुज जे., नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 2 आई
ए
नि जागायजेन्नायनि अक्ट 'नि गेजेराव मुंख' नाय गासैबो सोलायनायफोरखौ उदायै फोसावनाय जायाखै।
सोलायसोल 'खालामब्ला, नाथाय मोखथाङारि आरो मुंनिल' ट्रेन्जेकसनफोर एबा मोखथाङारि ट्रेन्जेकसनफोर, बिसोर आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन आरो अब्लासो आयेननि दफा 22 नि सिङाव बेफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो। "गोजौनि नायखांनाया एसे बेले-बेजे गोनां। मोनसे मोखथाङारि, मुंनिल 'एबा मोखथाङारि खाख्रिआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय गोनांथार नङाबो जानो हागौ। बेबादि खाख्रिजों फोरमान होजानाय मोनसे बोखावनाय एबा सोलायनाया दफा 22 खौ नोजोर होआलाबानो दफा 21 ए नि मुलाम्फाखौ लानो जेबो मुलाम्फा जानाय नङा। दफा 21 ए, जाय दफा 22 आव थानाय सोदोबफोरजों जागायो, रोखा महरै दफा 22 खौ नेवसिगारो आरो बेनिखायनो दफा 21 ए आव मुंख' नाय ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 22 नि सिङाव बिजिरसंनायनि आयदा जानो हाया। दफा 21 ए आ मोनथाम रोखोमनि सोलायसोल 'खौल' फोरमायो जेरै, (i) रेबथुमनाय पार्टिशन डीडजों होल्डिंखौ सोलायसोल 'खालामनाय; (ii) मिथिंगायारि मोजांमोननाय आरो मोजांमोननाय आरो देहा फाहामसालि (iii) आव थि खालामजानाय हानि सोलायसोल' खालामनाय।
राइजोआरि आखुथाइआ बेबादि फसंथान एबा देहा फाहामसालिनि थांखिफोरनि थाखायल 'होनाय जायो जेराव सोलायजानाय हाफोरा आबुङै फसंथान एबा देहा फाहामसालियाव थायो आरो बेबादि हानिफ्राय गासै आयखौ फसंथान एबा देहा फाहामसालिनि थाखाय बाहायनाय जायो। जुदिबो दफा 21 ए आव मुंख' नाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ आयेननि जायखिजाया गनायथिफोरखौ फेजेननाय महरै दफा 22 नि सिङाव उदायै खालामनो हाया, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 22 खौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोनगोन, बेखौ मिथिनो थाखाय दि दफा 21 ए नि सिङाव ट्रेन्जेकसननि बुंफुरलुखौ फिन होदोंमोनब्लाबो सोलायसोल' एबा बोखावनायनि आगजुफोरा नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। रोखोमसेनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ दफा 21 ए आव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि बुंफुरलुखौ नंगुबै महरै फिन होदोंमोनब्लाबो सोलायसोल 'नि आगजुफोरा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं, आरो नङाब्ला, बिथाङा दफा 21 ए नि दफा 22 आव दाबि खालामजायो।
, दि (i) जाय आइजेंनि सायाव बियो सोनारो, बियो नंगुबै, मुंनिल 'नङा आरो नंगुबै आरो (ii) बियो दफा 21 ए जों मुंख' जानाय खाख्रिफोरनि बुंफुरलुखौ फिन होयो। जुदि खाख्रिखौ नंगुबै मोननाय जाया, अब्ला गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ बेनि सायाव खामानि मावनो हाया, जुदि बेयो नंगुबै, अब्ला गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ बेखौ थि खालामगोन दि बियो दफा 21 ए आव मुंख 'नाय ना नङा आरो नङाब्ला बियो आयेननि दफा 22 खौ नाजावगोन। बेनि सायाव सान्ना नायब्ला 26 एप्रिल, 1970 नि थामथि हान्जानि फारसे फान्नाय खाख्रिआ रोखा महरै दफा 21 ए नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ आयेननि दफा 22 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ जागायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, नङाब्ला आइजेंआ नंगुबै। हाबा मावै फिसाजोफोरनि फारसे मोन्नै सेट आइजेंफोरनि बेलायाव मावख 'गिरिआ दफा 21 ए नि बरनायनायाव मुंख' नाय बेफोर मोन्नै बिन्दोफोरखौ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
दफा 22 नि बांद्राय गोनांथिनि सायाव, नाथाय जुदि बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि खाख्रिफोरा दफा 21 ए नि सिङाव फैया, अब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 22 नि थारथिनि सायाव आनजाद नायनो गोनां जागोन। जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय नुजानाय सन्देह, माबाफोर दंब्ला, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रिमान्डाव थानाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ रोखा रोखा खालामनायनि गोनांथि दं आरो गोनांथि गैयै जेथोनिफ्राय बारग' नो थाखाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि दफा 3 (14) आव 'नखर' नि बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 10 (2) नि सरासनस्रा रावनि सायाव बिथा खालामनाय। आर 'जलाइगिरिनि फिसाज्ला लक्ष्मीनारायणनआ आयेननि दफा 3 (14) आव' नखर 'नि बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 10 (2) नि सरासनस्रा रावाव बिथा खालाम जानाय। बुंनाय जायो दि बिथाङा गोबांसिन मोन्नो हानाय अक्ट' बर 1970, थामहिनबा 15,1970 आव आइन जागायनायनि अक्ट 'बरनि सिगां गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन।
उन्नि नख 'र। दफा 10 (2) नि सिङाव, गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ आयेननि दफा 3 (14) नि बुंफुरलुजों खोबजानाय नखरनि बै सोद्रोमाफोरखौल 'सान्ना लाखिनांगोन। जुदिबो सन्देह गैयालासेनो गनायथि होजानाय मावख' गिरिया गिबि सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनाय अक्ट 'आव उन्नि नख' रनि सोद्रोमामोनब्लाबो, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया उखिलनि सुबुरुनखौ जमा खालामनाया बेनोदि बियो सासे उनदैसिन फिसाज्ला जानायनि उनाव, बिथांखौ उन्नि नख' राव सोफादेरनो हाया जेब्ला 367 गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया रिमान्डाव सिलिं ओनसोलखौ बिजिरो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो जोंनि सान्नायाव थारै। आर' जलाइआ फोसाबनाय आयेननि दफा 3आव थानाय राहाफोरखौ नेवसियो जायनि गेजेरजों आइन जागायनायनि अक्ट 'आरो फोसावनाय अक्ट' खौ दफा 3 नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन। "
गोजा आरो साजा होनाय) फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव बे आयेननि फोसावनायनि अक्ट 'नि सिगां गाहाय आयेननि बिथोनफोरनि सिङाव, गाहाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै बुंजानाय अक्ट' नि उनाव सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, जेरै बे एक्टआ पास जायाखै। (2) दालाय दफा (1) आव जेबोआनो सोरबा सुबुंखौ, बेबादि सुबुंआ दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावखान्थिनि बाहागो जाथों एबा जायाथों मानो, 15थि फेब्रुआरि 1970नि उनाव, दफा 2 जों फोसाबजानाय गाहाय आयेननि सिङाव सिलिं ओनसोलनि बारा हा लानो, आरो खोन्दो 2 जों फोसाबजानाय गाहाय आयेननि राहाफोरा, मुंख' जानाय अक्ट 'नि उनाव, बेबादि सुबुंनि सायाव बाहाय जागोन। "बे मामलायाव मावफारिफोरा गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव जुरिजेनदोंमोन आरो फोजोबजादोंमोन। (3) दफा 3 नि सिङाव, दफा 2 जों फोसाबजानाय गाहाय आयेननि सिङाव सिलिं ओनसोलनि बारा हा लानो, थांखि लानाय, बिथोन होनाय बायदि बायदि हाबाफारिफोर लानाय, बिथोन होनाय बायदि बायदि हाबाफारिफोर लानाय।
एबा फोसाबनाय आयेननि फोसावनायनि अक्ट 'खौ आयेननि राहाफोरनि बायदियै बुंजानाय अक्ट' नि उनाव सोलिबाय थानो आरो बाहायनो हायो, जेरै फोसाबनाय आयेना गनायजायाखै। बबेखानि, बेयो दालाय दफा (2) नि सिङाव दं, जाय दालाय दफा (1) खौ फारागथि खालामो जेराव सिलिं ओनसोलखौ 30 स्टेन्ड आरड एकड़निफ्राय 15 स्टान्डार्ड एकड़सिम खमायनायनि सोमोनदो दं। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाय हाफोरखौ 1 जुलाइ, 1959 नि सिगां टपफोरनि बिबार बागानफोराव सोलायनाय जादोंमोन, बेफोर आयेननि दफा 73 (vii) नि थाखाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिजिरनायनि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः 368 "आथिखालनि मामलायाव माखासे हाफोरखौ टपफोर होनना दाबि खालामनाय जादों आरो एखे हगारनायनि बागै दाबिनाय जादों, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि 1959 माइथायनि जुलाइनि गिबि साननिफ्राय जाय हाफोरखौ टपफोरनि बिबार बागानफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन, जों बेनि सायाव बिथा खालामनो हाया।
हेंथा। बेफोरो मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन जाय जोंनि सिगाङाव नारसिनजादोंमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेसेनजों लोगोसे बेखौ नेवसिगारो। वाई
लाल आर 'जलाइया नागारजादोंमोन।
