1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1130। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1987 मायथाइनि 51 नं एल
पि
ए
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, एस
के
पेट्री आरो जे
आर
दास। फिन होग्रानि थाखाय डा
एस
के
घोष, मिसेस एम
कम्मारुद्दीन आरो एम
कम्मारुद्दीन (एन
पी.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 404 के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। हादोर गेजेरारि मावदांसा सान (1 मे) खौ बन्द' नि अनगायै बन्द 'होनांगौ ना नाङा, बे आर' जलाइखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया जादों। आपिल खालामग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिमोन, जायहा हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर फानग्रा इउनिटफोर दंमोन। बिहाय थानाय गुबुन-गुबुन अक्सीजेन बानायग्रा कम्पानिफोर, बिहाराव थानाय गुबुन-गुबुन अक्सीजेन बानायग्रा कम्पानिफोर, एक्सप्लेसिभ्स म' निभ्सआ गुबुन-गुबुन अक्सीजेन बानायग्रा कम्पानिफोर आरो बर्मायाव थानाय गुबुन-गुबुन मेडिकेल फसंथानफोर।
1971 माइथायनि 14 मार्चनि थि खालामनाय। बे थि खालामनायनि गेजेरजों मावख 'नि मावख' गिरिफोरनि थाखाय गासै 13 जिरायनाय सानफोर आरो कारखानानि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय 14 जिरायनाय सानफोर दं। थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ 14.3 अक्ट' नि थि खालामनाय। 1971नि लिरथाइः जिरायनाय आरो जिरायनाय सानफोर (ग) हादोरारि/फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि अनजिमा जेराव कारखानानि मावख 'गिरिफोर आरो कारखानानि सरासनस्रा मावख' गिरिफोरा मोनहाथाव मोन, बेखौ दानि 10 साननिफ्राय बांनानै 14 सान खालामनाय जागोन, जेराव 3 हादोरारि जिरायनाय सानफोर जेरै सुबुंखुंथाय सान, उदांस्रि सान, महात्मा गान्धीनि जोनोम सान आरो विश्वकर्मा पूजा दं। (घ) मावख 'आरो मावख' नि सरासनस्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय हादोरारि/फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव 17 साननिफ्राय बांहोनाय जागोन, जेराव 3 हादोरारि जिरायनाय सानफोर जेरै सुबुंखुंथाय सान, उदांस्रि सान आरो महात्मा गान्धीनि जोनोम सान दं। इं 1977 माइथायाव राइजोआरि/फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
फोरबोनि जिरायनाय सानफोर आरो मावदांसाफोरनि थाखाय सरासनस्रा जिरायनाय सानफोर। जों आयेननि दफा 3 आरो 13 जों सोमोनदो दं, जायखौ आबुङै थि खालामथारनांगौः "दफा 3 405 हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरः (1) मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो मोनफ्रोमबो केलेन दार बोसोराव बेबादि आदब आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोराव गनायथि होजागोन जेरै थि खालामजायोः (ए) 26थि जानुवारि, 15थि आगस्त आरो 2थि अक्टबराव मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोर। (बी) फारियाव मुंख 'नाय फोरबोफोरनि मादाव जायखिजाया फोरबोआव मोनब्रै गुबुन जिरायनाय सानफोर। (सी) 1थि मेआव हादोर गेजेरारि मावदांसा सान। (2) सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों आरो बेबादि फोसावथाइ फोसावनायाव मोनसे फोरबोखौ फारिनिफ्राय दाजाबदेरनो एबा बोखारनो हागौ, फारिखौ बिनि मथै फोसाबनाय मानिनाय जागोन।" आयेननि दफा 13 "
आरो जायखिजाया आयेननि सिङाव मावदांसाफोरनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव जोंनो बेबादि दारिमिनारि एबा सोमोन्दोआरि समफारिनि सिङाव गुबुन जेबो सम एबा सोमोन्दोआरि गोहोफोर दं।
"(1) हादोरारि फोरबो बन्द 'फोरः (1) हादोरारि फोरबो बन्द' फोरः (2) मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मोनफ्रोमबो थिस 'नगिरिया मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि जागायनायाव एबा गोदान इन्दास बिसावराय फसंथाननि बेलायाव खामानि जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव, गावनि मावसाफोरखौ 406 दफा (1) (बि) नि दफा 3 नि सिङाव मुंख 'नाय फोरबो बन्द' फोरनि फारिलाइनिफ्राय 4 फोरबो बन्द 'फोरनि बेलायाव गावसोरनि सायख' नायखौ दिनथिफुंनो बुंनाय मोनसे फोसावथाइ दिन्थि।
नेम 3 नि दारै मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि जागायजेन्नायाव मोनब्रै फोरबोनि जिरायनाय सानफोर थि खालामनायनि खान्थि दं। थिस 'न 3 (1) (बि) नि फारियाव मुंख' नाय फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि फारिलाइनिफ्राय 4 फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि बेलायाव गावसोरनि सायख 'नायखौ दिनथिफुंनो थिस' नगिरिया गावनि मावसाफोरखौ मोनसे फोसावथाइ दिन्थिगोन। दफा 13 आ होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया रादाइ एबा आसार खान्थि एबा बाहायनायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो खाबुफोर जाय आइनजों होजानायनिफ्राय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बांसिन साबजाथाव, गोहोम खोख्लैया। मानोना जमशेदपुरआव कम्प 'नि फसंथाननि मावसाफोरखौ बोसोरफ्रामबो बांसिन साबजाथाव जिरायनाय सानफोर गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 18 (मावख' नि मावसाफोरनि थाखाय) आरो 14 (कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय) आइनआव होनाय गासै 3 जिरायनाय सानफोरनि बेरेखायै, कम्पानिया गनायथि होजानाय हाबायाव जिरायनाय सानफोरखौ गोरोबहोनायजों गिबि मेखौ बन्द सान महरै फोसावनाय लुगैयो।
जुथुमाव होनाय ह 'लि सानफोर नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय जिरायनाय सान महरै होजानांगौ। सावरायनाया उनसंनाय जादोंमोन नाथाय फारनैबो गावनि दाबिखौ नागारनो गोसो गैयामोन। गोरोबलायनाय मावख' गिरिया जुथुम लाबोनो हायाखैमोन। गोरोबनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, स्टेटुट 'राय मावख' गिरिफोरा कम्पानीखौ सेटेलमेन्टनि थाखाय होनाय बन्द 'सानफोरनि अनगा 1 मे' खौ बन्द 'सान महरै फोसावनो बिथोन होदोंमोन। कम्पानीया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ बेबादि नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोनः "सोलिबाय थानाय राहानि सिङाव, मावख' गिरिफोरहा बोसोरसेयाव रां होनाय बन्द 'सानफोर दङ' आरो बेखौ आयेननि दफा 3 जों फेजेननो हाया। नाथाय दफा 13 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि जुदि मावख 'गिरिफोरजों रंजानाय रां होनाय ह' लि सानफोरनि सोमोनदोआव मोन्थाइ आरो खाबुफोरा दफा 3 जों गनायजानायनिख्रुइ बांसिन मोजांसिन, आरो बिसोरनि सोलिबाय थानाय गावारि मोन्थाइफोरा दफा 3 जों गनायथि होजानाय बन्द 'सानफोर नङा।
जेराव दफा 3 आ सोलिबाय थानायफोरनि अनगायै बाङाइसिन रां होनाय जिरायनाय सानफोरखौ बिथोन होनो गोसो जानाय नङा। आइननि सिङाव बिथोन होनाय सेथि मे नि बन्द 'सानआ मिथिंगायाव गोनांथार, 407, बेनिखायनो गोरोबथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो सिगांनिफ्राइनो होनाय खाबुफोरनि अनगायै जानांगौ। "जों गियोदि जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि बे सारिजों गोरोबनो हाया। थारै, फोजोबनाय आरो बुंफुरलुआ गावजों गाव गोरोबै नुनो मोनो। दफा 3 आ मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोर, मोनसे हादोर गेजेरारि मावसोमग्रा सान, आरो मोनब्रै फोरबो बन्द' सानफोर होयो। बे रोखोमै आयेनारि महरै fixes.eight रां होनाय बन्द 'सानफोर, बेफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ फोर्बोनि फालिथायफोरनि थाखाय सामलायग्रा आरो मावसाफोरनि सायख' नायाव हगारनाय जायो। बबेखानि, बे दाइन बन्द 'सानफोरा गोरोबथियाव गावजों गाव गनायजानाय बन्द' सानफोरनि अनगायै नङा। बेफोर खमसिन बन्द 'सानफोर जाय मावसाफोरा बैहाय थानाय मावसाफोरजों थि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
सामलायगिरिया बै मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ बोखारनो हायाखिसै। बेबादि जाथायफोराव मावदांसाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेनआ दफा 13 जों हेंथा होयो। जुदि मावदांसाफोरा बुंजानाय फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया रादाइ एबा बाहायनायनि सिङाव दाइन बन्द 'नि बांसिन मोन्थाइ दं, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जाय मोन्थाइ आरो गावारि आयेनफोरखौ दफा 13 जों रैखा खालामनाय जादों। बेयो आयेननि गोनांथि बायदि नुयो। रोखोमसे जेंना गैयाब्ला टाटा आयल मिल्स क'
बनाम के
भि
ग 'पालान एन्ड अ' र्सआवमोन। बैयाव बे कर्टआ केराला दारिमिनारि फसंथाननि (हादोरारि आरो फोरबो जिरायनाय सानफोर, जायजों जों सोमोनदो दं) दफा 3 आरो 13 नि बिथिङाव रोखोमसे। केराला आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयोः "हादोरारि आरो फोरबो बन्द 'नि दान होनायः मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो बोसोरफ्रोम्बो आबुं बन्द' नि गनायथि होनाय जागोन।
बेबादि फोरबोफोर जेरै इन्सपेक्टरा मावसोमग्रा आरो मावसाफोरजों सावरायनानै जायखिजाया दारिमिनारि फसंथाननि सोमोनदोआव थि खालामनो हायो। केराला आयेननि दफा 11 आव लिरनाय दङः 'गुबुन आयेनफोरनि सिङाव मोन्थाइ आरो खाबुफोर, बायदि बायदिफोरा 408 गोहोम खोख्लैया बे आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया मोनथाय एबा खाबुफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया जायखौ जायखिजाया मावसाफोरा हादोरारि आरो फोरबोनि बन्दनि सोमोनदोआव बे आयेना जायखिजाया गुबुन आयेन, कन्ट्रेक्ट, आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि सिङाव गोहोमाव फैनाय अक्ट' आव होनाय जायो, जुदि बेबादि मोन्थाइ एबा खाबुफोरा बिथांनि थाखाय बांसिन मोजांमोनब्ला जायफोरखौ बिथाङा बे आयेननि सिङाव मोन्थाइ मोनगोन। "बे दारानि थाखाय रायज्लायना चीफ जस्टिस गजेन्द्रगडकर, बे बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः" जुदि सोलिबाय थानाय राहानि सिङाव मावसाफोरा मोन 7 नि बांसिन रां होनाय बन्द 'नि मोन्थाइ दं, अब्ला बै मोन्थाइखौ जेननाय नङा, मानोना दफा 11 जों गनायथि होनाय एबा जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइखौ फोरमायो।
जिफोरा दफा 3 जों सिगां लिरजानायनिफ्राय बांसिन मोजांसिन, जिरायनाय सानफोरनि गासै अनजिमायाव बिसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरा दफा 3 जों गोहोम खोख्लैया। दफा 11 नि सानथांखिआ बेबादि रोखा दिनथियो दि दफा 3 आ सोलिबाय थानायफोरनि अनगायै बाङाइसिन रां होनाय जिरायनाय सानफोर थि खालामनायनि थांखि गैया, जाहाथे फिनहोग्राफोरा दफा 3 जों थि खालामजानाय स्नि जिरायनाय सानफोर आरो मोनद 'जिरायनाय सानफोर जायनि थाखाय बिसोर सोलिबाय थानाय राहानि सिङाव मोन्थाइगोनां। "आथिखालनि बेलायाव बेखौ नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि फोरबोनि जिरायनाय सानफोरा सिनायजायाखै एबा थि खालामजायाखै। बिसोरखौ सायख' नो गोनां जायो आरो बोसोरफ्रोमबो मावसाफोरनो फोसावनायजों लोगोसे बन्द सानफोर महरै फोसावनाय जायो। बेयो मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोरल 'जाय कारखानायाव खामानि मावग्राफोर आरो कारखानानि सरासनस्रा मावसाफोरनि थाखाय विश्वकर्मा पूजा साननि अनगायै बेयाव थि खालामनाय जादों। दा, बिखान्थिआ मोनथाम हादोर गेजेरारि जिरायनाय सानफोर आरो मोनब्रै हादोर गेजेरारि फोर्बोनि जिरायनाय सानफोर थि खालामो।
बेफोर 3 जिरायनाय सानफोरा थि खालामनायनि सिङाव गनायजानाय जिरायनाय सानफोरनि गासै अनजिमाखौ एंगारनाय एबा बेनि अनगायै नङा। थारै, बेयो बेबादि जानो हाया, मानोना थि खालामनाय आरो आयेन मोन्नैावबो मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोरा सरासनस्रा। आयेननि सिङाव मोन 3 जिरायनाय सानफोरनि रुजुनायाव थि खालामनायनि सिङाव मोन 14 जिरायनाय सानफोरनि गासै अनजिमाया आयेननि दफा 13 जों हेंथा होजायाखै मानोना बेयो आइनजों होजानाय मोन्थाइफोर आरो गावारि आयेनफोरनि रुजुनायाव मावदांसाफोरनि थाखाय बांसिन साबजाथाव। बेबादि थाथाय जायोब्ला, सामलायगिरिया जिब्रै सानफोरनि गेजेराव रां होनाय जिरायनाय सान महरै हादोर गेजेरारि मावदांसा सानखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ मोनगोन under.the थि खालामनाय। 'मावदांसाफोरनि दाबिदि 409 बेयो जिब्रै सानफोरनि अनगायै जानांगौ, थि खालामनायनि सिङाव एबा आयेननि सोदोबजों जेबो मदद गैया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, बबेखानि, एन
भि
नि बिथोन महरै जेबो गनायथि होनाय जाया।
