1956 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
29। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
196आव 24 आगस्त, 1955 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जुन 7,1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरथि नं
1952 आव जर' खा बिजिरसालिनि बिजिरथि नं
10, बर्द्वाननि बिजिरथि आरो बिथोन, अपील खालामग्रानि थाखाय दफा सी
इसाक्स आरो दफा एन
मुखार्जी। बि
सेन आरो पी
के
बोस, फिन होग्रानि थाखाय। 11 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो बै बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे आपिल, जेराव बर्डवाननि जर 'खा बिजिरसालिनि दारै दफा 165 ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए,
र 'र्स बैद्य नाथ मुखार्जी आरो बिथांखौ घ' स्लिसनि फारसे मोजां बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थुलुंगाहोनाय महरै आयेनारि नङि अनथोब फोरमायदोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1952नि फुंआव, जुआरआ बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिबानगोनां मावख 'गिरिआ सासे साब इनस्पेक्टरखौ अपील खालामग्राखौ हमथ' नो थाखाय दैथायहरदोंमोन जुदि बिथाङा घुस होयो। एसे समनि उनाव आपिल खालामग्राया थि जायगायाव फैदोंमोन आरो जुरिनो मोनब्रै 10 रांनि न 'टआव 40 रां होदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बै न' टफोरखौ जुआरनो दैथायहरनो नाजायो अब्ला पुलिस मावख 'गिरिया आपिल खालामग्राखौ हमथादोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161/116 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गिबि खौरां रिपर्टखौ थाबैनो बानायनाय जादोंमोन। आरो बिजिरसंनायनि उनाव बर्डवान पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां पुलिस मावख' गिरिया मोनसे रिपर्ट 1278 बानायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै केसखौ जर 'खा जज, बर्डवाननो दैथायहरदोंमोन।
"सोनाब बेंगल दायारि आयेन फोसाबनाय (जर 'खा आदालतफोर) आइन, 1949 (1949 नि सोनाब बेंगल एक्ट नैजिथि) नि दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया 22 आगस्त, 1952 मायथाइनि फोसावनाय नं
4632जेजों गायसनजानाय बर्दवान जर' खा आदालतनो मुंख 'जानाय आयेननि दफा 2 नि सिङाव मुंख' जानाय जर 'खा आदालतजों बिसावरिनो थाखाय मुंख' जानाय आयेननि फारियाव मुंख 'नाय दायफोरजों लोब्बागोनां गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ रानसारनानै खुसि जायोः (4) रायजो बनाम कटवा बाजार स्टेशन पुलिस स्टेशन कटवा, जिल्ला बर्दवान टिंडर दफाफोरनि दफा 161/116 नि भझारी मन्डलनि फिसाज्ला भझारी मन्डला भारतारि दण्डबिधान दारानि जर' खा दफाफोर 161/116 नि सिङाव भारतारि दण्डबिधान दारानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
केसाव, आर 'जलाइगिरिखौ 22 जानुआरि, 1953 मायथाइयाव नुजानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बै सानाव नुजादोंमोन। 21 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, गोबां दानद' नायनि उनाव केसनि खोनानायखौ 29 जानुआरि, 1954 मायथाइनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव साखिगिरिफोरनि बिसावरायनाया जागायदोंमोन। 10 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, जर' खा बिजिरगिरिया दफा 165 ए, भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दाय बानायदोंमोन। बिसावरायआ 7 जुन, 1954 मायथाइयाव जोबदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 165 ए नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो द' दाननि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। साजा होनायनि बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ 1279 लान्टखौ दफा 165, ए नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन आरो जर' खा आदालतहा दफा 28 जुलाइ, 1952 निफ्राय 9 मे, 1953, सेन्ट्रेल एक्ट 1953 (XL) नि दफा 7 नि सिङाव दायखौ नायनायनि आयेन दंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 529 (इ) नि सिङाव सांग्रांथिखौ फाहामनो हानायमोन आरो थारै जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 165 ए नि सिङाव सांग्रां जादोंमोन आरो भारतारि पेनाल क' डनि दफा 1 नि सिङाव नङा। 16 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव गोजौ अदालते बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ जेबो थार सोंथिनि सायाव आपिलखौ जुजियाखै नाथाय गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ न्यायबिधाननि बाथ्रायाव सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जर' खा बिजिरगिरिया केसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना (1) जेब्ला बिथाङा केसखौ सांग्रां खालामदोंमोन, दफा 165 ए, भारतारि पेनाल क 'ड, सोनाब बेंगल एक्ट 21,1949 नि फारियाव थि खालामजानाय मोनसे दाय नङामोन; (2) बिथांखौ रानजानाय केसआ दफा 1 नि सिङाव मोनसे दायमोन जाय भारतारि पेनाल क' डआव गैया; (3) सोनाब बेंगल एक्ट 1949 नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिफोरा जर' खा न्यायबिगियान नङामोन।
(4) आर 'जलाइगिरिखौ 1953 मायथाइनि सोनाब बेंगल आइन XV नि सिङाव बिसार खालामनो हायाखिसै मानोना भारतारि साजा दारानि दफा 165 ए नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै जेबो केस रानजायाखैमोन। बेफोर आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बै अक्ट' फोरखौ थि खालामनाया गोनां जायनि सायाव गुबुन गुबुन आयेनफोरा गोहोमाव फैदोंमोन आरो बेयाव मा राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1947 मायथाइयाव, मिरु आयेन आफादजों अनागारि होबथाग्रा आइन (1947 नि एक्ट 11) बानायजादोंमोन। सोनाब बेंगल आयेन दाराया सोनाब बेंगल फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन 1949 (1949 नि डबल्यू
बी
21) बानायदोंमोन जाय 23 जून, 1949 मायथाइयाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। बेनि बिथोबआ आयेननि थांखिफोरखौ बांसिन गोख्रै बिसार आरो माखासे दायफोरनि बांसिन गोहोमगोनां साजाखौ दिन्थियो। बे आयेननि दफा 2 जों, सोनाब बेंगलाव जर 'खा आदालतफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि गाहाया गुबुन गुबुन जाथायफोरनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय जर 'खा जज्जफोर आरो जर' खा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय दफा 1280 नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन सासे केसखौ सिफायनाय आरो केसफोरनि बरनायनायाव सोलाय-सोल' खालामनाय (दायगोनांनि मुंजों जाथों एबा सायख 'जानाय चार्जफोराव जाथों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों जाथों) जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। जर' खा जजआ दफा 4 (1) नि सिङाव बिथांखौ रानजानाय समफोरनि थाखाय केसफोरखौ बिजिरनायनि गाज्रि न्यायबिगियान दं, जाय दायगोनांनि बेरेखायै सायख 'जानाय फारियाव थि खालामनाय दायफोरनि थाखाय बेबादि चार्जफोरनि सोमोनदै। जायखिजाया कर्ट एबा जायखिजाया जर' खा जजनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो केसफोरखौ जर 'खा जजनो बारस्लायनाय मानिनाय जादोंमोन, जायनो बेफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। जर' खा जजआ बिथांनो रानजानाय केसखौ बिजिरनाय समाव फारियाव थि खालाम जानाय जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हायोमोन, जायजों एखे बिसावरियाव सासे दायगोनांखौ दाय होनो हायोमोन। दफा 5 जों जर 'खा जजआ केसखौ खालामालाबानो मोनसे केसखौ सान्ना लानो हायोमोन आरो केसफोरनि वारन्टखौ फालिनायनि मावखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे जर' खा जजखौ बिजिरग्रा कर्टनि जर 'खा जज महरै मानिनाय जादोंमोन।
जूरी गैयालासे। माखासे रोखा बाथ्राफोरजों फोरमाननि दफा 8 नि नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 9 नि दारै साजाखौ बांहोनाय जादोंमोन। दफा 9 नि दारै अनागार होबथाग्रा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। आयेननि फारियाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि दारै बिजिरजाथाव दायफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरा जाबायः (1) "भारतारि साजा दारानि दफा 161,162,163 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय................................................................................................................................................................
ज 'आ थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो। "दफा 6 जों रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय जुनिया बिजिरगिरि थिसन्नो थाखाय फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोनः (ए)" भारतारि साजा दारानि दफा 161, दफा 165 एबा दफा 165 ए (1860 नि एक्ट एक्सएलवी) एबा करपसन होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय; (बी) दफा (ए) आव थि खालामनाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया दाय खालामनो नाजावनाय एबा मावनो नाजावनाय एबा थुलुंगा होनायनि जायखिजाया फाव खालामनाय। "दफा 7 जों जुनिया बिजिरसंगिरिफोरखौ जुनिया न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन। बे आयेननि गोहोमा दफा 165 ए नि पेनाल कोडआव सोफादेरनाय आरो रायजोजों थिसन्नो गोनां जुनिया बिजिरगिरिफोर गायसन्नायमोन। 12 आगस्त, 1952 आव, गुबुन मोनसे मिरुआरि आयेन दारिया, करपसन होबथाग्रा आइन (1952) नि दफा 59
जेराव भारतारि पेनाल कोड (1860 नि एक्ट एक्सएलवी) नि दफा 165ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि जायखिजाया बिसावरियाव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि जायखिजाया अनथोब होनाय (आयेनारि बेसेननि अनगायै) एबा जायखिजाया बेसेनगोसा बेसादखौ सासे दायगोनां सुबुंजों होनाय एबा होनो नाजावनाय एबा होनो नाजावनाय जादों, बेनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्नाय जागोन दि बिथाङा बै अनथोब एबा बै बेसेनगोसा बेसादखौ होनो एबा होनो नाजाबायमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आव मुंख 'नाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै एबा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गनायनाय गैयालासे एबा गनायथिनि थाखाय जायखौ बिथाङा थोजासे नङा मोनथियो। "30 जुलाई, 1952 आव, सोनाब बेंगल एक्ट XXI खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे एक्ट, सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कोर्ट एमेन्डिं) 1952 (बी) नि दफा 128 (बी) खौ गनायथि होदोंमोन।
1949)
बे सोलायजानाय खोन्दोआ रायजो सोरखारा जर 'खा आदालतफोर गायस' ननो आरो बेबादि आदालतफोरखौ सामलायनो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिफोर थिस' ननो गोहो होदोंमोन जायहा गासै सोनाब बेंगलाव न्यायबिगियान दंमोन। दफा 5 जों, सोनाब बेंगल एक्ट 1949 नि दफा 4 नि जायगायाव गाहायाव होनायफोरखौ सोलायदोंमोनः "(1) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 (1898 नि एक्ट 5) एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, फारियाव थि खालामनाय दायफोरखौ जर' खा आदालतफोरजोंल 'बिसार खालामनो हायोः नाथाय जायखिजाया केसखौ बिसार खालामनाय समाव, मोनसे जर' खा आदालतआ फारियाव थि खालामजानाय दायनि अनगायै जायखिजाया दायखौबो बिसार खालामनो हायो, जायजों दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
पेनाल कोडल '। 1949 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट XXI खौ सोनाब बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्टस) एमेन्डिं एक्ट, 1953 (1953 मायथाइनि एक्ट XV) जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 9 मे, 1953 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे एक्टआ 1949 सोनाब बेंगल एक्टनि सेद्युलनि आइटेम नं
1 आव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 165 ए दाजाबदेरदोंमोन। बेफोर बायदि बायदि आइनफोरनि फिथाय महरै मिरु आरो रायजोआ सोनाब बेंगल (1949 माइथायनि डब्ल्यू
बी
XXI) नि फारियाव थि खालामनाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय जुनिया कोर्टफोर गायस' नदोंमोन आरो सेन्ट्रेल एक्टनि फारियाव सेन्ट्रेल एक्ट (1949 माइथायनि डब्ल्यू
बी
XXI) नि फारियाव जज्जफोर थिसनदोंमोन।
बेनि उनाव 1283 जर 'खा बिजिरगिरिफोरा वारन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय बिथोन होजानांगौमोन। बेनिखायनो फारियाव मख' नाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ बिजिरनो थाखाय बे रायजो आयेननि सिङाव थिस 'नजानाय जर' खा बिजिरगिरिफोरनि ओनसोला अब्लासो ओंखारदोंमोन जेब्ला बिसोरनो बेफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल फोसाबनाय आइन 1952 (1952 नि 12 अक्ट ') जों जर' खा बिजिरगिरिफोरनि जायगायाव "जर 'खा आदालत" सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेबादि कर्टफोरनि सायाव न्यायबिधान होनो थाखाय गोनां मोन्नै सर्तफोरा जाबायः (1) फारियाव मख' नाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ बिसावरिनो थाखाय आरो (2) रायजो सोरखारा बेबादि केसफोरखौ गुबुन गुबुन जर 'खा आदालतफोराव रानसारनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो फारियाव मख' नाय दायफोरनि थाखाय केसखौ बिसावरिनो जेबो जर 'खा आदालतहा न्यायबिधान गैयामोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ जर' खा आदालतआव रानसारदोंमोन। आथिखालनि केसाव मुंख 'नाय दायनि मुं, जायखौ बिथाङा भारतारि दण्डबिधान आइ
डि
नि दफा 1 नि सिङाव बिसावरिनो गोनांमोन, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
e, आरो केसखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा दफा 161 एबा 165 नि सिङाव दायफोरनि नारसिन्नाय आरो बेखौ गोदान एबा गुबुन दाय होनना बुंनो हाया। दफा 165 एआ खालि क 'डनि दफा 116 नि सिङाव नारसिन्नायनि दायनि फिन बुंफोरनायल' नङा। बेयो दफा 163 1284 आव क 'डनि दफा 109 नि सिङाव नारसिन्नायबो दं आरो दफा 116 नि सिङाव थाम बोसोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बदलै बोसोरथामनि साजानि बारायनाय साजाखौ होयो। बेयो उनाव फोसाबनायबादि करपसन होबथाग्रा आइन (1947 नि 11) नि दफा 4 (2) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया, मानोना दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि नारसिन्नायखौ सोनाब बेंगल आइन 1949 नि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन, दफा 165 ए जाय बै समाव पेनाल कोडआव गैयामोन, बेखौ बेयाव रोखा खालामजानांगौ। बेयो ओंथिगोनां दि सोनाब बेंगल आइन 1953 नि दफा 9 नि गेजेरजों बोसोरथामनि साजाखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, 1953 नि दफा 165 ए नि फारियाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिसारनि थाखाय जर' खा आदालतआ मोनसे सोलिबाय थानाय दायनि थाखायमोन मानोना जेब्ला जर 'खा जजआ केसखौ सान्ना लादोंमोन अब्ला भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोर (आई
डी
1) बायदि जेबो दाय गैयामोन। फोसावनायाव क' डनि दफा (आई
डी
1) खौ मुंख 'नाय गैयामोन आरो बै समाव जेब्ला जर' खा जजआ सान्ना लानो सानदोंमोन अब्ला बिथांहा बेबादि खालामनो आरो केसखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी.) नि दफा (आई
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी
डी.) नि दफा (आई
डी
डी
डी
डी.
बिथांनि बेरेखायै दाय एबा दायफोरखौ मुंख 'नाय आरो मुंख' नाय जाय फारियाव मख 'नाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव जानांगौ। बेफोर जायखिजाया गुदिमुवाफोर गैयाब्ला जर' खा बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान थाङा। गोजौ अदालते बुंदों दि "दफा 165 ए नि सिङाव दायखौ जेब्लाबो सासे जर 'खा बिजिरगिरिया 28 जुलाइ, 1952 निफ्राय 9 मे, 1953 सिम, मिरुआरि आइन 1285 नि दफा 7 नि सिङाव आरो 9 मे, 1953 निफ्राय, 1953 नि डब्ल्यू
बी
एक्ट XV नि सिङाव बिजिरनो हाथावनामोन।" जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि केस जाय जर' खा बिजिरगिरिनो रानजादोंमोन दफा 161/116 नि सिङाव मोनसेमोन, भारतारि पेनाल कोडआ बै समाव क 'डआव थानाय मोनसे दाय आरो दफा 165 ए आ फारियाव मोनसे जर' खा बिजिरगिरिनि दारै बिसावरिनो हाथाव दाय महरै गैयामोन, बेखौ मानिना लानो हाया दि जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 165 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइखौ नायगासिनो दंमोन।
मिरुआरि आइन (1952 मायथाइनि 16थि आइन) खौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोनि उखिलजों बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो फोसावथाइ गैयामोन। आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बर्दवाननि जर 'खा बिजिरगिरिया बै आयेननि दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ नायगासिनो दंमोन। जोंनि साननाय दि बिसावरिया मिरुआरि आइन, 1952 नि सिङाव नङामोन। बिसावरिया सोनाब बेंगल एक्ट, 1953 नि दफा 15 नि सिङावबो जानो हायामोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ जर' खा बिजिरगिरिनो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रानजायाखैमोन जाय बिथांनि बेरेखायै दफा 165 ए, भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दाय होनना मुंख 'दोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि दफा 165 ए नि सिङाव दायखौ मोनसे जर' खा दाय होनना मानिनाय जायोब्ला, डबल्यू
बी
एक्ट, 1952 नि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिया दिसेम्बराव गोरोन्थिनि बागै जेबो बिजिरथि गैयामोन आरो जर' खा बिजिरगिरिया बेबादि केसाव जर 'खा बिजिरगिरिनि गेजेरजोंल' गनायजानांगौमोन।
मोजां फोथायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन होन्ना सान्नाय जायो, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 529 (इ) नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो मावखान्थिफोरखौ गाज्रि खालामनाय जाया। बेयो न्यायबिगियान गैयालासे बिजिरनाय जाय मोनसे मावखान्थिखौ गाज्रि खालामो (दफा 530 क्र '
पि
सि.) आरो न्यायबिगियान गैयालासे मोजां फोथायनायाव सांग्रांथिखौ लानाय नङा। "नाथाय सनमानजों, बेयो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 529 नि मोनसे गोरोनथि गोनां बाहायनाय जाय होयोः 1286" जुदि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा आयेनजों गाहायाव होनाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ मावनो गोहो गैया, जेरैः (ङ) दफा 190, दालाय दफा (1), दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव मोनसे दायखौ सान्ना लानाय; गोरोनथिङै मोजां फोथायनायाव, बिनि मावखान्थिखौ खालि बिनि गोहो होनायनि सायावल' बोखारनाय जाया। बे खोन्दोआ मेजिस्ट्रेट्सनाव मोनसे जर 'खा न्यायबिगियान बिखान्थिनि दफा 190 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय आर' ज खालामजाया, जायनि दफा 190, दालाय दफा (1), दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव मोनसे दायखौ सान्ना लानाय जायो।
रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बिथांखौ बिबान होनाय जायो। बेनिखायनो न्यायबिधाननि गोरोन्थिखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 529 (इ) जों फाहामनो हाया। बिनि जाउनाव जर 'खा बिजिरगिरिनि दावहाया रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि आदालत नङा आरो बिथांनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानफोरा उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि जेब्ला केसखौ जर 'खा आदालतआव रानसारनाय जादोंमोन, जाय बै बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बिथा, दफा 165 एआ फारियाव थि खालामजानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिखौ बै दायनि थाखाय बिजिरनो आरो साजा होनो हायामोन। बिनिखाय साजा होनाया मोनसे आदालतजों जायो, जायहा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिधान गैयामोन आरो बे मामलायाव गासै मावआगानफोरा उदायै। जों बिनि बायदियै आर' जलाइखौ गनायथि होगोन आरो आर 'जलाइखौ दफा 165 ए, आई
पी
नि सिङाव साजा होनायखौ बोखारगोन।
