1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
104। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 1983 माइथायनि 19 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
नं
199 डी
बी./83
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
एस
मलिक। रिपेनडेन्टनि थाखाय महाबीर सिंह। क 'र्टनि बिजिरनायखौ ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
स्पेसाल लिभआ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनस्नि आपिल खालामग्राफोरखौ गियान गोनां एडिशनल सेसन्स जज, स' नेपतआ मोनथाम मामलायाव साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोनः (ए) दफा 148, आई
पी
सी
नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा; (बी) दफा 323/149, आई
पी
सी
नि सिङाव द 'दाननि थाखाय गोब्राब साजा; आरो (सी) दफा 3, आई
पी
सी
नि सिङाव जिउ जोबनो थाखाय साजा आरो आई
डी
1, आई
पी
सी
नि सिङाव जुरिमाना होदोंमोन।
मोनफ्रोमबो आपिल खालामग्रानि बेलायाव 0 निफ्राय 5,000 रां, थामहिनबा मोनफ्रोम आपिल खालामग्रानि थाखाय 1,000 रां। जरिमानानि बे बारायनायजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया बे आपिलखौ खालि बे बारायनायनि बाथ्रायावल 'सायख' दों। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 374 (बेनि उनाव' क 'ड') आ सासे सेसन्स जज एबा सासे एडिसनल सेसन्स जजजों साजा होजानायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामो। दफा 377 आ रायजो सोरखारा पब्लिक प्रसिक्युटरखौ बिनि थोजासे नङैनि बिथायाव साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो बिथोन होयो। दफा 377 नि दालाय दफा 3 आ बुङो दि जेब्ला साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बिनि थोजासे नङैनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला गोजौ अदालते दाय होग्राखौ बेबादि बारायनायनि मोनसे जुक्तिगोनां जाहोन दिन्थिनायनि उनाव साजाखौ बारायनो हाया आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो, बबेखानि रायजो सोरखारा साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो एबा आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो।
दफा 302/149, आई
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय साजानि बेरेखायै दफा 378 आ सुख' नायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो खाबु होयो। दफा 386 आ आर' जलाइ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ जखा होयो। बे खोनदोनि गिबि आर 'जलाइआ बुङो दि साजाखौ बारायनाय नङा जेब्लासिम दायगोनांहा बेबादि बारायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु गैया। दफा 397 आ गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे सेसन्स बिजिरसालिनि सायाव फोसाबनायनि गोहो होयो। बेयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि गोजौ आदालतआ गावनि न्यायबिथानि सिङाव थानाय जायखिजाया गाहायसिन फौजदारि बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगाननि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो, जाय जायखिजाया बिजिरसंनाय, रेबगान्थि खालामनाय एबा बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा नंगुबैथिनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थांखि लायो।
गावनि गियानाव, गोजौ आदालतआ गावनि गोसो बायदियै, क 'डनि दफा 386,389,390 आरो 401 जों आपिल क' र्टआव होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 401 नि दालाय दफा 2 आ बिथोन होयो दि बे दफा सिङाव जेबो बिथोन होनाय जाया जेब्लासिम बिथाङा गावारि महरै एबा प्लीडारजों गावनि रैखाथियाव खोनानायनि खाबु मोना। उननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि जेराव बे क 'डनि सिङाव मोनसे आपिल थायो आरो जेबो आपिल लाबोजाया, फोसाबनायनि राहाजों जेबो मावआगानखौ 515 नि बिन्दोआव गनायनाय जानाय नङा, जाय आपिल खालामनो हायोमोन। दफा 377,386,397 आरो 401 नि जथाय फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि जुदि रायजो सोरखारा साजानि दानस्लायनायनि बागै दुखु मोनो, अब्ला बियो दफा 377 (1) नि सिङाव आपिलखौ सायख' नो हायो।
क 'डनि 40 1 नि सायाव मानोना गोजौ अदालते गावनो गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो गोहो दं। दफा 401 नि दालाय दफा 4 आ बै हान्जानि थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावो जायहा आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेबादि खालामनायाव फेलें जादों, नाथाय बै दालाय खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि लामायाव हेंथा होनो हाया। नाथाय गोजौ अदालते साजाखौ बांहोनो थाखाय गावनि गावनोगाव फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सिगां, बेयो गोनांथार दि दायगोनांखौ फोसावनायाव दोननाय जायो आरो बिथांखौ गावनोगाव एबा बिथांनि उकिलनि गेजेरजों साजानि सायाव खोनानायनि खाबु होनाय जायो। बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ दायगोनांखौ रैखाथि होआलाबानो बाहायजाया दि बियो बिसावराय आदालतजों लाजानाय साजाखौ बांहोनो थांखि लानाय जादों। दा, आथिखालनि मामलायाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै दफा 374 (2) नि सिङाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 377 (1) आ गावनि थोजासे नङैनि बिथायाव दफा 302/149 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों होजानाय साजानि बेरेखायै। गोजौ अदालते क' डनि दफा 401 जों फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव गावनोगाव फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायाखैमोन। जुदि गोजौ अदालते साजाखौ बांहोनो गोसो दंमोन अब्ला थि राहाया जादों कोडनि दफा 401 जों फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव गावनोगाव गोहोफोरखौ बाहायना सेन टेनसनि थोजासे नङैनि सोंथियाव दायगोनांफोरखौ बारायनाय आरो गुदुं खालामनायनि फोसावनाय। बेबादि बिखान्थिखौ फालियाब्ला साजा होनायखौ बारायनो थाखाय दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बेखौ खुलिया खालामाखैमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय रोखा सान्नाय दं दि आर' जलाइखौ जाफुंसारहोनो नांगौ। जों बेनि फिथाय महरै आर 'जलाइखौ आर' ज खालामथारनांगौ।
सोदोबफोरखौ जों दफा 302/149, आई
पी
सी
नि सिङाव बिसावराय आदालतजों हगारजानाय साजानि बिथोनखौ लाबोफिनो। दाजाबदेरनाय जरिमानाया, होजायोब्ला, होफिननाय जागोन। एन
पी
वी
आपिलआ गाहायसिन जायो।
