सिभिल आपिल नं., 1990 नि 1191। 1985 नि एम
पि
नं
600 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, ए
के
गुप्ता आरो एन
पी
महेन्द्र। साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
बी
दातार, सतीश के
अग्निहोत्री, देवेन्द्र सिंह, अशोक सिंह आरो आर
बी
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
एन
ए
एन
ए
एन
जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया जिरायनाय नालिसाव नांलायनाया ज' जानायनि जाहोनाव, मध्य प्रदेश लिफ्ट इरिगेसन कर्प 'रेसननि (बेनि उनाव' कर्प 'रेसन' बुंनाय जायो) मावख 'नि दै जगायनाय बिफानजों जायो।
निगमआव हेफाजाबगिरि (एस
टी
ए.)। निगमआव <आई
डी
1....................................................................................................................................................................................
एन्ट (नन गेजेटेड) सर्भिस रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1969। जुनियर इन्जीनियारफोरा बोसोरनैनि बाङाइसिन सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव, मध्य प्रदेश इरिगेसन इन्जीनियारिं सर्भिस (गेजेटेड) रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1968 जों सामलायजानाय मोनसे मासि, एसिस्ट एन्ट इन्जीनियारनि गेजेटेड मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथावमोन। 19 मार्च, 1973 मायथाइयाव जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरखौ गेजेटेड मासि महरै बोखारनाय जादोंमोन। 75 जौखोन्दो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोरखौ जूनियर इन्जीनियारनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हायोमोन। 1 जनवरी, 1978 मायथाइयाव जूनियर इन्जीनियारनि मासिखौ गेजेटेड नङि मासिआव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ जारि खालामनायनि एसे सिगां गेजेटेड मावख 'गिरि महरै खामानि मावग्रा बै जूनियर इन्जीनियारनि कटाखौ बोसोरनै समनि थाखाय सिगांनि बायदि 75 जौखोन्दोआव लाखिदोंमोन, जाय समाव बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि बिसोर गासिबो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोरखौ जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरजों आबुं खालामनाय जागोन।
थिसनथाइ। जौगाथाइ कटाखौ गाहायनि केडरफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय रुजुज 'थियाव रान्नाय जादोंमोनः जुनियर इन्जीनियारफोर (गेजेत खालामै) 25 जौखोन्दो सुपरवाइजारफोर (साब इन्जीनियारफोर) 20 जौखोन्दो हेड ड्राफ्ट्समेन/ड्राफ्ट्समेन 5 जौखोन्दो 429 जुलाइ, 1979 मायथाइयाव सोरखारा रायजोनि दै जगायनाय बिफानआव जूनियर इन्जीनियारनि मासिखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। सोमोन्दो गोनां केबिनेट बिथोनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोनः 1
मोनथाम हाबाफोराव जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरखौ बोखारनांगौ। आथिखालाव बेफोर बिफानफोराव खामानि मावग्रा जूनियर इन्जीनियारफोरा गावसोरनि जौगाथाइसिम सोलिबाय थानाय मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव गावसोरनि आथिखालनि पेस्केलफोराव खामानि मावनो हमथागोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 2
एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय थिसननायनि कटाया, जाय आथिखालाव 50 जौखोन्दो बांनानै 75 जौखोन्दो खालामजानांगौ।
5 जौखोन्दोनिफ्राय खमायनानै 3 जौखोन्दो खालामनाय जागोन। सिबिथायाव थानाय समाव डिग्री मोन्नो हानाय साब-इन्जीनियारफोर/ड्राफ्ट्समेनफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दोनि जौगाथाइ कटाखौ थि खालामना लाखिनांगौ। जुनियर इन्जीनियार केडरनि मासिफोर, जाय आथिखालाव दं, बेखौ रांखान्थियारि बिफाननि गनायथिजों एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर आरो साब-इन्जीनियारनि मासिफोराव सोलायनांगौ। "जोबनायाव, रायजो सोरखारा 27 मे, 1980 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन दि दै सारनाय बिफानआव जूनियर इन्जीनियारनि 941 मासिफोरनि गेजेराव 658 मासिफोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोराव आरो 233 मासिफोरखौ साब-इन्जीनियारनि (सुपरवाइजार) मासिफोराव सोलायनांगौ। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि, जे
इ
एबा एस
इ
फोरनि सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ 27.51980 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। थारै, सिगां थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारनि अनजिमाया सिगांनि बायदि, जुलाई 1979 माइथायसिम, मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव सोलायनांगौ।
आगस्त, 1982 मायथाइयाव निगमखौ फोजोबनो थांखि लानाय जादोंमोन। सोरखारा दै जगायनाय बिफानआव निगमनि बांद्राय मावसाफोरखौ ज 'खालामनो थांखि लादोंमोन आरो थांखिफोरनि थाखाय ज' खालामनायनि गोहोम गोनां अक्ट 'महरै आई
डी
2 खौ थि खालामनाय जादोंमोन। जों बेयाव S.T.As आरो J.T.As नि 430 मासिफोरखौ ज' खालामनायनि सोमोनदै गोजौनि अक्ट 'नि मोनसे मेमोरेन्डामनि जागायजेन्नाय पारायाव थि खालामजानाय सोलायनायनि फर्मुलाजों सोमोनदो दं। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "2
सेनियर टेकनिकेल सेकशननि मासिफोर निल एसिस्टेन्टफोर गोजौनि मावसाफोरा जूनियर इंजीनियर जूनियर इंजीनियरफोरनि मासिफोराव ज' जानाय समान मासिफोर जानो हागौ आरो (360 650 रां) समान अनजिमानि मासिफोरखौ जूनियर इंजीनियरफोरनि थैलांनाय केडारनि इलेक्ट्रिकल पोस्टआव बानायनाय 27 मासिफोर होनना मानिनाय जायो। (मेकानिकेल) मासिफोर। जूनियर जिय 'फिजिसिस्टनि मासिफोर। जूनियर एसिस्टेन्टनि मासिफोर।
62 मासिफोरनि सिबिल जुनियर इन्जीनियारनि सायख 'नाय। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिजानाय मासिफोरखौ थि खालामै खालामनो हागौ आरो बिसोरनि बेरेखायैबो थिस' ननाय जानो हागौ। "आई
डी
1" नि मेमोरेन्डामनि उनाव "आई
डी
2" अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बे बिलायजों सरजाबनाय सोदोबखौ "एडहक" महरै बरनायनाय जादोंमोन, नाथाय जाय मासिफोरजों जों सोमोनदो दं बे सोदोबखौ 29.1.1983 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि नाजावनाया अरायथा जागोन। लायजामाव ज' खालामनायनि थाखाय मोनथाम सर्तफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायजाथावै आबुं खालाम जादोंमोनः (i) मावख' गिरिफोरखौ बै मासिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामनायनि सायावल' थिस 'ननाय जागोन, जायनि बेरेखायै बिसोर नाजावजानांगौमोन; (ii) निगमनि मावख' गिरिफोरनि गेजेर थाखोनि सिनिया सामलायगिरिजों सामलायजानाय गोजौसिन फारिलाइनि बायदियै जागोन।
सरकारि बिथोनफोर; आरो 431 (iii) निगमनि सासे मावख 'गिरिनि थाखाय सोरखारि बिफानाव हाबनो एबा हाबा मावैनि थाखाय गेवनायमोन, मानोना मावख' गिरिफोरा 1982 मायथाइनिफ्राय 20 साननि गेजेराव गावसोरनि थिस 'न्नाय जायगायाव हाबा मावथारनांगौमोन, नङाब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थिसननाया बिसोरनो गनायथाव नङामोन। बैसोगोरा नेमखानथिखौ गोबां उनाव फोसावनाय जादोंमोन, 16.4.1984 आव। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "निगमनि नेमबादि मावख' गिरिफोर/मावसाफोरखौ दै सारनाय बिफानाव ज 'जानायनि थासारियाव बिफाननि अरायथा मावख' गिरिफोर/मावसाफोरनि थाखाय जूनियर होनना गनायनाय जागोन आरो बिफाननि अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर/मावसाफोरनि फारियाव बिसोरनि बैसोगोराखौ मावख' आव थिसननायनि अक्ट 'फोरनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, जायनि जाहोनाव गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैया। बे गासिबो निगमनि फिथायआ, जे
इ
निगमनि जे
इ
नि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
स्टेट डिपार्टमेन्टनि, जाय जुलाइ 1979 मायथाइयाव मावख 'आव दंमोन आरो बेनि उनावबो बेबादि हाबा मावबाय थादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिफानआव बे जुनियर इन्जीनियारफोरा लासै-लासै ए
इ
एस
महरै जौगादोंमोन आरो बेयो इं 1983 माइथायावल' मोन दि बैसोगोरा फारिलाइनि गाहायाव थानाय आपिल खालामग्राफोरा ए
इ
नि महरै दावगानायनि थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिसोरनि थार दाबिफोर, बेखौ दाय होजादों, रायजोआ थाद 'दोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा इं 1985 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। माखासे समनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा दाय होदोंमोन, बेयो नुजादोंमोन दि रायजोआ, आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बिसोरनि आयेन गोनां मोन्थाइखौ होनायनिफ्राय गोजानाव, आर 'ज खालामनायनि गासै बिथांखिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे भ' इटफेस सानथांखि बानायगासिनोमोन, जेरै सिगाङाव सान्नाय जादोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बिथोननि थाखाय। बिसोरो बेखौ मोनसे मेमो जारि खालामनानै बुंदोंमोन, जाय <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
(2, गोजौ थाखोनि टेकनिकेल) (गोजौ थाखोनि मावसाफोरनि हेफाजाबगिरिफोर) (जुनियारजों समान) (साब इनजिनियारनि मासि (Rs.350 650)) (इनजिनियारआ 432 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ
टि
ए
आ दा 4 जौखोन्दोसिम खमायदों (जेरै उनाव बुंफोरनाय जागोन); आरो (घ) सिगांनि बोसोर 2नि रोंमोनदांथिया गावसोरनि जौगाथायनि थाखाय थोजासेमोन, दा बिसोरहा बाङाइसिन 8 बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौमोन (जेरै उनाव नुनो मोनगोन)। बे गासैनि जथाय जाउनआ, बेखौ दाय होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गोजान इयुनाव ए
इ
नि महरै फोसावथायनि थाखाय गनायजाथाव जागोन, जेरैः ग्राजुएट साब इन्जीनियार्स कटानि बोसोर अनजिमा 1989,1997,3,2004,2007,2008,1333 गुबुन सोदोबफोराव, खालि सानफोराव सा 8 सुबुंफोराल' आर 'जलाइ जागोन, जेराव गासिबो आर' जलाइ खालामग्राफोरा लासै लासै 1983 निफ्राय आरो जेब्ला वेकान केसफोर जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो न्यायनि मोनसे गिदिर अनागारि, जायखौ 1.31986 नि थिरांथाखौ फोजोबनायनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन आरो श्री दातारजों गोरोबहोनो नाजाबायमोन।
गोसो होथाबनाय। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि आपिलफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनब्रै गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसियो आरो बेफोर बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखियाल 'नङा दि आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेंथा होनाय जायाखै, नाथाय थारै रायजोआ जेराव जेबो गैया बैयाव जौगाथायनि राहा होनानै बिसोरखौ रैखा खालामदों। बेफोर गुदि बाथ्राफोरा जाबाय, बिथाङा बुङोः (1) रायजो मावमिनाव जूनियर इन्जीनफोरनि जेबो केडारा गैयामोन। बै केडारा 1979 मायथाइनि थांखिजों फोजोब जादोंमोन आरो जे
इ
फोरनि आथिखालनि मासिफोरखौ जे
इ
फोरनि दाथायारि मासिफोराव सोलायनाय जादोंमोन। (2) सोमोन्दो गोनां थिसनथाइ नेमफोराव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बै अक्ट' नि उनाव, जे
इ
फोरनि जेबो मासिफोर थानो हायामोन। (1982) जेब्ला बिसोर सरकारनि मावमिनफोरनि गेजेराव जे
इ
फोरनि मासिफोरखौ जे
इ
निफ्राय बोखारदोंमोन।
बिसोरनो राइजोआरि मावमिनाव थिसन्नो। बेबादि खालामनायाव, बिसोर बिसोरखौ जे
इ
एस
महरै सोफादेरनो सानदोंमोन। बेखौ नोजोर होआलासै, मानोना रायजोयारि मावमिनाव जे
इ
नि जेबो केडारा गैयामोन। बे गोरोन्थिखौ, श्री दातारआ बुङो, आर 'जलाइगिरिफोरखौ एस
इ
(जे
इ
नि बदलै) महरै सोफादेरनानै, नाथाय बिसोर लानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोनि मावआगानजों बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बाङाइ जालांदों होन्ना सान्नायनि सोलायै बिसोरनो गोसो जानायसै। आपिल खालामग्राफोर आरो मावख 'आरिफोरा मोगामोगि जानाय बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि बेयो मोनसेल' जुक्ति गोनां लामामोन। मानोना श्री दातारआ नेमफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेयाव थाद' नाय आरो सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोर आरो बेयाव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनाया मोजां जागोनः गिबियाव 1969 मायथाइनि गेजेटेड नङि मावमिन नेमफोरखौ लानानै, बिसोरो सेथि फारियाव सिभिल इन्जीनियारनि 269 मासिफोर आरो जूनियर इन्जीनियारनि केडारनि मोब्लिबारि/मेकानिकेल इन्जीनियारनि 13 मासिफोरनि थाखाय नेम 5 जों फरायदोंमोन। बेफोर नेमफोरा बेफोर मासिफोरखौ फोजोबनायनि 1979 मायथाइनि थिरांथाखौ सहायनो हायै आरो 1980 मायथाइनि मावख 'नि बिथोन (बेफोर समजों सोमोन्दो गोनां 941 अनजिमा मोननाय नुनो मोनो) एबा ए
इ
एबा गेजेटेड मावमिन नेमफोराव सोलायनाय।
नेमखान्थिनि जागायनायनि उनाव मावमिनाव थिसननाया गाहायाव होनाय आदबफोरजों जागोन, जेरैः (ए) सायख 'नायजों थोंजों थिसनजानाय; (बी) एम
पि
इरिगेसन इनजिनियारिं सिबिथाइ (गेजेटेड) नि गुबै/मावख' आरि सोद्रोमाखौ जौगाहोनाय; आरो (सी) बे बिथिङाव थि खालाम जानाय बायदि सिबिथाइफोराव गोबां मासि थानाय सुबुंफोरनि सोलायनायजों। (2) दालाय खान्थि (1) नि दफा (बी) एबा दफा (सी) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया डिउटी मासिफोरनि अनजिमानि फारियाव (फारियाव थि खालामनाय बायदि) नैथि फारियाव दिन्थिजानाय जौखोन्दोनिफ्राय बाराया। 435 (3) बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, थिसननायनि जायखिजाया थि समखोन्दोखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय आदब एबा आदबफोर, आरो मोनफ्रोमबो सुबुं अनजिमाखौ मिनित आदबजों थिसननांगौ, जेरावबो सरकारनि सुबुरुन दं।
बेबादि मावमिननि गोनांथि जायोब्ला, सरकारा सरासनस्रा खुंथायारि सामलायग्रा बिफानजों सावरायखांनायनि उनाव, मुंख 'जानाय गाहायनि नेमखान्थिआव मख' नायफोरनि अनगायै मावमिनआव थिसननायनि बेबादि आदबफोर नाजावनो हागौ, जेरै बियो बेनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोनजों बिथोन होनो हागौ। नेम 15। जौगाथायनि थाखाय उदायथिनि थाथायफोर (1) गाहायनि खान्थि (2) नि राहाफोरनि सिङाव, कमितिआ बै बोसोरनि जानुवारिनि सेथि सानाव फारि IV नि कलम 2 आव मुंख 'नाय मासि/मावमिननि थि बोसोरफोरखौ (मावख' आरि एबा गुबै जाथों मानो) आबुं खालामनाय गासिबो सुबुंफोरनि बाथ्राखौ सान्ना नायगोन, एबा सरकारजों बेनि समान होनना फोसावनाय जायखिजाया मासि एबा मासिफोर, जाय गाहायनि खान्थि (2) नि बायदियै गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव दङ, (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)
गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय सिभि/इलेक्ट्रिकेल/मेकानिकेल इनजिनियाराव एबा रायजो सोरकारजों समान महरै फोसावनाय रोंग 'थिआबो एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो मोनफ्रोम समावनो गनायजानाय ओनसोलनि उनावनो गनायनाय जागोन आरो बेनि उनाव मोन्नैबो हानजानिफ्राय जोबथा सायख' नायखौ गुननि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि केडाराव जि मासिफोरा खालि जायो। इनजिनियारखौ साब इनजिनियारनि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो, अब्ला 10x5 = 50 डिप्ल 'मा बाहागोलागिरि खामानि मावग्रा फारिलाइनिफ्राय साब इनजिनियारफोरखौ सिगां सानना लानाय जायो आरो बेनि उनाव रोंग' थि गोनां ग्रेज्युएट साब इनजिनियारफोरखौ जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि बैसोगोरानि फारियाव गनायनाय जायो। 436 (ii) जूनियर इनजिनियार महरै एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिफोराव इसिस्टेन्ट इनजिनियारनि बाङाइसिन 2 बोसोरनि मावमिननि थाखाय जूनियर इनजिनियारफोर।
) जुदि आय 'गआ सरकारनिफ्राय मोन्नाय फारियाव माबाफोर सोलायनाय लाबोनाया गोनां सानो, अब्ला आय' गआ थांखि लाजानाय सोलायनायफोरनि बागै सरकारनो फोरमायगोन आरो बिनि गनायथियाव माबाफोर गनायथिनायफोर दंब्ला बेखौ गोसोयाव लाखिनायनि उनाव थार आरो थार जागोन। (3) आय 'गजों जोबनायाव गनायथि होजानाय फारिया एम
पि
नि साब इनजिनियारफोर, हेड ड्राफ्ट्समेन/ड्राफ्ट्समेन, रिसार्च एसिस्टेन्ट आरो जूनियर इनजिनियारफोर, इरिगेसन इनजिनियारिं सार्भिस एबा बेनि गोजौ थाखोनि सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय फारि बानायगोन। (4) सायख 'जानाय फारिलाइखौ नेम 16 नि साब रुल (4) नि बायदियै नायसंनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि सरासनस्रायै बाहायगोन, नाथाय बेनि उदायथिखौ बेनि थियारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गासै 18 दाननि समखोन्दोनि बारा बारायनाय जानाय नङा।
आरो आय 'गआ, जुदि बियो मोजां सानो, अब्ला बेबादि सुबुंनि मुंखौ सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय बोखारनो हागौ। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) मोनफ्रोम केडारनि मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय नेमफोरनि सेथि फारि। जेराव मददगिरि इनजिनियारफोर (थाखो II) नि सोमोनदो दं, सिविल दालायआव मासिफोरनि अनजिमाया 329 (253 अरायथा आरो 76 अरायथा नङै) आरो मोब्लिबारि आरो मेकानिकेल दालायआव 36 (22 अरायथा आरो 14 अरायथा नङै) दोननाय जादों। अनुसूची II नि सोमोन्दो गोनां खाम्फानि फोरमायथि आरो आयदाफोरखौ एसे बांसिन मोजाङै थि खालामनांगोन। बिसोर फरायदोंमोनः 437 मुं गासै अनजिमा। एम
पि
दै सारनायनि इन्जिग
डिउटी (गेजेटेड) बिफाननि दै सारनायनि इन्जिग। पि
टि
टि
नि उनाव सिबिथायाव आबुं खालामजानांगौ डिउटी मासिफोरनि जौखोन्दोखौ थोंजों फोसावथायनि गेजेरजों गुबुन सिबिथाइ सोद्रोमाफोरनिफ्राय थिसननायनि गेजेरजों होनाय जायो।
मावख 'गिरिफोर) हेद ड्राफ्ट्समेन/ड्राफ्ट्समेन सायख' नायफोरनि जौगानायजों 5 जौखोन्दो 22 34 36 50 50 ए
इ
ट्रिकेल आरो मेचा निकेल दालाय (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) फारि IV आव बुंनाय दं दि जे
इ
एस
(थाखो III) आ बाङाइसिन नै बोसोरनि रोंमोनदांथिजों लोगोसे एस
इ
आरो हेद ड्राफ्ट्समेन/ड्राफ्ट्समेनआ 12 बोसोरनि रोंमोनदांथिजों (थाखो हमग्रानि बेलायाव 8 बोसोर) ए
इ
एस
(थाखो II) महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेयाव थि खालामनाय बायदि बिफानारि कमितिजों सायख 'जानाय। श्री दातारजों सोनारजानाय 1981 मायथाइनि फोसाबनायफोरनि सोमोनदै गोसोनांथाव आखुथाया बेनो दि बिसोरो गोजौयाव मुंख' नाय नेमफोरखौ आरो फारि I आरो IV खौ दांहोआलासै दोनदोंमोन। बिसोर फारियाव मोननै बिथिङावल 'फोसाबदोंमोनः (1) खाम्फानि खर' नि खर 'आव, "438"
डिप्ल 'मा हमग्राफोर; SEs./Draftsmen जों 4 जौखोन्दो, जायफोरा इनजिनियारिं ग्रेजुएट्स; ड्राफ्ट्समेन/हेद ड्राफ्ट्समेनजों 3 जौखोन्दो, जायफोरा इनजिनियारिं ग्रेजुएट्स नङा। जों गोजौनि नेमफोर आरो फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै हानजाफोरनि आर' जलाइफोरखौ बिजिरदों आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहो दं दि बिसोरो ए
इ
नि महरै जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां। दै जगायनाय बिफाननि सिगांनि जे
इ
फोरबादि रोखोमसे। जे
इ
फोरनि केडारा बिफानाव आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ सोफादेरनायनि गोबां सिगां थाथ' दोंमोन होन्ना सान्नाया गोरोनथि। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 1979 मायथाइयाव केडारखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ AEs./SEs आव सोलायनाय जादोंमोन। 27.5,1980 मायथाइआव, जे
इ
इ
नि खामानिनि थाखाय केडारा थैयाखैमोन।
बिनि उलथा, रायजोआ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ आबुङै सांग्रांमोन आरो "ID2" नि बिथोनआव जर 'खायै मुंख' नाय दं दि STA नि मासिफोरखौ JE नि मासिफोराव ज 'खालामनाय जागोन। "आरो जुनियर इन्जीनियारनि थैबाय थानाय केडाराव समान अनजिमानि मासिफोर सोरजिदोंमोन होनना साननाय जायो।" बेफोर सोदोबफोरा बेखौ थारै रोखा खालामो दि YE नि केडारा "थैबाय थादोंमोन" (नाथाय थैयाखैमोन) आरो थैबाय थानाय केडारनि बोलोआ STA खौ JE नि महरै आजावना बांहोदोंमोन। बिनिखाय, थाथाइआ बेनो दि, "ID1" नि बायदियैब्ला, JE नि केडारा सोलिबाय थादोंमोन आरो गोजाम JE नि थाफानायमोन। दै सारनाय बिफान आरो STA नि दै सारनाय बिफान। 439 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
आरो मोब्लिबारि आरो मेकानिकाल दालायफोराव 13। नाथाय फारिखान्थियाव गोरोबनाय फोसाबनाय गैयालासेनो नंगुबै अनजिमाया बेफोरखौ बारलांदोंमोन। बबेखानि, बेयो ओंथिगोनां नङा। बेफोर नेमखानथिफोरनि नेम 6 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः नेम 6। थिसननायनि खान्थिया (i) बेफोर नेमखानथिफोर जागायनायनि उनाव सिबिथायाव थिसननायनि आदबा गाहायाव होनाय आदबफोरजों जागोन, जेरै (a) फारि II आव दिन्थिजानाय बायदि सायख 'नाय/बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, (b) फारि IV आव दिन्थिजानाय बायदि सिबिथायनि गुबै/मावख' आरि सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों, आरो (c) फारिखान्थि II आव दिन्थिजानाय बेबादि मावमिनफोराव गुबै थाखोआव थानाय सुबुंफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों। (ii) दफा (b) आरो (c) नेमखान्थि (1) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया फारिखान्थि 6 आव दिन्थिजानाय जायखिजाया थि समाव सायख 'नाय आदबफोर/सायख' नाय आदबफोरनि जौखोन्दोखौ बारायनो नाङा।
थिसननायनि जायखिजाया जर 'खा समफारिनि समाव आबुं खालामजानांगौ जानाय मावमिननि मासिफोर आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानो गोनां सुबुंफोरनि अनजिमाया मोनफ्रोम समाव थिसनग्रा मावख' आरिजों थि खालाम जागोन। (iv) गाहायनि नेमाव जेखि जाया मानो (i) गाहाय इन्जीनियार/गाहाय इन्जीनियारनि गनायथियाव मावमिननि गोनांथिफोरा बेबादि गोनांथि जायोब्ला, बुंजानाय इन्जीनियारनि गाहाय/गाहाय इन्जीनियारआ सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, बुंजानाय गाहायनि नेमाव मुंख 'नायफोरनि अनगा मावमिननि थाखाय थिसननायनि बेबादि आदबफोर नाजावनो हागौ, जेरै बिथाङा बे बिथिङाव जारि खालामनाय बिथोनजों, बिथोन होनो हागौ। नेम 6 (iv) फारि 1 जों फरायजानाय नेम 6 (iv) जों रोखा महरै गोहो होजानाय खुंथायारि बिथोन 440, थासारि गोनां समाव, सिमागोनां थांखिफोरनि थाखाय केडारखौ सोलिहोबाय थानो आरो एस
टि
ए
निफ्राय एखे अनजिमाखौ बांहोनो हायो।
जेरै निगमनिफ्राय लाजानाय एस
टी
ए
फोरा जे
ई
एस
नि केडारनि मोनसे बाहागो महरै दाजादोंमोन, जाय जे
ई
एस
नि जे
ई
जों आबुं समानमोन। सिगांनिफ्राइनो सिबिथायाव दं आरो उननि बायदि एखे जौगाथाय रोंग 'थि आरो खाबुफोर होजादोंमोन। रायजोनि उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि बे फोजोबनाया गेजेटेड सिबिथायनि नेमफोरनि थोंजों बेरेखामोन, गुबैयै 1981 आव बिसोरनि फोसाबनायनि उनाव आरो बुंनाय फोसाबनायनि अक्ट' नि उनाव, जे
ई
फोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों रावबो ए
ई
खौ थिसन्नो हाया। बे हिसाबाव हेंथाआ नै गुन गोनां। गिबि, सुबुरुनजों रोखा महरै बुंजायाखै, बे नेम 7 (बी) आ सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरनिफ्रायल 'जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायखौ गनायथि होयो आरो गेजेटेड नङि जे
ई
आ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा। नैथिआ जादों, 198/फोसाबनायनि उनाव, जे
ई
खौ थिसननायनि मोनसे फुंखा महरै बोखारनाय जादोंमोन।
बुंनाय मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जे
इ
फोरखौ ए
इ
महरै फोसावनाय जादों। बबेखानि, जेब्ला 1978 मायथाइयाव जे
इ
नि मासिआ गेजेटेड नङि जादोंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां सोरखारि बिथोनफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि ए
इ
फोरा जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय 50 जौखोन्दो कटानि मादाव 25 जौखोन्दोसिम जे
इ
फोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजागोन। फारियाव बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादोंमोन। जेरै बेयो एस
इ
आरो हेद ड्राफ्ट्समेनखौबो गुबुन फुंखाफोर महरै मुंख' दोंमोन जायनिफ्राय जौगाथाइ होनो हायो, जे
इ
फोरनि मुंख 'नायाबो गेजेटेड नङि जे
इ
फोरनि फारसे रोखामोन। गेजेटेड जे
इ
फोरनि जौगानायखौ सिगांनि बायदि आलादा महरै होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो फारियाव, गेजेटेड नङि जे
इ
फोराबो नेम 7 (बि) आव हेंथा थासेयावबो जौगाथायनि थाखाय रोखायै आरजाथावमोन। फारियाव आरो फारियाव नेम आरो एपनि गेजेराव बे गोरोबैखौ खालि हेडिंगल' नोजोर होनाय जादोंमोन आरो इं 1981 माइथायनि 5 थि खालायाव जे
इ
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय गेजेटेड नङि जे
इ
फोरा गेजेटेड खालामजायाखैमोन।
गोबां ओंथि गोनां। नेम 7 (4) खौ नोजोर होनानै रायजोनि थाखाय गेजेटेड नङि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गेजेटेड मावमिननि थाखाय मोनसे थि ख 'टानि सिमासिम दावगाहोनाया गेजेटेड नङि मावमिननि थाखाय उदांमोन। बेनिखायनो नेम 7 नि हेंथागोनां रावखौ ओरैबायदि ओंथिगोनां खालामनो हाया दि गेजेटेड नङि मावमिनफोरनि गोबां सुबुंफोरखौ जौगाथायनि मोन्थाइ होयो। 441 बेनि उनाव जुक्ति होनाय जायो दि, जायखिजाया बिबाङाव, 1981 आव अनुसूची 1I नि सोमोन्दो गोनां कलमफोरनि फोसाबनायनि उनाव, ए
इ
महरै जौगाथायनि दाबि खालामनो जायखिजाया जे
इ
आव जेबो मोन्थाइ गैया। श्री दातार दाबि खालामो, बै अक्ट' निफ्राय, जे
इ
फोरनि थाखाय जौगाथाय राहा फोजोब जायो। श्री अशोक सेन, बिनायगिरिनि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरखौ समफारिआव मोनसे थि राहा होनाय जादोंमोन, जाय 1982 आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। बिथाङा सिगांनि नेमखान्थियाव जे
इ
नि माखासे फोसाबनाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
थांखिखौ मदद होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा गुबै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसावनाय राहाखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री दातारआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रावबो मावसोमग्रानो जौगाथायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ गैया आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सोलाइनाया सरकारनि थाखाय आइन बायदियै गेवनायमोन जाहाथे दावगानायनि मोनसे मोन्थाइखौ बोखारनो हायो जाय सिगाङाव दंमोन। नाथाय, बिथाङा नोजोर होदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोनदो दं, जौगाथायनि जेबो मोन्थाइखौ बोखारनाय जायाखै मानोना, जेब्ला बिसोरो जे
इ
जानो दाबि खालामो, जेबो जौगाथाय राहानि थाखाय होनाय नेमफोर आरो अक्ट' नि बिथोनजोंबो बिसोरनो जेबो समायथि होजायाखैमोन। जों सानाखै दि जोंनि थाखाय सिगांनि मोन्नो हानाय केडारनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ बोखारनायनि सायाव जायखिजाया फोसाबनायखौ फोरमायनायनि गोनांथि दं, जेरै जों संबिज 'नजों दाबि खालामदोंमोन दि रायजो थिसनग्राफ्रा गनायजाथाव महरै दावगालांगोन।
बे गनायथाव नङा आरो बे फोसाबनायनि गोहोमा बेनो दि फोसाबनाय समफारिनि सिङाव जे
इ
फोरनिफ्राय जेबो ए
इ
खौ थिसन्नो हाया। बेखौ थार होन्ना सान्ना ला, बे नेमआ "थैलांनाय समफारिनि" गासिबो जे
इ
फोरनाव बाहायजानांगौ। जोंनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि बे समफारिनि जे
इ
फोर, जाय रायजो बिफानजों मावमिन जाना दंमोन, 1981 मायथाइनि फोसाबनायनि उनावबो गावसोरनि जौगाथाइखौ मोनगासिनो दं। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय थाखो फारिनिफ्राय रोखा जायो, जाय दिन्थियो दि साथाम जुनियर इन्जीनियारफोरखौ ए
इ
फोर महरै फोसावनाय जादोंमोन।
एखे केडारनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव माखासेखौ जौगा होनानै आरो गुबुनफोरनो जौगाथाइखौ नेवसिनानै फारागथि खालामनो हाया। श्री दातारआ जर होयोदि रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जे
इ
फोरा सिगाङाव जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 442 थि फोसाबनायनि उनावबो बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरा जे
इ
फोर जादोंमोन। बै समाव जेब्ला बिसोरनाव आरोबाव जौगाथाइ गैया आरो बेजों गासैबो फारागथि जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुरुननि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि एसे बेरेखामोन दि 1981 नि फोसाबनायखौ आई
डी
2 नि उनाव जौगाथायनि थाखाय गासिबो दाबिफोराव बाहायजाथाव होनना मानिनाय जानांगौ आरो रायजोआ बै अक्ट' नि उनाव जौगाथाइखौ नेवसिनो आबुं उदांस्रिआव दं, जायफोरा सिगाङाव बेबादि जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बेखौबो सान्ना ला दि बिथाङा दा दिन्थिजानाय फारागथिया जे
ई
केडरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, मोनसे आई
डी
1 नि सायाव, मोनसे हादोर महरै
1982 मायथायाव सानना लानाय। बेखौ सान्ना लानो हाया दि रायजोआ, जेब्ला बियो जे
इ
एस
नि थैबाय थानाय केडारनि सिङाव जे
इ
एस
खौ सोफादोंमोन, बे बाथ्राखौ मिथियामोन दि (बबेखानि, 1981 मायथाइनिफ्राय, नेमफोरनि सिङाव ए
इ
एस
नि महरै जे
इ
एस
नि थाखाय जेबो जौगाथायनि लामाफोर गैयामोन) बै केडारनि मावख 'गिरिफोरा अक्ट' नि <आइ
डि
2 नि केबिनेट बिथोनफोरनि सिङाव बेबादि जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन। <आइ
डि
1 नि बिथोनआ सोफादेरनाय <आइ
डि
3> खौ बै "थैबाय थानाय" केडारनि गेजेराव सानबोलावरि महरै समान अनजिमानि थिलिफोर गायस 'ननानै बेबादि सोबखांजानाय सुबुंफोर थानो थाखाय दोनो। <आइ
डि
1> नि बिथोननि थांखि आरो गोहोमा गासिबो <आइ
डि
3> खौ होनो थाखायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि जे
इ
इ.
बिसोर फोसावथायनि थाखाय आरजाथावमोन; थारै, बिसोर 1979 मायथाइनिफ्राय ए
इ
एस
महरै जौगाबायमोन। जेब्लानो आरो जेब्लानो मासिफोरा ओंखारो। बेबादि जानानै, लाजानाय ए
आइ
डि
1 नि जायखिजाया फारागगोनां आखुथाया रोखा महरै फारागगोनां आरो आयेनारि नङि जागोन। बेफोर नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ बुजायनायाव, सासे मानसिया गोसोआव लाखिनांगोन दि फारियाव नैथिआव फोसावथायारि नेमफोरखौ नेम 7 (4) नि सोरांाव फरायनांगौ जाय सोरकारखौ थिसननायनि गुवार सिमाखौ गनायथि होयो, जौगाथायनि राहाजों, नेम 7 (1) आव बुंजानाय आदबनि अनगायै। सम-सम गोरोबनायै नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ फरायनाया, जुलाइ 1979 नि केबिनेट बिथोननि जाउनआ बेमोनदि गासिबो जे
इ
एस., बेबादि थाथायाव, गासिबो हेम जायागौसिम जौगाबाय थानांगौः ए
इ
नि नेम-खान्थि, सन्देह गैया दि मोनसे आइ
डि
नि मोनसे बाहागोआ सिगां सिनायथि होनायनि उनाव माबोरै गोब्राब जानो हागौ, बेखौ नुनो मोनो।
रायजोनि बाहागोआ दि, बै अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय, जौगानाया गोदान फिडार थाखोफोरावल 'सिमागोनां जागोन आरो जायखिजाया जे
इ
नि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। नाथाय 1981 मायथाइनि उननि सोलायनाया सिगांनि रायजो 443 जे
इ
फोरसिम गोसारहोनाय जायाब्ला आरो बेबादि खालामजादों होन्ना बुजायाखै आरो 1981 मायथाइनि फोसाबनायाव दिनथिफुंजानाय जौगानाया 1979 मायथाइनि केबिनेट बिथोन बायदियै केडारनि बेबादि जे
इ
फोरनि फोसावथायनि मोन्थाइनि सिङावमोन, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै मोनसे गुबुन नेमखानथिखौ <आइ
डि
1> आव बाहायनो हायो। बै केडारखौ बांहोनो सोरखौ सोफादेरनाय जादों। बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनोदि, जेब्ला जे
इ
फोरनि केडारखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला रायजोआ थिरांथा लादोंमोन दि बेयो आथिखालनि जे
इ
फोर आरो बिसोरनि फोसावथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा।
एस
इ
जों समान। बेयो मोनसे सांग्रां आरो समान थांखिमोन (मानोना, सरासनस्रा बिन्दो बायदि, एस
टि
ए
नि मासिआ जे
इ
जों समानमोन) आरो बेनि सायाव थांफिननाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गावबागाव फारागथि सोमजिहोदोंमोन। 1986 मायथाइनि थांखिजों, बिसोरो जे
इ
नि थामानखौ खोमाना लायो (आरो जाय एस
इ
जों समान जायो, जाय जे
टि
ए
फोर, सिगांनि निगमआव बिसोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनोबो होनाय थामान), बिसोरो गावसोरनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बिसोर एस
इ
फोरनि गाहाय बाहागोआव दोनजानायजों बैसोगोराखौ खोमाना लायो आरो बिसोरनो दा होनाय जौगाथायनि कटाया सानबोलावरि। बेयो सैथो दि बिसोरो 1982 मायथाइयाव जे
इ
नि महरै सोबख 'नो थाखाय गावबागाव गोसो होदोंमोन, मोनसे अक्ट' जेब्ला जे
इ
नि नेमफोरनि सिङाव जेबो जौगाथायनि लामा गैयामोन, नाथाय बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो जे
इ
नि मावमिननि बाहागोयाव माब्लाबाबो फोसाबनाय जानाय नङा, बबेखानि बिसोरनो जे
इ
नि मावमिननि बिथायाव दावगानायखौ हगारनाय जादोंमोन।
टि
सैथोआ बेनो दि बिसोर रायजोनि मावमिनखौ सायख 'दोंमोन, बेनिखायनो रायजोआ रायजो मावमिननि जे
इ
फोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै बिसोरखौ नायनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जोंहा जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि रायजो सोरकारनि उननि थांखिजों आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव गोबां अनागारि खालामजादों। बेनिखायनो जों <आइ
डि
2 नि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिफोरखौ ए
इ
फोर महरै जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ मोनगोन जेरैबादि रायजो मावमिननि जे
इ
फोरखौ गनायनाय जादों आरो फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव एस
इ
फोरनि थाखाय थि खालामजानाय जौखोन्दोनि बिथायाव नङा। जों लानाय नोजोरआव दि नेमफोर आरो बेनि फोसाबनाय बिथोनफोरा <आइ
डि
3 आरो <आइ
डि
1 नि बिथोनफोरनि गोहोमखौ नेवसिगारो। आर
एस
नि बिथोनफोरनि सायाव जेबो गनायथिनि बिबाङा जाफुंसारनाय नङा।
