vil आपिल नं
1274 निफ्राय 1984 नि 1278 सिम। आर
एफ
ए
नं
688 निफ्राय 1979 नि 692 सिम पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चर आरो के
सी
दुआ
सा
पि
ग' येल, राणा रणजीत सिंह आरो सा
पि
नि थाखाय महाबीर सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि सायाव बेफोर आपिलफोरा बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आरो 27 मे, 1981 नि आर
एफ
ए
नि बिथोनआ 1979 नि नं
688 निफ्राय 592 आरो 1979 नि 1112 आव चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। बेफोर आपिलफोराव बुंजानाय गुसुं सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राफोरा 1894 नि समाव थानाय नार्सारि लाइफांफोरनि थाखाय जायखिजाया खहा होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। नैथि, हा आरजिनाय आइननि दफा 4199 नि सिङाव हा आरजिनाय आरो हा आरजिनाय मावखान्थिनि गाहाय खारिथिनि बिबाङाव दिहुनजानाय बिबाङा, हा आरजिनाय मावखान्थिनि खोन्दो 4199 नि गेजेरजों दिहुनजानाय नंगुबै फोरमायथि।
सुंद 'रावै, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 24 मार्च, 1971 खालि फरिदाबाद गामि, हादबुस्त नं
123, तहसील बल्लभगढ़, जिला गुड़गांवआव राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, थामहिनबा हरियाणा सरकारा थाग्रा सेक्टर नं
19 नि बिथांखि गोनां जौगाथायनि थाखाय। बेनि उनाव, मुंख' जानाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ नं
एल
ए
सि
71/एन
टि
एल
ए./376 अक्ट 'नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जाय हरियाणा सोरखारि एक्सट्राअर्डिनरी गेजेटआव 18 जानुआरि, 1972 माइथायाव फोसावथाइ नं.
आरो गुबुन गेजेर थाखोनि सुबुंफ्रा मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटारनि हानि थाखाय क्षतिपूरण दाबि खालामनानै गावसोरनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामनाय हायाव नार्सारि लाइफांफोर आरो ख' थ लाइफांफोरनि थाखाय खहाबो दाबि खालामदोंमोन। हा आरजिनाय कालेक्ट 'रा बिसबानि बायदियै आरजिनाय हानि बेलायाव खहा होदोंमोन। हा आरजिनाय कलेक्ट' रा मानिदोंमोन दि बिमा बिफांफोर आरो बिफांफोरा बोखारनो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेनि बेसेनखौ 4 रांआव बिजिरदोंमोन। बिथाङा 1 रां, 1 रां, ख 'थ लाइफांफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय सोलायनाय मासुलखौबो बिथोन होदोंमोन, लोगोसे बान्था होजानाय रांनि 15 जौखोन्दोनि गोनांथार मासुलजों लोगोसे। बे बान्थाखौ 22 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव हा आरजिनाय कालेक्ट 'रा होदोंमोन। आरजिनाय हानि दखलखौबो सरकारा द' दान गनायथि होदोंमोन एबा बेबादि जायखिजाया समखोन्दोखौ बांहोदोंमोन जेरै सरकारि आरजिनाय लायफांफोरनिफ्राय फार्सार खालामनाय लायफांफोर।
आरआ बान्थायाव बुंदोंमोन दि नार्सारि लायफांफोरखौ हानिफ्राय बोखारनो हायो आरो बिफोरखौ बिगुमाफोरा बायग्राफोरनो फान्नो हायो। बेनिखायनो बेफोर लायफांफोरनि सोमोनदोआव आरो खथा लायफांफोरनि सोमोनदोआव जेबो खहा होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनबा दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जाबाय आर 'जलाइ नं
191/85 निफ्राय 195/85 नि 1973/78 नि कर्टआव आर' जलाइ जिल्ला जज, गुड़गांव। नैथि आर 'जलाइ जिल्ला जज, गुड़गांवआ 420 बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै आरज खालामनाय हानि खहा होनायनि हारखौ बांहोदोंमोन (सि) मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 10 रां। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हा आरज खालामग्रा कालेक्टरजों होनाय बायदि बिफांफोर आरो लायफांफोरनि खहा होनायनि बिबांखौ नैगुन खालामनो गनायथि होनाय जागोन। बिथाङा बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा 15 जौखोन्दोनि बारायनाय हाराव आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं।
सुख 'नायनि अक्ट' निफ्राय बिसोरनो होनो गोनां बारायनाय रांखौ मोनफिन्नायनि अक्ट 'सिम 6 जौखोन्दोनि गेजेराव सुख' नो थांखि लानाय जादों आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोराबो सरकारनिफ्राय आर' जलाइफोरनि बेसेननि रुजुथाय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 1979 मायथाइनि आर
एफ
ए
नं
688 निफ्राय 692 खौ दाखिल खालामदों। गोजौ अदालते हानि जाथावनाथिखौ नोजोर होनानै हानि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 16 रां थि खालामदों। बे आर 'जलाइफोराव आरज खालामनाय हानि गासै अरथाइया मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 16 रांमोन। आरज खालामनाय हानि बेसेना लाख लाख रां जायो। हा आरज खालामग्रा कालेक्टरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय बायदिब्ला बिफांफोरनि थाखाय रां, जायनि बेसेनखौ नैगुन खालामनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय जेबो फोरमान लायाखैमोन।
गोबां लाइफांफोर, दोआव दोननाय लाइफांफोरा बांसिन आय होयो, जेरै रेबगान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय भाउचारफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा लाइफांफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव बोखारदोंमोन। बिदिनो नार्सारि लाइफांफोरनि थाथायबोमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि हा आर 'जलाइगिरिजों होजानाय बेसेना बिफांफोरनि थाखाय जागोन आरो मानोना जेबो थार जाहोन गैया, गाहायनि अदालते बिफांफोरनि बेसेनखौ नैगुन खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते आरज खालामनाय हाखौ मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 16 रांनि बांनाय हाराव बेसेन होदोंमोन, बिफांफोरनि थाखाय हा आर 'जलाइगिरिजों होजानाय होनां खहा रांखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गाहायनि अदालते बिफांफोरनि महराव होनाय बारायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिफांफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दोनि हाराव आर' जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय अक्ट' निफ्राय 6 जौखोन्दोनि हाराव आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन।
1979 मायथाइनि आर
एफ
ए
नि 688 निफ्राय 692 सिम जारि खालामजानाय बिथोन आरो बिथोननि गेजेरजों आर 'पिनेलफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनबा जर' खा जिरायनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों जर 'खा गनायथि 421 खौ खालि बिमा बिफां आरो नार्सारि लाइफांफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां लायफांफोरनि थाखाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दत्ता दिवान, लेङाइ दिथागिरि, हर्टिकालसार/मैगं, हरियाणा, चन्डीगढ़, जायखौ गासै रोखोमनि बिफांफोरनि बेसेनखौ बिजिरनो थाखाय थिननाय जादोंमोन। बिथांनि बिजिरनायनि कपिफोरखौ हा आरज खालामग्रा कालेक्टरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मुंख 'नाय बिजिरनायनि फारिनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि मोनफ्रोमबो रोखोमनि बिफांफोरखौ बै बिफांफोरनि गासै अनजिमानि सोमोन्दै गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव श्री सच्चरआ बेखौ ज' खालामदोंमोन दि बेफोर नार्सारि बिफांफोरखौ हानिफ्राय दिहुनोब्ला नै सानथाम उनाव थैगोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन जेबो हा मोना जेराव बिसोर बेफोर बिफांफोरखौ गायनो हायो आरो बेफोरखौ थांना लाखिनो हायो। बिनिखाय बिथाङा बेखौ दाखिल खालामदों दि गोजौ अदालते नार्सारि बिफांफोरनि बेसेनखौ बिजिरनो आरो बेनि सोमोनदोआव खहा होनो नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। श्री सच्चरआ बिनि उनाव ज' खालामदोंमोन दि बिमा कलेक्टरनि गेजेरजों बिमा बिफांफोरनो क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन।
गुर्गांवनि नैथि एडिसनेल जिल्ला जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मुंख 'नानै आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि नैथि एडिसनेल जिल्ला जजआ बुंदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हा आरजिनाय कर्नल लेक्टरजों बिजिरनाय' बिफां आरो लाइफांफोरनि बेसेन 'नि मथै फाननै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि हाथाइनि बेसेनखौ नोजोर होनानै। बेखौ सोहोरारि हा महरै लानाय जादों आरो बेनि गोहोफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 16 रां बेसेनजों हानि बेसेनखौ बिजिरदों। बेबादि थासारियाव, बेनि गोहोखौ नोजोर होनानै हानि बेसेनखौ बिजिरनाय जादों, बिमा बिफांफोर आरो नार्सारि लाइफांफोरनि बेसेननि सोंनाया जेबो नङा। बिमा बिफांफोरनि बेसेनखौ हा आरजिनाय कालेक्टरजों बिजिरजानाय बेसेनाव साबसिनै बिजिरनो हायो। बेनिखायनो, हा आरजिनाय कालेक्टरजों होजानाय क्षतिपूरणनि बिबाङाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया आरो गोजौ आदालतजों थि खालामजादों। बेनि उनाव रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि नार्सारि बिफांफोरखौ गायनाय जायो आरो बेफोरखौ बायग्राफोरनो हाफोरनिफ्राय दिहुनखांनायनि उनाव फाननायनि थांखिनि थाखाय गायनाय जायो। बेफोर नार्सारि बिफांफोरखौ माब्लाबाबो गिदिर बिफां गायनायनि थांखिनि थाखाय गायजाया एबा बेफोर बिफांफोरखौ गायनायनि थांखिनि थाखाय गायजाया।
नार्सारि लायफांफोरखौ नार्सारिनिफ्राय गोरलैयै बोखारनो हायो मानोना बेफोर लायफांफोरखौ गायनायनि थांखिया बायग्राफोरनो फाननांगौ। बेफोर लायफांफोरखौ बोखारनो हायो आरो रायजोआ आरज खालामग्राफोरखौ आरज खालामनाय हानिफ्राय बेफोर लायफांफोरखौ बोखारनो गनायथि होनानै थोजासे सम होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादों दि गोजौ अदालते नार्सारि लायफांफोरनि सोमोनदोआव खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ थारै नेवसिगारो। जों मोन्नैबो हान्जानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गोथौवै सानदोंमोन आरो जों गोजौ आदालतजों लोगोसे हा आरजिनाय कालेक्टरजों होनाय गिलिर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौबो जोबोद सांग्राङै सानदोंमोन। बेयो रोखा दि आबाद हाखौ आबाद हा महरै नङा, नाथाय गोबां गोहो गोनां हा महरै बेनि हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय लाजादोंमोनब्लाबो आरजिनाय हाखौ आबादारि हा महरै नङा, नाथाय सोहोरारि हा महरै आरो बेनिखायनो, हा हाथाइनि बेसेनखौ बिनि जाथावना हाफोरनि बेसेनखौ सान्ना थि खालामनाय जादोंमोन।
गासैबो बे बेसेनखौ दानथेलायो आरो गुबुन फारसेथिं बेसोरो बे हाफोरनि बेसेननि थाखाय गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दि.
