1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3607। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल हैदराबादनि टि
ए
नं
<आइ
डि
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
वेंकटरमानी, भि
जि
प्रगतिम आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एम
गर्ग। कपिल सिबल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, बि
दत्त, श्रीमती इन्द्र साहनी, सुश्री सुषमा सूरी, बि
राजेश्वर राव, विमल डेव आरो सि
भि
सुब्बा राव बिबैफोरनि थाखाय। 446 बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1986 मायथाइनि ट्रेन्सफार एप्लिकेशन नं
1185 (1985 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
8226) आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, हैदराबादनि मोनसे थिरांथा बेरेखायै मोनसे जुनिया गनायथिजों आपिल। ट्रिब्युनलजों गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादों, मानोना बिनि बिजिरथिनि सुंद 'बुंफुरलुजों लोगोसे रिक्रुटमेन्ट इनजिनियारनि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादों।
मुंख 'जाथाव दि मुंख' जानाय मासिआव थोंजों थिसननायनि थाखाय मेकानिकेल एबा अट 'म' बाइल इनजिनियारियाव दिग्रिनि रोंग 'थिखौ गोनांथार महरै थि खालामनाय जादोंमोन। डायरेकट' र (एम
इ.) मासिनि जौगाथायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिया ब' बोसोरनि मेकानिकेल इनजिनियार (सेनियर) ग्रेडनि मावमिनमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1978 मायथाइयाव जौगाथायनि थाखाय आर' ज गोनां जादोंमोन, नाथाय बिथाङा जौगा होजायाखैमोन मानोना बिथांनि ग्रेदआव माखासे बैसोगोरा सुबुंफोर दंमोन, जायफोरखौ मुंख 'जानाय मासिआव जौगाहोदों मोन। 31 जानुआरि, 1984 मायथाइयाव, फिननाय नं
1 जों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, बुंजानाय नेमफोरखौ फोसाबनानै आरो बुंजानाय फोसावथाइखौ भारतनि गेजेटआव मोजाङै फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनायजों, बुंजानाय नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिथागिरि (एम
इ.) मासिनि जौगाथायनि थाखाय इनजिनियारियाव दिग्रिनि रोंग' थिखौ मोनसे साइट गोनांमोन।
दिथागिरि (एम
इ.)। आर 'जलाइगिरिआ जिय' ल 'जिकेल सार्भे अफ इन्डिया, खोला ओनसोल, हैदराबादआव सासे मेकानिकेल इनजिनियार (सेनियर)। आर' जलाइगिरिआ सासे डिप्ल 'एम
ए
ह' ल्डार आरो इनजिनियारियाव जेबो दिग्रि गैया। 27 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव बिथांखौ रोगाथाइ मावख 'गिरि (क्लास I टेकनिकेल ग्रेड, ग्रुप' ए ') महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बे मासिखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो मार्च 1968 मायथाइयाव मेकानिकेल इनजिनियार (जूनियर) नि मासिजों सरजाबनाय जादोंमोन। 28 नवंबर, 1969 मायथाइयाव, जिय 'ल' जिकेल सार्भे अफ इन्डिया (ग्रुप 'ए' आरो ग्रुप 'बी' मासिफोर) थिसनथाइ नेमफोर, 1967, जाय संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बेखौ गोहोमाव लाबोजादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 17 मार्च, 1973 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां मोनसे मेचनी केल इनजिनियार (सेनियर) महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिननि सर्तफोरा गोजौनि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ समजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि मावमिननि थाथाइजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
जौगाथाइ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि दिथागिरि (एम
इ.) मासिनि थाखाय थाखो रोंग' थिनि गोनांथि जानाय नेमखानथिखौ आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो बुंजानाय नेमखानथिनि मावफुंनायाव मोनसे उनथिंजायारि गोहोम होनायनि समान जागोन आरो संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव जेबो उनथिंजायारि नेम दाथाइ खालामनो हानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन जाय मानिदोंमोन दि दिथागिरि (एम
इ.) मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय बेबादि रोंग' थिफोरखौ बिथोन होनाया सरकारनिमोन आरो ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव थांनो हायामोन दि फिन बिनायखौ बिथोन होनायखौ गाज्रि होन्ना बुंजायागौमानि बै बिबाङा गोनांमोन ना नङा। ट्रिब्युनलआ आरोबाव नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा जौगाथायनि जेबो गावारि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बिनाव जौगाथायनि मोनसे खाबुल' दंमोन आरो बिनाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
ion
आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गाहाय जुक्तिआ बेनो दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेमखान्थिआ जौगाथायनि खाबुखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राया दंमोन। बियो बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जौगाथायनि थाखाय जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हायाखिसैब्लाबो, बिथांहा थारैनो जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मुंख 'नाय फोसावबिलाइजों खालाम जानाय खान्थियाव फोसाबनाया आइनआव गाज्रिमोन। टि
आर
कापूर आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर, (1986) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। सुपरिन। 595 आव एस
सि
सि
584 जेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे सर्त। बे थिरांथाआ, बबेखानि, बिथांनि मददआव गियानगोनां सुबुरुनखौ जेबो हेफाजाब होनाय नङा मानोना बेन्चआ बुंदोंमोन दि थिरांथाआ दफा 165 आव रायखांदोंमोन।
संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव मावमिननि आय 'नफोरा सिगांनि गोहोमजों नेमफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो गोहो होयो। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि जायखिजाया नेम जाय सासे सुबुंनि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो मावमिननि मोनसे सर्त, नाथाय जौगाथायनि खाबुआल' जानो हाया। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोनदिः "448 जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मोनसे मावख' गिरिआ रोंग 'थिफोरखौ सोलायनोबो आखाफाखा। जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि आरो आरजाथावखौ बुंफोरनाय नेमफोरा मावमिननि थासारिफोर आरो बिसोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सोलायनो हायो" बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोनदिः "नेमफोराव जर 'खा महरै होनाय जायागौमानि, नेमफोरनि फोसाबनायनि सिगां सिगांनिफ्राय जौगा होनाय बिगुमाफोरखौ लाबोफिननो हाया, आरो बिसोरनि जौगाथाइफोरखौ गोसोखांनो हाया।" बेयो खालि बे ओंथिआव, जेरै सिगांनि दफाआव थि खालामनाय जादों, थाबैनो लानाय जादों दि नेमफोरनि रुजुथायखौ उनथिंजायारि महरै सोलायनो हाया।
बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहायजाथाव नङा मानोना आपिल खालामग्राखौ थांफिननायनि जेबो बाथ्रा गैया। आरोबाव, बे बिजिरसालिनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर, महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन सासे बनाम चन्द्रकान्त अनन्त कुलकर्णी आरो गुबुनफोर, (बुंजानाय रिपर्टनि दफा 16, बिलाइ 141 आव) थानाय मोनसे बेंचा बेखौ थि खालामदों दि जौगाथायनि खाबुफोराल' मावमिननि सर्तफोर नङा आरो जौगाथायनि खाबुफोराव खमायनाया मावमिननि थाथायाव सोलायनायजों समान नङा। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाया मोनसे मावमिननि समफारि, नाथाय जौगाथायनि खाबुफोरल 'नङा। बैयाव बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बिफानारि आनजाद पास खालामनाया सोमोन्दो गोनां एस
टी
बम्बेनि इन्सपेक्टरफोरखौ जौगाथायनि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। बिसोरो खालि जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन। बिसोरखौ सायख' नाय फारियाव लाबोनांगौमोन, खालि मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय जोंनि सानथांखिजों लोगोसे सानथांखिखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
नेम-खान्थि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि एपेल लान्तखौ बै मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बियो जेबो रोंग 'थि गैयैमोन। बिनि जौगाथायनि खाबु एबा गोजौ मासिआव दावगानायनि थाखाय गनायजानाय बिथांनि मोनथाया गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेखौ हेंथा फोसावबिलाइजों खालाम जानाय नेमफोरनि फोसाबनायखौ सिगांनि गोहोम होनना मानिना लानो हाया आरो बै बिथानि सायाव बुंजानाय फोसावनायखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव होनाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि ड्रिलिं स्ट्रिमनि मावगिरिफोरा, जायफोरा डिप्ल 'मा लानो हागौ, दिथागिरि (ड्रिलिं) नि ग्रेदआव दावगाहोनो हायो, जाय दिथागिरि (मेकानिकेल इनजिनियारिं) नि मासिनि समान आरो लेङाइ दिथागिरि (इनजिनियारिं सिबिथाइ) नि 449 गोजौ मासिनि थाखाय गनायजानो थाखाय आरोबाव उदायजाथाव जागोन।
बबेखानि, दिथागिरि (मेकानिकेल) मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय डिग्रीनि गोनांथिखौ आइनजों गोरोबै आरो गाज्रि मानिनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ बे थारथिनि सायाव नेवसिगारो दि लेङाइ दिथागिरि जेनेरेल (इनजिनियारिं सिबिथाइ) नि गोजौ मासिनि थाखाय ग्रेजुएट डिग्रीनि गोनांथि गैया, बेनि जेबो जाहोन गैया दि दिथागिरि (मेकानिकेल) मासिनि थाखाय डिग्रीनि गोनांथिखौ आइनजों गोरोबै एबा गाज्रि मानिनाय जाया। दिथागिरि (एम
इ.) मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मा रोंग 'थिनि गोनांथि दं बेखौ थिरांथा खालामनाया सरकारनि बिबान आरो, बे गोनांथिया आबुङै सोमोनदो गैयै एबा गोरोबै जायागौमानि, बेखौ आइनजों गोरोबै होनना बुंनो हाया। बे बिथिङाव, जों बिजिरसंनाय आरो फोजोबनाय एबा' ट्रिब्युनल 'जों गोरोबनाय। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसिजायो। आपिलनि थाखाय जेबो बिथोन गैया।
