1981 नि आपिल नं
355। 1979 नि एस
ए
अ
नं
241 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो एस
एल
अनेजा। जे
परासरन, गोपाल सुब्रमण्यम, अरविन्द वर्मा आरो मुकुल मुदगल। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ पंची, जे
जों बे आपिलखौ जर' खा जिरायनाय आरो नारसिन्नि गेजेरजों लायो मानोना जों संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोसोआरि गोहोआव जागोन, बेयाव थाफानाय खारि आरो मोनसे सुंद' बिथोननि गेजेरजों बेखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो इलाब 'रेटनि फोरमायथिफोरनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राया सुभाष मेहताया नै जिथायनिबो सिगां सेथि फ्ल' रनि थाग्रा लीजखौ मोन्नो हादोंमोन। खोला नं
32 डी
पी., निउ पार्ट एक्सटेनसन। चौधरीआ गावनो 1972 नि सेपतेम्बरनि भारानि थाखाय दिल्लिनि हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जायखौ मोनफिनाखैमोन, बिथाङा 13 मार्च, 1973 मायथाइयाव दिल्लीनि रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव भारानि सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ बोखारदोंमोन। भारानि आपिल ट्रिब्युनल, दिल्लीया भारानि सामलायगिरिनि बिथोनखौ बायग्रानि आर' जलाइजों खाजोना सामलायग्रानि रैखाथिखौ बोखारदोंमोन आरो उननि मावखान्थिनि थाखाय केसखौ भारानि सामलायगिरिनो हरफिनदोंमोन। न 'बिगुमाजों दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बांद्राय भारानि सामलायगिरिया, जाय रिमान्दनि सायाव आयदाखौ नोजोर होदोंमोन, गुबैयै होखारनायनि आर 'जलाइयाव बुंजानाय गासैबो जाहोनफोराव थाङो; गुबुन जाहोनफोरा, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां न' फोरनि बाहायग्राखौ न 'खरनिफ्राय फालांगियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां न' फोरखौ
आइननि दफा 15 (1) नि सिङाव गावनि बिथोननि बायदियै इयुननि भाराखौ होनो हायैनि मोनसेल 'बिथानि सायाव भारा दाराया भारा दाराखौ न' खालि खालामनो दाननै सम होयो। गुबुन जाहोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारा सामलायथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव भारा दारानि आपिलआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्र 'लारआ बेखौ सान्ना लानो गोनां जादोंमोन दि बिथांनि आखुथाया आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानियाङै एबा गाज्रिमोन, आरो जाय हरखाब मामलायाव बिथाङा रेबगान्थियाव फेलें जादोंमोन। बेफोर खान्थिफोरनि बागै सांग्रां जानानैबो 18 आगस्त, 1979 माइथायाव रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनला बे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि एडिसनल रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनआव जेबो लोरबांथि मोननो हायाखिसै। बे रोखोमसे आरो जाहोनजों 27 अक्ट' बर, 1980 माइथायाव दिल्ली गोजौ अदालते भारानि नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानिनि थाखाय भारानि होखारनायखौ लाखिना दोनदोंमोन। बेनि जाहोनाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि सायाव हरखाब आपिल जादोंमोन। ड
एस
पी
चौधरी, जाय बोसोर 1981 माइथायनि सिगाङाव बे आर' जलाइनि समाव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा सासे उनदैसिन फिसाजोनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बियो दा गावसिनि रानजायि फिसाज्लाखौ नेवसिगारदोंमोन।
श्री संघी, खाजोना लाग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ राम मूर्ति बनाम भोला नाथ आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बोलोआव खाजोना लाग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों गाग्लोबजादोंमोन, बे बाथ्राखौ जर होनानै बुंदोंमोन दि दफा 15 नि दालाय दफा (7) आव जानाय 'आयेननि दफा 15 (1) जों गोनां जानाय' सोदोबफोरखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबजों बुजिनो नांगौ आरो मुंख 'जानाय राहाफोरा भारा सामलायगिरिनो खाजोना लाग्रानि रैखाथिखौ सिफायनो नाङा मोनसे गुवार सान्दांथि होयो जाय दिनथियो दि आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव सादारन रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रानि थाखाय रैखाथि दाबो गेवनो हागौ। बे बादियाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयेनारि गोहोमजों भारा लाग्राया इयुननि भाराखौ जमा खालामनो एबा बेबादि सम बारायनो थाखाय खाजोना लाग्रानि फारसे दिफल्टखौ खालामनो गोहो दं। बुंनाय आर
बि
नि थाखाय आगोलनि आर.
इयुननि भाराखौ गोबावै जमा खालामनायनि जाहोनखौ बुजिमोननानै आर 'जलाइखौ फज' दोंमोन दि गावनि थिसनजानाय उखिलनि जायगायाव दफा 15 (1) नि सिङाव बिथोन हगारनाय समाव थानाय उखिलआ बिखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राम मुर्तिनि केसखौ नोजोर होनानै उनमोनगिरि न 'लुगिरिफोरनाव बेखौ लाखिनायनि गोब्राब खामानि दंमोन। थेवब्लाबो, बै बिबाङाव गनायालाबानो न' लुग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि हेंथा थासेयावबो होखारनायनि गुबुन जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनखौ मदद खालामनाय समाव रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि कर्ट एबा गोजौ बिजिरसालिनि कर्टाव बेफोर बिथाफोरखौ नारसिन्नाय जायाखै आरो बे मोन्नै फोरमफोराव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बायखोन्दा न 'फोरखौ बिथाङा बेफोर कम्पानिफोरखौ बिरहोदोंमोन आरो उनाव गुबुन दिथागिरिफोरखौ लादोंमोन। जेराव उननि मोन्नै कम्पानिफोरनि सोमोनदो दं, बायखोन्दानि बे हाबाया रेन्ट कन्ट्र' लारजों सामलायजानाय बादायनाय न 'फोरखौ बाहागोलानाय, बिबान होनाय एबा गावस्रानाय नङामोन। फारियै नागिरनाया आरोबाव रेबगान्थिमोन दि दानथेलायनाय न' फोरखौ जेबो गाज्रि बाहायग्राया गैयामोन मानोना बेयाव कम्पानिफोरजों सामलायजानाय सोमोन्दो गोनां मावख 'फोरा न' फोरखौ जेबो खहा खालामाखैमोन। बे सैथोथिनि सोमोनदै दि बायखोन्दाया एम 18, ग्रीन पार्क एक्सटेनसन, गोदान दिल्लीयाव गुबुन न 'फोरखौ आरजिदोंमोन, रेन्ट कन्ट्र' लारआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि थारै बायखोन्दानि बिफाया बेखौ आरजिदोंमोन आरो बायखोन्दाया गावनि बिफाजों लोगोसे बै न 'आव थानो हायामोन। जोबथारनायाव हानि नंगुबै गोनांथिखौ लानानै बायखोन्दा कन्ट्र' लारनि नोजोर लादोंमोन दि बिथायाव गावनि फिसाजोनि न 'खराबो दंमोन, बबेखानि बिसोरनि न' खराबो थोजासे दंमोन।
फिसाजोआ सासे देहा फाहामगिरि महरै लिश प्रेकटिस खालामनो गोनां जादों नामा। सुक सेसरनि न 'मालिकफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय बायदि आरोबाव आर' जआ बेनो दि सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम कम्पानिफोरनि मुंजों थानाय टेलीफन सुंजाबनाया, जायजों खाजोना लाग्राया खाथि सोमोन्दो दं, महानगर टेलीफन निगम डायरेक्टरी 511 नि बायदिब्ला बायखोन्दा न' खरआव दं आरो खाजोना लाग्राया मोनसे धोनि आरो दैखरः सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि खाजोना आयेननि रैखाथिनि जेबो दाबि गैया, जायजों बिथाङा गोरोनथिजों बिनायदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ सानदोंमोन आरो केसनि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ जखा खालामदोंमोन। दा नुजाखांनाय सैथो आरो थासारिफोरा जाबाय दि उनमोनगिरि न 'मालिकफोरा सानै आइजोफोर; सासेया रानदि आरो गुबुन सासेया गावस्रानाय। जुदि जों राम मुर्तिनि सायाव सोनारनानै होखार हरनायनि बिथोननि गोरोनथिखौ हगारनानै आरो सुग्लाय होनानै आर' जखौ गनायथि होयो, अब्ला जों
बेखौ बिजिरनानै आरो बे हेंथाखौ नेवसिगारनानै दि न 'बिगुमाया रेन्ट एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनानै आर' जलाइ खालामनो हागौमोन, जाय बिथानि सायाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे खान्थिया जोंनो बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गोरोनथि गैयैल 'नङा, नाथाय उनमोनगिरि न' बिगुमानि थाखायबो सम लानाय आरो समान नङि नुजायो, जाय सिगाङाव बुंनाय बायदि, आयेन सामलायनायनि गेजेरजों बादायनायाव लाबोजानाय सानै आयजोफोर। दा फ्राय जिदाइन बोसोर बारलांखांनायनि उनाव, जों सानो दि नांलायलायनाया जोबजानांगौ आरो बे राहाया गासै सोमोन्दो गोनांफोरजों लोगोसे रायजोनि मोजांनि थाखाय। गोदान नालिसाव बाहागो लाग्राखौ दोननायनि सोलायै, जों बेफोर थासारिफोराव सायख 'यो आरो होखारनायनि बिथोनखौ दिदोमै लाखिनो गनायथि होयो, नाथाय जेबो जाहोन गैयालासे आरो बोखारनायनि बिथोनखौ गनायो, नाथाय बेनि फिथाय महरै जों आर' जलाइखौ बोखारनो गोसो गैया।
जेरै जोंबो बिनि फारसे गोसो दं, आरो बै थांखिनि थाखाय बिखौ 31 मार्च, 1991 खालि खालामनो थाखाय थोजासे सम हो, बे अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बन्द' नि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव गावनि एन्टारटेकिंगनि सिङाव, नाथाय 31 मार्च, 1990 सिम आरो मोनफ्रोमबो केलेन्डार दाननि जिथि सिम इयुननि दानारि भारानि थाखाय होनोगोनां न 'लुगिरिफोरनो भाराखौ होनायनि सायाव। एन्टारटेकिंगखौ सरासनस्रा आदबजों रेजिस्ट्रियाव 10 मार्च, 1990 सिम दाखिल खालामहो। पी
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
