1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1308। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ए
ए
अ
नं
<आइ
डि
2 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
परासरन, बी
राममूर्ति आरो वी
बालचन्द्रन, साखि होग्रानि थाखाय एम
आर
नारायणस्वामी आरो ए
टि
एम
सम्पथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ' मेन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ए
ए
अ'
नं
421 आव बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। 1983 मायथाइनि मोनसेल 'सोंथिया जाय गनायथिनि थाखाय ओंखारो, बियो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XXI नि रुल 89 नि सिङाव मोनसे आर' ज जमा खालामनो थाखाय मोनसे आर 'ज जमा खालामनो थाखाय सिमा समफारिनि सोमोनदै, जाय 1908 मायथाइनि दिभिनल प्र' सिस 'र क' डनि आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
नेम 89
बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते थांगाम्मल आरो अर्स बनाम के
धनलक्ष्मी आरो अन्र, ए
आइ
आर
1981, ए
आइ
आर
254 आरो बासवन्तप्पा बनाम गंगाधर नारायण धारवाड़ कर आरो अन्रआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। उननि थिरांथाफोराव, बे बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि थांगाम्मल (गोजौ) खौ थि समाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 60 सानफोरनि गेजेराव जमा खालामनाया थि समनि गेजेरावमोन। 485 जों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गुदि महरै फरायगोन। बिथोन 21 नि नेम 89 आव बुंनाय जादोंः "89
जमा खालामनायनि सायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो आर' ज खालामनाय। (1) जेराव दिथा जारि खालामनायाव दिदोम समफतिखौ फान्नाय जादों, जायखिजाया सुबुंआ समफारिनि समफारिनि सुदखौ दाबि खालामो एबा फान्नायनि समफारिनि सुदखौ दाबि खालामो, एबा आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामो, गावनि बिबा जौखोनदो रां बायनायनि थाखाय आर 'ज खालामो।
डिक्री हमग्रानो, फान्नायनि फोसावनायाव थि खालामनाय राङा, जायनि थाखाय फान्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि फान्नायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय डिक्री हमग्राया मोन्नो हानाय जायखिजाया बिबांखौ बाङाइ खालामो, अर्डार XXI नि रुल 92 (2) आव लिरनाय दङः (2).
जेराव, रुल 89 नि सिङाव मोनसे बाहायनायनि बेलायाव, बै नेमखान्थिजों गोनां डिपोजिटखौ फान्नायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव खालामनाय जायो, (एबा बैफोर जाथायफोराव जेराव रुल 89 नि सिङाव जमा खालामनाय राङा डिपोजिटरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थिनि जाहोनाव आंखाल मोननाय जायो आरो बेबादि आंखालखौ कर्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव मोजां खालामनाय जायो, कर्टआ फान्नायखौ आलादा खालामनो बिथोन होगोन।
89 जेब्ला बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थिनि जाहोनाव आंखाल जादोंमोन। बै फोसाबनायनि जेबो सोमोन्दो गैया जेराव सिमा समखोन्दोनि सोमोनदै बे बाथ्राखौ जर होनाय जायो दि नेम 92 नि दालाय नेम (2) आ 1976 आव संसदनि जर 'खा नोजोर मोनदोंमोन। संसदआ गावनोगाव जर' खायै दालाय खान्थिनि फारसे नोजोर होदोंमोन, आरो अब्लाबो फोसाबनायनि गेजेरजों होनाय जर 'खा 486 हरखाबथिनि अनगायै, सानदोंमोन दि बेखौ जमा खालामनो थाखाय नेम 92 (2) नि सिङाव सरासनस्रायै थि खालामनाय समखोन्दोखौ बारायनो गोनां जायो, जाय मोनसे फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनायनि सिगांनि सर्त। नेम 89 आ जमा खालामनायनि सायाव आर 'ज खालामो। बेयो बुङो दि "कर्टाव बिथांनि जमा खालामनायनि सायाव फान्नायखौ आलादा दोननो थाखाय आर' ज जानो हागौ।" बेफोर सोदोबफोरा दिन्थियो दि जमा खालामनाया मोनसे आर 'ज खालामनायनि आर' ज खालामनायनि मोनसे आगजु। बे समखोन्दोआ आइन 92 (2) नि सिङाव सरासनस्रायै गनायथि होजानाय समखोन्दोखौ आबुं खालामथारनांगौ, जाय सन्देह गैयालासे संसदनि नेम 92 (2) नि गेजेरजों सोलायजानाय राहा।
जेब्ला दालाय खान्थिनि मोनसे बाहागोखौ सोलायदोंमोन। बे बिथिङाव जेबो सन्देह गैयाब्ला जानो हागौ बेखौ नेम 89 नि सिङाव आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज 127 (1976 नि फोसाबनाय आइन 104 जों सोलायजानाय) जों बिथोन होनाय गोलाव समनि थाखाय खालामाखैमोन। बे आर 'जियाव लिरनाय दंः बै समनि बरनायनायनाय सम जायनिफ्राय नालिसनि सिमा समफारिआ 127 सालायनो जागायो। दजि बाहागोखौ आलादा दोन्नो फान्नायनि अक्ट' आ मावफुंजानाय सानफोराव सासे बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों बेबादि जायखिजाया बाहायनायखौ लाफाना मोनसे बिथोननि फान्नाय। "1976 नि फोसाबनाय आइन 104 नि सिगां आर 'ज 127 जों सिगां लिरजानाय समफारिआ 30 सानमोन। फोसाबनायनि फिथाय महरै, फान्नो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय 60 साननि समफारिनि राहा होनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आर' ज 127 नि सेथि बाहागोआ आर 'ज 127 नि थामथि बाहागोनि आर' ज 127 नि आर 'ज 127 नि आर' ज 127 नि आर 'ज 127 नि आर' ज 127 नि आर 'ज 127 नि आर' ज 127 नि आर 'ज 127 नि आर' ज 127 नि आर 'ज 127 नि आर' ज 127 नि आर 'ज 127 नि आर' ज 127 नि आर
90 आरो 91 नि गेजेरावबो, नाथाय जों बिसोरजों सोमोनदो गैया। बेयो सैथो दि 1976 नि फोसाबनाय आइन 104 नि सिगां आर 'जलाइ होनायनि थाखाय थि खालामनाय समफारिआ जमा खालामनायनि 487 नि समानमोन। नाथाय फोसाबनायनि फिथाइ महरै, दा जमा आरो आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय गुबुन गुबुन समफारिफोर थि खालामनाय जादों। बे मोन्नै आयदाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन समफारिनि सिमा होनाय आयेनारि थांखिमोन, मोननै आइनआव बाहायजानाय रावनिफ्राय, रोखा आरो रोखा। आयेन आफादआ मोन्नै आयदाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय जाहोजानाय जाहोना मोननै बाथ्राफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन समफारिफोर, जाय मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानाय मोनसे दिदोम नङि सम्पथिनि फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय गुबुन मोनसेनि उनाव मोनसे लाजानाय गोनां आगानफोर, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि थाखाय नङा। बे कर्टआ बेखौ सान्नाय नङा दि आयेन आफादफ्रा बे बिथिङाव गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मा खालामदोंमोन।
सिमाफोरनि गुबुन गुबुन समफारिफोर। बेबादि गोरोबैआ अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला मोनसे राहा मानिनाया गुबुन मोनसेखौ मानिया खालामो। जेराव नेम 92 (2) आव फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव जमा खालामनायनि गोनांथि दं, दफा 127 आव फान्नायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव नेम 89 नि सिङाव सानना लानाय आर 'ज खालामनायनि गोनांथि दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जमा खालामनाया गोनांथार दि आइन 89 नि सिङाव जेबो आर' ज खालामैनि थाखाय आर 'जखौ सिगाङाव होथारनांगौ, खालि कर्टाव रां जमा खालामनायनि अनगायै। जों बे मोन्नै राहाफोरनि फारियाव जेबो गोरोबै नुनो मोना। बिखान्थिनि सोदोबफोरा रोखा, रोखा आरो रोखा, बेफोरखौ लुनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाबनि राहा लानो जेबो खाबु गैया। अब्लाबो साखिगिरिफोरनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मान होनानै, जों लकसभानि दफा 102 (8 एप्रिल, 1974) नि दफा 1974 (8 एप्रिल, 1974) आव फोसावजानाय एक्सट्रा गेजेत (8 एप्रिल, 1974) नि दफा 102 नि सिङाव जेबो आर' ज खालामैनि थाखाय आर 'ज खालामथारनांगौ।
दफा 127 खौ फोसाबनाय। बेयाव बुंनाय जादोंः "दफा 102 (सिमा आयेन, 1953 नि फारियाव फोसाबनाय) अर्डार XXI नि नेम 89 नि सिङाव जमा खालामनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नायखौ आलादा दोननो आर 'ज खालामनाया फान्नायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव खालामजानांगौ। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि बे समखोन्दोआ जोबोद गुसुं आरो गोबां समावनो गोब्राब जायो मानोना बिजिरनायनि दाहार लाग्राया सरासनस्रायै बै समनि गेजेराव रांनि राहा खालामनायाव फेलें जायो। बेंकफोरा सरासनस्रायै दाहार आरो एडभान्सखौ गनायथि होनो थामजि साननि बांसिन सम लायो। बे थासारियाव, फारिखान्थिनि 127 खौ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नायखौ आलादा दोननो आर 'ज खालामनायनि बेलायाव सिमा समखोन्दोखौ दजि सानसिम बांहोनो थाखाय फोसाबनाय जादों। 488 आव बे बारायनाय सिमा समखोन्दोआ बायग्राखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बायनायनि रांनि बा जौखोन्दोखौ बिनो होनो गोनां जायो। नेम खान्थि 91 नि सिङाव मोन्नो हानाय मोनसे सिमा समखोन्दोखौ बायनायनि आर' ज एबा
बिथोनखौ मावफुंनाय। मोनसे बिथोनखौ मावफुंनाया सिमा बारायनायनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै, फान्नायनि रोखा खालामनाया सिमा बारायनायनि समखोन्दो जोबजासिम नेनांगौ जागोन। "(जर होनाय जायो) गोजौनि रायजोनिफ्राय नुजानाय बायदियै आयेन बानायनायनि थांखिया थारै आर 'ज खालामनायनि थाखाय थि समखोन्दोखौ बारायनायमोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। जाहोना जादों दफा 127 खौ आर' ज खालामनायनि समखोन्दोखौ 30 साननिफ्राय 60 सानसिम बारायनायनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। बै समखोन्दोआ जमा खालामनायनि थाखाय गनायथि होजानाय समनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, जायनि सोमोनदोआव समखोन्दोआ दफा 127 नि सिङाव नङा, नाथाय बिथोन XXI नि नेम 92 (2) नि सिङाव, आरो बे समखोन्दोआ जेब्लाबो जाबाय थायो, आरो थायो, 30 सानफोर। जों बेफोर मोन्नै राहाफोरनि फारियाव जेबो हेंथा एबा गोरोबै एबा रोखाथि गैयै नुनो मोना। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय नुजानाय, (श्री पारासरन), निलामीयाव जमा खालामनायनि समखोन्दोखौ गनायनाय नङा, जायखौ बिखान्थिआव थि खालामनाय एबा दैथाय हरनायनि नाजानायखौ गनायनाय नङा।
बिथाङा थारै बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे एंगारनाय थासेयावबो, बेखौ फोसाबनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङामोन। अदालते थारैनो बे सान्नायाव दावगालांगोन दि आयेन दारिया गोरोन्थि खालामाखै आरो बियो मा बुंदोंमोन बेखौ बुंनो गोसो जादोंः 545 आव नलिनख्या बिसैक बनाम श्याम सुन्दर हलदार आरो गुबुनखौ नाय। आयेन दाराजों बाहायजानाय सोदोबफोराव मोनसे गोरोन्थि एबा एंगारनाय दं होन्ना सान्ना ला, अदालते बेखौ फोसाबनो एबा आंखालखौ आबुं खालामनो हेफाजाब होनो हाया। अदालते मोनसे आयेनाव सोदोबफोर दाजाबदेरनो हाया एबा बेयाव सोदोबफोरखौ फरायनो हाया जाय गैया, गुबैयै जेब्ला थुनफावथायारि फरायनाया मोनसे बुजिनो हाथाव फिथाय दिहुनो। "केसस मिससस सोमजिहोनो थाखाय मोनसे सोदोबखौ सोलायनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गनायथि होनो जेबो केस मोननो हाया": लर्ड हल्सबरी, मर्सी, हेंडरसन, 602 नि बेरेखायै मद 'द खालामनो हाया। "
489 आइन बानायनायनि रोखा थांखिनि मादाव, अदालते थारैनो मोनसे दाथायखौ नाजावनो हायो जाय आयेन आफादनि गुबै थांखिखौ मावफुंगोन। बेबादि खालामनायाव "सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि थाखाय आइनखौ दानाय जादों, नाथाय बियो बोनायफोरखौ इस्त्रि खालामनो हायो आरो गारनो नांगौ।": पेर डेनिं, एल
जे., जेरै बिथाङा बै समावमोन, सीफर्ड कोर्ट एस्टेटस बनाम एशर, अल ई
आर
[1949] 2 155 164 आव। एम
पेन्टिया आरो अर्स
बनाम मुद्दाला वीरमल्लापा आरो अर्स., 314 आव, जों जेबो हेंथा एबा रोखा नङि एबा गोरोनथि एबा गोरोनथि नुनो मोना। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि आर्टिकेल 127 आ रुल 92 नि सायाव गाखोनांगोन।
जुदि आयेन आफादफ्रा लिरबिदांखौ फोसाबनानै बेखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, अब्ला बेखौ थांखि आरो जाहोनफोरनि दफायाव बुंनाय जादों। बे थांखिया मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय गोलाव सम थि खालामनानै खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बिथोन 21 नि नेम 92 (2) नि फोसाबनायनि गेजेरजों जमा खालामग्रानो खाबु होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय सानखान्थियारि एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिनि जाहोनाव जमा दोन्नायनि आंखालखौ फाहामनो हायो। गुबुन जेबो बिथिङाव आयेन आफादफ्रा जमा दोन्नायनि थाखाय थि समखोन्दोखौ बारायनो सानथांखि दिन्थियाखैमोन। बेयो जानो हागौ साबसिन, बांसिन जुक्तिगोनां, जुक्तिगोनां आरो बाहायजाथावमोन, जेरै केराला गोजौ अदालते दक्षिणेनी आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बुंनाय बायदि। बनाम माधवन, ए
आइ
आर
1982, जमा दोन्नायनि समखोन्दोखौ बांहोनो थाखाय ओरैबायदि रोखोमसे खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन, जाय बिनि आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोखौ बारायना होयोमोन।
बिजिरनायनि दाहार लाग्राया, नाथाय बे बायदि आयदाफोरा संसदनि आयेननि सिङावल 'थायो, नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ बिजिरनो हाया आरो बिसिबांखौ होनो हाया। आयेन दाराया गावनि खालामनायनिफ्राय बारा जेबो खालामाखै। जोंनि नोजोरै, बियो जायखौ मोन्नो थाखाय थांखि लादोंमोन बेखौ जाफुंसारदों। बेनिख्रुइबो बाङाइ नङा। बे थासारियाव, जों फोथायो दि सिविल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि अर्डार 21 नि रुल 92 (2) नि थार बुंफुरलुआ बे गोरोनथि गैयै फोजोबनायनि फारसे दैदेनो दि अर्डार 21 नि रुल 89 नि बायदियै जमा खालामनायनि समा 30 सान, आरो रुल 89 नि सिङाव आर' जल 127 नि बिथोन होनाय समफ्रा जमा खालामनायनि थि समजों जेबो सोमोन्दो गैया। 490 जेबो राहाफोरा समजों जेबो गोहोम खोख्लैया। बेनि उलथा, गासिबो थिरांथाफोरा गोरोन्थि, जों गनायथाव नङा, जों गनायथाव नङा, गंगवार नारायण बनाम धारप्पानि बयनिख्रुइ देरसिन बिसिबांथिनि सायाव फोरमायदोंमोन।
उरटखौ आलादा खालामनाय जायो, आरो बै सिगांनि तम्बुआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
