1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1012। 1986 मायथाइनि बि
आइ
पि
ए
नं
259 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 415 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल लेंट्सनि थाखाय बि
दत्ता, पि
एच
पारेख आरो सुश्री शालिनी सोनी। साखिगिरिफोरनि थाखाय टि
यु
मेहता आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गुजरात रायजोनि पंचायत मावमिनाव तालातिस्कम मन्थ्रि (पटवारी) नि केडारनि सिङाव दं। बोसोर <आइ
डि
2> आव बिसोरखौ रायजो मावमिनाव सर्कल इन्सपेक्टरफोरनि गोजौ केडारनि थानदै थिनहरनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ सार्कल इन्सपेक्टरफोरनि मोनसे केडारनि सिङाव सोफादेरनाय जादों ना गैया। बेनि उनाव एप्रिल 1963 मायथाइनि खाजोना आइनजों लोगोसे खाजोना बिफान (ट्यालिना एक्ट) नि गासिबो मावख' फोर गुजराताव थिसनजादोंमोन।
टिएसआ पंचायत मावमिनाव सोलाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव रायजो मावमिनाव सार्कल इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे केडार दंमोन जायखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो 50 जौखोन्दो मासिफोरा रायजो मावमिनाव सोलिबाय थादोंमोन आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोखौ पंचायत मावमिनाव सोलायहोनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ रायजो केडरआव सार्कल इनस्पेक्टर महरै थानसालियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जानुआरि 1986 मायथाइयाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरा रायजो केडरआव सार्कल इनस्पेक्टरफोरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय मोनथावना जादोंमोन आरो बेबादि आर 'जलाइगिरिफोरखौ पंचायत मावमिनाव तालातिफोरनि बिमा बिफा केडरआव थांफिननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसननि गेजेरजों सोलायनायखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि रायजो मावमिनाव गावसोरनि सायख 'नायफोरा रायजो सोरकारजों थाबथानायमोन जाय रायजोआ गावसिनि फारसे थिरांथा लानो गोनांमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो सायख' नाय गैयामोन जाय रायजो केडरखौ रायजो केडरआव सोफादेरनायनि जेबो राहा दिन्थिदोंमोन।
बेखौबो मोनदों दि बिसोरनो दिप्युतेसनआव थानायनि थाखाय रायजोआरि मावमिनाव थिसननायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। जों हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। रायजोआ 8 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि मोनसे सारकुलारजों तालातिफोर आरो गुबुनफोरखौ गावसोरनि सायख' नायफोर होनो थिनदों दि बिसोर पनसायत मावमिनाव थानो लुगैयो ना रायजो मावमिनाव फिन रानजानो लुगैयो। आयेननि दफा 206 ए (2) नि सिङाव दङः 416 "जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावमिना जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव फिन थिसनजायाखै आरो बोसोरब्रैनि सम जोबनायनि एसे सिगां पनसायत मावमिनाव थाबाय थायो, बेबादि जोबनायनि उनाव, जोबनायाव पनसायत मावमिनाव रानजानाय होनना मानिनाय जागोन।" गोजौ मुंख' नाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सासे पनसायत मावमिना जाय बोसोरब्रैनि गेजेराव रायजो मावमिनाव रानजानो लुगैयाखै, जोबनायाव 1963 माइथायनि एप्रिलनि बोसोरब्रैनि गेजेराव पनसायत मावमिनाव रानजानाय होनना मानिनाय जायो।
o बेखौ दिन्थिदि बिसोरो 31 मार्च, 1967 नि सिगाङाव बेबादि जेबो सायख 'नायफोर लादोंमोन। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरा माबा मोनसे सायख' नाय होदोंमोन, जायखौ 31 मार्च, 1967 नि सिगां गनायजायाखैमोन, अब्ला आपिल खालामग्राफोरा जोबनायाव पंचायत मावमिननो रानजायो। आपिल खालामग्राफोरा दिप्युतेसनआव थानायनि थाखाय बिसोरखौ जायखिजाया समावनो गावसोरनि बिमा बिफानो होफिननो हायो आरो बिसोर दिप्युतेसन मासिआव थिसनजानायनि जेबो मोन्थाइ मोना। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि नुनो मोना आरो बेबादि जों आपिलखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टी
एन
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
