1981 माइथायनि सिभिल आपिल नं
653,1980 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1192 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 466। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो जितेन्द्र शर्मा। राजिंदर सच्चर, गोविंद मुख' टी डा
शंकर घोष, महाबीर सिंह, एस
सी
पटेल, टी
सी
शर्मा, सी
वी
सुब्बा राव, सी
एम
नय्यर, पी
पी
सिंह आरो एस
के
वर्माया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि आर 'टिकल 226 नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय आर' टिलखौ बोखारनाय जादों।
हरियाणा सार्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास I पि
डब्ल्यू
डी
(पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) रुल्स, 1961 (बेनि उनाव 'रुल्स' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव जौगाथाइ। नेम 5 नि सिङाव, सेथि थाखोयाव एक्जीक्युटिभ इन्जीनियार्सनि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ थोंजों रेक्रुइटजों आबुं खालामनांगोन, जेराव आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ। नेम 8 आ एक्जीक्युटिभ इन्जीनियार्सनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय सायख' नो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननायनि राहा होयो। बेबादि थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ रायजो पाब्लिक सार्विस कमीशननो दैथायहरनाय जायो आरो बेनि गनायथिनि सायाव रायजो सोरखारा थिसनथाइफोर खालामनो गोनां जायो। नेम 9 आव बुंनाय दं दि गासिबो बिथिङाव रोंग' थि आरो आरजाथावनि बिथायाव सायख 'नायजों जौगाथाइ होनाय जागोन। नेम 9 (3) आव बुंनाय दं दि सासे सोद्रोमा सासे एक्जीक्युटिव इन्जीनियार्सनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बियो सासे एसिस्टेन्ट इन्जीनियार्स महरै बोसोरबा मावमिनखौ गनायथि होनाय जायो।
नेमखान्थि 15 आव गिबि बिथोन होनाय जादों दि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय सासे हेफाजाबगिरि मावफुंग्रा इन्जीनियारखौ नैथि थाखोनि मावख 'गिरिनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन। नेम 9 (3) नि नैथि बिथोनआ सोरखारा सासे हेफाजाबगिरि मावफुंग्रा इन्जीनियारनि महरै बा बोसोरनि मावमिननि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो गोहो होयो। नेम 11 आव बुंनाय जादों दि मावमिनखौ नोजोर होनाय सासे मावख' गिरिआ थोंजों थिसननायनि बेलायाव नै बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय प्रबेशनआव थाहैगोन। नेम 15 आव बुंनाय जादों दि मावमिननि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर 467 आ बिसोर सिगाङावनो बेबादि खालामाखैब्ला, बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारगोन आरो बेबादि समखोन्दोनि गेजेराव जायखौ सरकारा बिथोन होनो हागौ। नेम 15 (1) नि बिथोन बायदियै सोरखारा बै समखोन्दोखौ बारायनो गोहो होनाय जादों जायनि गेजेराव सासे मावख' गिरिआ बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानो हागौ। नेम 22 आव बिथोन होनाय जादों दि जुदि मावमिननि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो अब्ला बिखान्थिनि नेमखान्थि
एस/श्री के
के
खोसला आरो एल
सी
ग 'येलआ हरियाणा रायजोआव नैथि थाखोनि इन्जीनियारनि सिबिथायाव दालाय खोन्दोआरि इन्जीनियारनि मासि (पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) आव दंमोन। बिसोरखौ सेथि थाखोनि मावमिन मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बिसोर इनजिनियारमोन आरो जिरायनाय मेलेमारि आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन, जाय सेथि थाखोनि मावमिनआव मावमिन इनजिनियारनि थाथायाव दावगानायनि थाखाय बाङाइसिन गोनां रोंग 'थि गोनांमोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा सा 9 (3) (ए) नि गोनांथिखौ खालि सा 3 बोसोरनि मावमिननि समफारिनि सोमोनदैल 'नङा, नाथाय गुबुन मावख' गिरिफोरनोबो गोरलै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायनि सायाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि सा 3 नं फिनायगिरिखौ हगारनाय सरकारनि बिथोनआव जेबो लोरबांथि गैयामोन आरो बिथांनि मावमिन इनजिनियारनि थाथायाव थिसननाया जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। आर 'ज खालामग्राफोरा हरखाब आपिलाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ जुजिदोंमोन। आर' ज खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सा 3 नं मावमिन इनजिनियारनि मावमिननि समफारिनि थाखाय होनाय प्रम' न आरो फिननाय थिस 'नखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन।
नेम 9 (3) (ए) जों गोनां जानाय बायदियै आरो बिथाङा नेम 15 जों गनाय जानाय बायदि बिफानारि आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन आरो जोबनायाव बिथाङा जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा गावनि जौगाथायनि अक्ट 'आव एसिस्ट एन्ट एक्जीक्यू 468 टाइव इन्जीनियारनि महरै बोसोरनैनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन। नेमफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ सांग्राङै नायसंनायाव जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। सन्देह गैयालासेनो फिनहोग्रा नं
3 आ सासे एसिस्टेन्ट एक्जीक्यूटिव इन्जीनियारनि महरै बा बोसोरनि मावमिन होजायाखैमोन नाथाय रायजो सोरखारा बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव दफा (ए) निफ्राय दफा 9 (3) नि सिङाव मावमिननि समखोन्दोखौ खमायनानै फिनहोग्रा नं
3 खौ आयेनारि सुग्लाय होदोंमोन। बे सुग्लायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना फिनहोग्रा नं
3 आ मोनसेल 'मावख' गिरिमोन जाय क्लास I आव थिसनजानाय मावख 'गिरिमोन।
बेनि अनगायैबो बे नेमखान्थि 22 आ रायजो सोरखारा नेमखान्थिखौ सालायनो थाखाय सुग्लाय होनो हानाय गोहोखौ होयो। बिनायगिरि नं
3 नि फारसे सुग्लाय होनायनि सरकारनि बिथोनआ नेमखान्थि नं
22 नि सिङावबो दिदोम। नेमफोरखौ सालायनो थाखाय रायजो खुंथायनि गोहोनि सिमाखौ जों जे
सि
यादव आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव सावरायदों। बैफोर खान्थिफोरनि बाहायनायाव जों नेमखान्थि 9 (3) (ए) खौ सालायनो थाखाय बिनायगिरि नं
3 खौ सुग्लाय होनाय सरकारनि बिथोनआव जेबो आयेन गैयै मोननाय नङा। मावख 'आरि आनजाद नायनायनि सोमोनदै, बेयो सैथो दि बिनायगिरि नं
3 आ पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्चाव गोदानै जिरायनाय मेलेमारि आनजादखौ पास खालामाखै। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादों दि बिथांनि हेफाजाबगिरि मासि थिसननायनि सिगां पब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्ट (ए) नि डिवीजनल इनजिनियार नं
3 आव पब्लिक हेल्थ डिपार्टमेन्ट (ए) नि खामानि मावग्रा इनजिनियार नं
एस
डी
(ए) आ जेबो आयेन गैयै नङामोन।
आरो लामा दालाय) 6 1/2 बोसोरनि थाखाय आरो बै समफारिनि गेजेराव बिथाङा बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। बे नोजोरै सोरखारा फिन खेबसेबाव बाहागोआरि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय बिनायगिरि नं
3 नि गोनांथिखौ गनायाखैमोन। सुबुं सावस्रि दालायजों लोगोसे बिल्दिं आरो रड दालाय मोन्नैबो सुबुं लुथाय बिफानजों सोमोन्दो गोनां। बिल्दिं आरो रड दालायजों लोगोसे पाब्लिक हेल्थ दालायआव बिफानारि आनजादनि थाखाय थि खालामनाय फरायफारिआ प्राय एखे, मानोना मोनसेखौ गारना, गुबुन गासैबो आयदाफोरा मोन्नैबो दालायफोरनि थाखाय रोखोमसे। रायजो सोरखारा गनायदोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 आ बिल्दिं आरो रड दालायआव खामानि मावनाय समाव मोनसे बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानो गोनांमोन, बिनि थाखाय बिफानारि आनजादखौ फिन पास खालामजानाया गोनां नङामोन, बबेखानि बेयो सिगांनि थाखोयाव नं
3 नि फिननायखौ बिथोन होदोंमोन। उनाव सरकारा गोसोआरि आनजादयाव फिन जुक्ति होदोंमोन।
जुदि बिल्दिं आरो र 'ड ब्राञ्चनि दि पार्टमेन्टेल आनजादखौ सिगांनिफ्रायनो पास खालामखाबायमोन, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
प्रबेशननि समाव, जुदि प्रबेशननि समखोन्दोआव बिथांनि खामानिखौ गोजोनथाव मोननाय जाया, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ हगारनांगौ जायो आरो बिथांनि सिबिथाइखौ गोजोनथाव मोननाय जायोब्ला बिथाङा मासिनि सायाव रोखा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बे रोखोमै रोखा जायो दि बिनायगिरिनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनाया सेथि थाखोनि सिबिथायाव रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'गोनांमोन आरो बे मावमिननि सिङाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आगु सर्त नङामोन। बेनि अनगायैबो, सोरखारा बिनायगिरिनि मामलायाव बोसोरसेनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ एंगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव बोसोरनैनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनाया नेमफोरनि सिङाव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव बिनायगिरिनि जौगाथायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ बोखारनाय जायो। पि
एस
आपिलनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
