N: दिभिनल आपिल नं
3321/82 आरो 1983 नि 3524। बे मोननै आपिलाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '2.5,1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
677/79 आरो 97/79
मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव आरो सी
एम
नायर। 1983 नि सी
ए
नं
3524 आव फिन होग्रानि थाखाय एन
एस
दास बहल। हरियाणा रायजोनि थाखाय अवध बिहारी रोहतगी, महाबीर सिंह, ए
जी
प्रसाद आरो प्रेम मलहोत्रा। कर्टनि थिरांथाखौ के
रामास्वामी, जे
1 जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय खारि आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर ओंखारनायनि जाहोनाव, बेफोर मोनसे सरासनस्रा दिभिनल बिजिरथिनि गेजेरजों बुंजादोंमोन। नं
1364 आरो दिभिनल रिकर्डनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पंजाबनि दिभिनल कर्टआव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
1979 मायथाइनि लिरबिदां नं 97आ बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे। 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं 97आ पान्जाब मावमिनजों सोमोनदो दं, जेराव नोगोरारि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
677/79 आ हारियानाजों सोमोनदो दं। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि आबाद दिथागिरिनि गाहायनि मावख 'फोराव मन्थ्रि मावख' फोराव थोंजों थिसनजानायमोन। गनायथावनायै गासिबो पान्जाब गाहायनि आबाद मावमिन नेम 1933 जों सामलायजानाय, गुसुं 'नेम' नि थाखाय। सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा 8 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइआव दिथागिरिनि मावख 'फोरखौ' ए 'थाखो आरो गुबुन जायगायाव थानाय गाहायनि मावख' फोरा 'बि' थाखो महरै जौगाहोदों। आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो गुबुन आर' जलाइ खालामग्राफोरा 26 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरा आबाद बिफाननि गाहायनि मावख 'फोरखौ' ए 'थाखो महरै जौगा होनो थाखाय बिदिनथि होग्राफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो।
बिसोर गासैनिबो सरासनस्रा बैसोगोराखौ लाखिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो; मुंख 'जानाय गोजौ थाखोनि बिथानि सायाव सोनारनानै बिसोरनि बेसेननि स्केलखौ बांहोनाय जायो आरो 8 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो, जेराव दिथागिरिखौ' ए 'थाखोखौ आबुङै गावनोगाव आरो दायगोनां होनना फोसावनाय जायो। थाबथानाय आपिलफोरनि गेजेरजों, सोमोन्दो गोनां सोरखारा 2 मार्च, 1982 मायथाइनि फारिखान्थिजों दिथागिरि आरो गाहायनि मावख' फोरखौ 'ए' थाखोनि महरै बाहागो खालामनाय जायो। सरकारा रोखोमसेनो थानाय मावदांसाफोरनोबो समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमफोरनि सिङाव थाथायफोराबो रोखोमसे, आरो बेनिखायनो, बिसोर जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा बैसोगोराखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ नुनो मोनो दि थिसनथाइफोरा 1973 मायथाइयाव बबेयावबा खालाम जादोंमोन। हरियाणा रायजोजों सोमोन्दो थानाय सिभिल आपिल नं
3221/82 आव जोंनि सिगाङाव होनाय फारिलाइनिफ्राय, थिसनथाइ बर्डजों सायख 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, माखासे सुबुंफोरखौ सायख' नाय बर्डजों थियारि खालामजानाय फारियाव गोजौ थाखो मोननाय जायोब्लाबो, बिसोरखौ गाहायनि मावख 'फोराव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव रेंकिंआव बिसोरनि गाहायाव थानाय सुबुंफोरखौ डिरेक्टरेटआव थिस 'न्नाय जादोंमोन। जेब्ला जों रायजो श्री रोहतागीनि सुबुरुननिफ्राय सोंदोंमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव 539 इन्गफोर दिहुनाखैमोन जाय दिन्थियो दि दिथागिरिया बिसोरनि गेजेराव मोनबा लादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेया मेट्रिकुलेसनआव सेथि थाखो मोन्नो हादोंमोन, सानै बारग 'मावमिन बिनायगिरिफोर आरो मोन्नै बांसिन जौखोन्दो रोंग' थि मोननो हानाय बिनायगिरिफोर।
जों बे बाथ्रायाव सौहैबाय थानाय जोबथा थिखिनियाव थाथायफोरा हेंथा होआ। गनायथावनायै, नेमफोरनि नेम 3 आ बिथोन होयो दि सिबिथायाव मोनस्नि खोन्दोफोर थाफानांगोन आरो मोनफ्रोम खोन्दोआव ओरैबायदि मासिफोर थाफानांगोन जेरै जायगायारि सोरखारा सम-सम थि खालामनो हायो। नेम 4 (1) नि सिङाव आबाद दिथागिरिया गाहाय मावख ', मुकद्दमफोर आरो एपेनदिक्सनि दफा 7 नि सिङाव दिन्थिजानाय मासिफोरनि अनगा गाहाय मावख' नि थाखाय गनायथि होजानाय मासिफोरनि अनगा जुनिय 'र क्लार्क्सनि मासिखौ गारना सिबिथायाव गासिबो मासिफोराव थिसनगोन। गुबुन गासिबो थिसनथाइफोरा नेम 4 (") नि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां गाहाय मावख' जों खालाम जागोन। नेम 7 आ थिसननायनि आदबखौ बिथोन होयो। नेम 7 (1) (1) आ बेबादि थि खालामोः" सुपरिनटेन्डेन्ट मावख 'नि बेलायाव, गाहाय मावख' नि हेफाजाबगिरि (1) निफ्राय गाहाय मावख 'नि हेफाजाबगिरिफोर, गाहाय मावख' नि सायख 'गिरिफोर एबा गाहाय मावख' निफ्राय गाहाय मावख 'नि सायख' गिरिफोर।
नेम 7 (i) (J) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "गाहाय हेफाजाबगिरिनि बेलायाव (i) रोंग 'सारारि रोंमोनदांथि गोनां हेफाजाबगिरि आरो स्टेन' ग्राफारफोरनि गेजेराव जाय थिसननायनि थाखाय गावसोरनि रोंग 'थिखौ फोरमान खालामदों, एबा (ii) दिथागिरिनि मावख' नि अनगायै सोरखारि मावख 'आव थिसनजानाय क्लर्कफोरनि गेजेराव सायख' नाय। नेम 7 (1) (K): सासे गाहायनि मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट एबा हेड क्लर्कनि बेलायाव 540 (i) गोजौ थाखोनि क्लर्कफोरनि गेजेराव जाय मासिनि थाखाय गावसोरनि रोंग' थिखौ फोरमान खालामदों, एबा (ii) बै मावख 'नि अनगायै सोरखारि मावख' आव थिसनजानाय क्लर्कफोरनि गेजेराव सायख 'नाय जेराव पस्ट/मावख' खौ आबुं खालामनांगौ। नेम 7 (1) (L):" हेफाजाबगिरिनि बेलायाव (i) गोजौ थाखोनि क्लर्कफोरनि गेजेराव जाय गावसोरनि रोंग 'सारथिनि थाखाय सायख' नाय एबा सायख 'नायनि अनगायै गुबुन मावख' फोर एबा मावख 'फोरनिफ्राय गावसोरनि रोंग' सारथिखौ फोरमान खालामदों, जाय मावख 'फोर एबा मावख' फोरनिफ्राय सायख 'नाय जायो।
(घ) पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि थिसनथाइ ब 'र्डजों थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जायागौमानि सिगांनिफ्राइनो सोरखारि मावमिनाव गैयै जायखिजाया ग्राजुएटखौ हेफाजाबगिरि महरै थिस' ननाय जागोन। "दालाय नेम (2):" सिगांनि मावमिनाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइजों एबा मावख' गिरिफोरनि सोलायनायजों जायखिजाया मासिआव थिस 'ननायखौ गोरायै सायख' नायजों खालामनाय जागोन आरो सोरबा मावख 'गिरिनाव बेबादि थिस' ननायनि जेबो दाबि थानाय नङा। बिनायगिरिफोरा नेम 9आव होनाय बायदि आनजाद नायनायनि गेजेरजों थांनांगौ, जायनि बुंफ्रुदलुफोरा सोमोनदो गोनां नङा। नेम 10 आ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ जगायो। मावमिनआव सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराथिया, एपेंडिक्सआव दिन्थिजानाय एप प्वाइंटमेन्टनि मोनफ्रोमबो थाखोयाव, प्रबेशननि सायाव एबा नङाब्ला बेबादि थाखोयाव अरायथा जिरायथिनि थाखाय बिसोरनि गुबै थिस 'न' नि अक्टफोरजों थि खालाम जागोन। गुबुन बुंफ्रुदलुफोरा गोनांथि गैया।
मावख 'गिरिफोर, स्टेन' ग्राफारफोर, सेनियर क्लर्कफोर, सेनियर क्लर्कफोर, सेनियर क्लर्कफोर। बिसोरनि गुबुन गुबुन बेसेननि स्केलफोरखौबो मुंख 'नाय जादों, जायनि बुंफ्रुदलुफोरा दा गुदि नङा। सुबर्दि न' ट मावख 'फोराव सासे सुपरिनटेन्डेन्ट, मोनस्नि गाहाय क्लर्कफोर आरो सानै सेनियर क्लर्कफोरा केडारफोर। बेफोर नेमफोरनि मोनसे रिजुमेया रोखायै दिन्थियो दि गाहाय मावख' आव जूनियर क्लर्कफोरजों लोगोसे गासिबो मासि थिसननायनि थाखाय थिसनथाइ गोहोआ दिथागिरि। गाहाय मावख 'नि अनगायै जूनियर क्लर्कफोरनि मासिनि गासिबो थिसनथाइफोरा सोमोन्दो गोनां गाहाय मावख' जों जागोन। एपेनदिक्स बायदियै, आबाद दिथागिरि आरो गाहायनि मावख 'फोरनि मावख' आव मावसोमनाय दाथाया आबुङै गुबुन। मोनसेल 'सरासनस्रा गुदिआ जादों सेनियर क्लर्कफोर। सिनियारिया सोमोन्दो गोनां केडरफोरनि साबस्टानिव थिसनथायनि बिथायाव लाखिनांगौ।
बेबादि थाखोयाव अरायथा मासिफोरनि थाखाय गियान गोनां। थिसननायनि खान्थिया नेम 7 (1) (I) निफ्राय (L) नि सिङाव गिबि समाव सोमोन्दो गोनां मावख 'फोराव सोमोन्दो गोनां गाहायनि मासिफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव फोसावनायजों, एबा गाहायनि मावख' फोरजों लोगोसे सोरखारि मावख 'फोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सायख' नायजों आरो माखासे जाथायफोराव थोंजों थिसननायजों ज 'खालामजादों। बेनि गेजेरजों बेयो रोखा दि सुपरिनटेन्डेन्ट, हेफाजाबगिरिफोर आरो देरसिन क्लर्कफोरनि थाथायाव नुजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, गाहायनि मावख' फोर एबा सोरखारि मावख 'फोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरानो फिडार चेनेलफोर, एबा माखासे जाथायफोराव थोंजों थिसननायनि बिथोनजों। नेम 7 नि साब (2) नेमआ बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बिसोरहा गनायजानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेयो गोरायै सायख' नायजों आरो बिसोरहा थिसननायनि जेबो दाबि गैया। बेयो जायखिजाया जुनिया खुंथायारि मावमिनफोर आरो सुबिदानि सुबिदानि बायदियै बेखौ सायख 'नो थाखाय गुबुन गुबुन सरकारि मावख' फोर दानाय जायो।
दिथागिरिनि मावख 'आ गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गाहायनि मावख' फोर आरो गुबुन लोगोआरि बिफानफोरनि हाबा मावनायखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो थाखाय जौसिन मावख '। दिथागिरि आरो गाहायनि मावख' फोरनि मावसाफोरनि मोनसे रोखोमसे केडार लाखिनायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। मोनफ्रोमबो केडारा मोनसे गुबुन मावमिन एबा खुंथायारि सुबिदानि थाखाय गनायथि होजानाय मावमिननि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो मोनसे गुबुन खोन्दो जानो हागौ आरो केडारनि थाखाय रानजानाय मासिफोरा अरायथा एबा अरायथा नङै जानो हागौ। एपेनदिक्सनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि दिथागिरिनि मावख 'आव सासे सुपरिन टेन्डेन्ट, साथाम गाहाय हेफाजाबगिरि, मोनब्रै हेफाजाबगिरि, सानै स्टेइनग्राफार, स्नि गागि क्लर्क आरो जिनै जुनिय' र क्लर्कफोर थायो। गाहायनि मावख 'फोराव सासे सुपरिनटेन्डेन्ट, स्नि गाहाय क्लर्क आरो सानै गागि क्लर्कफोर थायो। बेयो थारैनो जेबो सन्देह गैयै खुंथायारि मावख' आरो गाहायनि मावख 'नि गोनांथि।
बेखौ एपेनदिक्सनि दफा 6 आव आबुं महरै दिन्थिनाय जादों। बेनि गुबै ओंथिया बे नङा दि दिथागिरि आरो गाहायनि मावख 'फोरनि मावख' खौ नेमफोरनि सिङाव श्री पी
पी
रावआ दाबि खालामनाय बायदि मोनसे खोन्दो एबा समान महरै मानिनाय जायो। जेरै जागायजेननायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दिथागिरिया बोसोर 1973 आव गिबि एप पइन्टफोरनि समाव माखासे बेले-बेजे खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिनायगिरिफोरनि सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय मोनबा सुबुंफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो ब' र्डजों थियारि खालामजानाय गुननि फारिनिफ्राय सोलायनानै बिसोरखौ हरियाणा सरकारनि दिथागिरिआव थिस 'नदों मोन। बिसोरखौ सायख' नाय बर्डजों लोगोसे सायख 'नाय बर्डजों मोनसे सरासनस्रा सायख' नायाव सायख 'नाय जादोंमोन, जाय सायख' नाय बर्डजों थियारि खालामजानाय गुननि फारियाव गोजौ थाखोआव गसंना दंमोन। नाथाय बेखौ बोसोर 1973 आव खालामनाय जादोंमोन आरो थिसनथाइफोरखौ 1979 आव रिट पिटिशन दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम जुजिनाय जायाखै। पिटीआइआवबो जेबो चेलेन्ज खालामजायाखैमोन।
थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां मासिफोराव थिस' न्नाय जादोंमोन मानोना नेमफोरा फोथारखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो दाबिफोरा नेम 7 बायदियै गनायजानांगौमोन। बेनिखायनो, जों रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबा जानो हागौ दि बिथोनगिरिया गाव हारसिङैनो सायख' नो आरो मासिफोर थिस 'न्नो आबुं सान्दांथि दंमोन, अब्लाबो सन्देह गैयालासेनो, बिथांहा बिसोरखौ थिस' न्नायनि गोहो दंमोन। सरासनस्रायै थिस 'न्नायनि बिखान्थिआ फारिलाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि गुननि फारियाव जागोन आरो नेमफोर बायदियै जानांगौ। बिथांनि गोहोखौ बाहायनाया गाव हारसिङैनो जानो नाङा। गाव हारसिङै गोहोआ आयेननि शासननि गिबि आगजु, जायनि सायाव जोंनि गासै संबिधानिक न' आ बिथा खालाम जानाय। आयेननि नेमखान्थिजों सामलायजानाय मोनसे बिखान्थिआव, जेब्ला मोनसे मावख 'आरि मावख' आरिखौ बिथोन होनाय जायो अब्ला रोखा रोखा सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ। नेमफोरा सायख 'नायनि फारिफोराव सायख' नायनि फारागथि बाहायनायनि थाखाय बिथोन होयो।
सायख 'नायाव मोन्नो हानाय दिन्थिफुंनाय आरो मासिनि बिथाय। थिस' नग्रा मावख 'आरिआ थाखो राननायनि फारियाव थिस' न्नाय, जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोर जेरै, सोलायसोल 'एबा रिजार्भेशन, जुदि दङ', एबा आयेननि गोहो गोनां जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव आरो हमथानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरनि सिङाव थिस 'न्नाय। जुदि सान्दांथिखौ जेबो खान्थि गैयालासे एबा जेबो नेम गैयालासे बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो आयेननि खान्थिनि हेंथा मोनसे थासारि। सान्दांथिनि ओंथिया आयेनजों दिथा होजानाय मोजां सान्दांथि एबा नेमखान्थिफोरनि मिथिजानाय खान्थिफोरजों सामलायजानाय, मावख' आरिनि सानदांथि एबा गोसोआरि एबा गोसोआरि सानदांथिजों नङा। जों दिथागिरिजों सायख 'जानाय सायख' नायनि थारथिनि सायाव द 'बोसोरनिबो बांसिन सम थिसननायनि थार गुनखौ बाहायजायैनि थाखाय नोजोर होनायनिफ्राय गोजानाव थायो। नेमफोरनि उदायथिखौ सोंनाय जायाखै। मोनसेल' सोंथिया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गाहाय मावख 'आव खामानि मावग्रा 543 मावसाफोर आरो गाहाय मावख' आरिफोरा गावसिनि सिङाव थानाय सरासनस्रा नेमफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
दिथागिरि आरो गाहायनि मावख 'फोराव गुबुन-गुबुन केडर महरै थिसनजानाय सुबुंफोर आरो माखासे जाथायफोराव गाहायनि केडारा गाहाय मावख' आव मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय हेफाजाब होग्रा केडर। बे नोजोरै, जेबो सानबोलावरि गैयालासे, आर 'जलाइगिरिफोरखौ दिथागिरिनि मावसाफोरजों समान मानिनाय जायो मानोना बिसोरखौ मोनसे सरासनस्रा केडरआव मानिनाय जायो। मोन्नै केडरखौ फाराग खालामनो थाखाय थार सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, थाखो राननायखौ दारासिन्नि दारासिन्नि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। जायखिजाया सुबुरुनजों मुंख' नाय थिरांथाफोरजों बिजिरनायखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना बिसोर थोंजों नङा एबा केसाव गुदिनि खाथि नङा। बेनि मथै जों मानियो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां दिथागिरिफोराव खामानि मावग्रा मावसाफोरजों समान मानिनाय जाया, जाय साखि होग्रानि गेजेराव सरासनस्रा मावसाफोर आरो गाहायनि मावख' नि गेजेराव सरासनस्रा मावसाफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो।
गोसोगुदुंयै बोखारजायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। टी
एन
ए
आपिलफोरा नागारजायो।
