1955 मायथाइनि आपिल नं
297। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7 एप्रिल, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1951 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
327
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
के
सिन्हाया। बिनायगिरिनि थाखाय के
एन
राजागोपाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया। 1 अक्ट 'बराव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
जे
एन
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
खाजोना बुथुमनायनि मासुलखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिथांजोनाव होनोगोनां भाराखौ सोंदोंमोन। खाजोना होग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन दि कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे राङा खाजोना होजानो गोनां नङा। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि, बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिफानआ प्रिवी काउनसिला आपिल खालामनो गनायथि मोन्नायलाय, बे बाथ्राया बिजिरनायनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होग्रानि बाथ्रा दानस्लायनायखौ गनायनाया थार नङा। फिथाय महरै, बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गासै आयआव बुंजानाय रांखौ सोफादोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि खाजोना आरो हेफाजाबनि राङाव खाजोनानि नाजावनायखौ प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायसिम एबा 31 मार्च, 1947, जेरावबो सिगांमोन अब्लासिम थाद' दोननांगौ। बे बिथोनआ मुलामफा खालामजानाय आइन, 1945 नि दफा 23 (3) नि सिङावमोन।
नङाब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ कामाक्ष्या नारायण सिंह (गोजौ) (1) नि बेलायाव थिरांथाखौ मानिनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा 93,604 रांनि रांनि सायाव आपिलनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोदान बिजिरथि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ रोखा नङामोन दि मुंख 'नाय रांनि बबे बाहागोआ आबाद भारानि दाहाराव सुदमोन आरो आबाद नङि भारानि दाहाराव सुदजों मा बाहागोआ सोमोन्दो दं। आय खाजोना मावख' गिरिनो बेनि बायदियै उननि बिबांखौ थि खालामनो आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आपिल बिथोन बायदियै आय खाजोना मावख 'गिरिया 20 आगस्त, 1946 मायथाइयाव आयेननि दफा 23 (3) आरो 31 नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरथि खालामदोंमोन। बे बिथोनजों (1) (1946) गासै खाजोना होनोगोनां आयनि राङा गासै खाजोना दाननायनि उनाव थि खालाम जादोंमोन। अपील बिथोनजों लोगोसे 93,64 रांनि गासै बिबांखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
बुंनाय आपिल बिथोनखौ उनसंनानै आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय उननि बिथोन। बेनि उनाव, 6 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव, कामाक्ष्या नारायण सिंहनि मामलायाव (1) पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिफानजों प्रिभि काउन्सिलाव दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आबाद हानि बेलायाव होनोगोनां भारानि दाहाराव सुदआ आबादारि आय नङा मानोना बेयो भाराबो नङा आरो हानिफ्राय आर्जिनाय खाजोनाबो नङा। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, आय खाजोना मावख' गिरिआ 25 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव आयेननि दफा 34 नि सिङाव खाजोना होग्रानो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बेखौ फोथायनो जाहोन दंमोन दि 31 मार्च, 1946 मायथाइ जोबनाय बोसोरनि थाखाय आय खाजोनायाव बिजिरजाथाव खाजोनानि आयनि मोनसे बाहागोआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ मोननाय जादोंमोन, जायखौ 1949 माइथायनि दफा 34 नि सिङाव गोरोन्थि बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि दफा 34 नि सिङाव मावख 'गिरिजों लाजानाय मावआगानफोरा जोबनायाव आयेननि दफा 23 (3) आरो दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होयो आरो 93,604 रांनि बिबांखौ बेसेन थि खालामनायनि राङाव भारानि दाहाराव सुद महरै दाजाबदेरनाय जायो। बे फोसाबनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ 30 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, नाथाय आपिल मावख' गिरिआ 26 जुलाई, 1949 मायथाइयाव बुंनाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदों दि कामाक्ष्या नारायण सिंह (1) नि बेलायाव प्रिवी काउंसिलनि उननि थिरांथाआ क्लसनि ओंथि सिङाव खौरांमोन। (ए) आरो (बी) दफा 34 (1) नि आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ फोथायनो गाज्रि जाहोनमोन दि बेसेन थि खालामग्रानि आयनि मोनसे बाहागोआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइआ आय थि खालामनायनि ट्रिब्युनलाव थाङो, नाथाय 34 (1) नि दफा 34 (ए) आरो (बी) नि सिङाव थानाय बिथोनखौ रोखा खालामो।
1948 मायथाइयाव डिडआ केसआव आर 'जलायो आरो प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ बेखौ दफा 34 नि दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव लाबोयो। बेनि गेजेराव बिजिरगिरिया थैयो आरो आपिल खालामग्राया गावनि रुंसारि बिफानि एस्टेटाव जाफुंसार जायो। बेनि उनाव बिथाङा आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो जेराव ट्रिब्युनलखौ केसाव लानाय आयेननि सोंनायखौ पाटना हाई कोर्टआव गावनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनो गोनां जायो। ट्रिब्युनलआ 27 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया एक्टनि दफा 66 (2) नि सिङाव पाटना हाई कोर्टआव आगान होयो; बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ 15 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव हाई कोर्टजों केसखौ फोरमायनो आरो गावनि गनायथिनि थाखाय आयेननि सोंनायखौ दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। हाई कोर्टनि आर 'जलाइखौ मानिना ट्रिब्युनलआ 23 जुलाइ, 1952 माइथायाव गावनि बिथोनजों हाइ कोर्टआव मोनसे फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन।
7 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि भि
रामास्वामी आरो सी
पी
सिन्हा जे
जों बे रायखांनायखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बे सोंनायनि फिनखौ बिसोर बिफाननि फारसे होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 13 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 66 ए, दालाय दफा (2) नि सिङाव फोरमान होदोंमोन दि केसआ गोबां रोखोमनि आयेननि सोंनायखौ दिहुनो आरो नङाब्ला बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस। बे रोखोमैनो आथिखालनि आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन; आरो बियो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनायखौ दिहुनो, बियो दफा 34 (1) (बि) नि नंगुबै दाथायनि सोमोनदैमोन। 1939 माइथायनि दफा 34 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1948 माइथायनि दफा 34 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
खोन्दो (ए) आ मोन्नै दफायाव आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथाय 15 खौ लाफायो जेराव आयआ दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ फैफिननो फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जों बे दफाजों सोमोनदो गैया। दफा 34 (1) नि दफा (बी) आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि दफा 34 (1) आव मुंख 'नाय बायदि जेबो एंगारनाय एबा फेलें जायाब्लाबो, (ए) आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाइ महरै, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला दि आय, मुलाम्फा एबा आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय मुलाम्फाफोरा जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादोंमोन, एबा आयेननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालाम जादोंमोन, एबा बांद्राय खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस' खौ सानख 'नाय जादोंमोन, बियो बोसोरब्रैनि गेजेराव जायखिजाया समनि गेजेराव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ, जेराव आय खाजोनानि सिङाव गासिबो गोनांथिफोर दं, जाय फोसावथायनि जोबनायाव गासिबो फोसावथाइफोर लाफानो हागौ।
दफा 22 नि एन (2), आरो बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनो एबा फिन बिजिरनो एबा खहा एबा बेसेन खमायनाय बानस 'खौ फिन साननो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बे आयेननि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे बायदियैनो बाहाय जागोन जेरै फोसावनाया बै दालाय दफानि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइमोन। "बेयो रोखा दि आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव खामानि मावनो हानायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगोन। बिथांहा गावनि सिङाव खौरां थानांगौ, जायनि ओंथिया, सोमोनदोआव, बिजिरसंनाय बिथोन होनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां खौरां बिथांनि आखायाव फैथारनांगोन आरो बे फोरमायथिया बिथांनि फोथायनायखौ दैदेनथारनांगोन दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, एबा बेखौ जोबोद गाहाय हाराव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जादोंमोन एबा आइननि सिङाव बांद्राय रैखानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन। मिस्टर एस
केनस्ट्रीआ बे दफानि सिङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन।
बेयो आयेननि मोनसे बिन्दोआव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ लाफायो; आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि, जेराव आयखौ थारै बिजिरनायनि थाखाय होफिननाय जादों आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोनसे बिजिरनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव जायखिजाया आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि दफा 34 (1) (बि) 16 जों गोनां जानाय मोन्नैबो सर्तफोरा गोजोन जायाखै आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय फोसाबनाय बिजिरनायनि बिथोनआ आयेनारि नङि। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि, बेनि गोख्रों सोदोबारि 'ओंथिनि बायदिब्ला, "खौरां" सोदोबा मोनसे टाइल आयेननि थासारि एबा आयेननि मोनसे बिन्दोआव थिरांथा लानायनि बागैबो गियान लाफानो हागौ। बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनाया गोनां जायो दि "खौरां" सोदोबा मोनसे गुसेब दाथाय मोन्नो नांगौ जाय बेखौ रायजोनि थार बुंफुरलुनिफ्राय रोखा नंगुबै एबा नंगुबै खारिथिखौ रोखा खालामो।
", दफा 22 (3) आरो दफा 28 नि खोन्दोफोर। आरो थुलुंगा होदों दि बेफोर राहाफोरजों गनायजानाय फोरमायथिया नंगुबै बाथ्राफोर एबा बाहागोआरि बाथ्राफोर आरो आयेननि थासारि एबा आयेननि जायखिजाया सोंथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया; आरो बेनिखायनो दफा 34 (1) (बि) आव बुंजानाय सोदोबखौ खालि नंगुबै खौरांल' बुजिनो नांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै जुदि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव बाहायजानाय सोदोब" फोरमायथि "या नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोर, जाय दफा 34 (1) (बि) आव बुंजानाय सोदोबनि ओंथिखौ गोनांथारै थि खालामनो हाया। बुंजानाय सोदोबखौ बुंनाया मिथिंगायारियै थि राहाफोरनि सोमोनदोआव सोनारो जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 33बि आरो 35 आ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थि खालाम जानाय मावख' गिरिफोरनो थोजासे गोहो होयो आरो बेबादि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय दफा 34 (1) (बि) आव थि बाथ्राफोर एबा थार खौरांफोरखौ गोख्रोंयै गोरोबहोनो थाखाय बिथोन होयो।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बिनि सादारन रावारि ओंथिआव "फोरमायथि" सोदोबा नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे आयेननि थासारि सोमोनदै खौरां लाफायोब्ला, बेखौ थार बाथ्रा दानथेलायनायसिम सिमागोनां खालामनाया थार नङा दि आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि गोनांथि थानाय माखासे जाथायफोरा दफा 33 बी आरो 35 जों खोबजानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि बाहायनाया बिसोर बिथोन होनाय सिमाफोरनि सिङाव दं; आरो बेनिखायनो बे सैथोथिया दि बुंजानाय खोन्दोफोरा फोसाबनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय गोहो होयो, दफा 34 (1) (बी) नि ओंथियाव आरजाथाव नङा आरो गुदि नङा। दफा 34 नि बुंफुरलुआबो आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। बेयो सैथो दि आय मावख' गिरिनि सानरिखि एबा गुबुन फोरमानफोरनिफ्राय आय मावख 'गिरिनि सानरिखिनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव, जाय आय मावख' गिरिखौ नांगौ बिबांनि फोरमायनायनि गेजेरजों मोननो थाङामोन।
बुंजानाय खोनदोनि ओंथि सिङाव; नाथाय जों नुवा दि माबोरै दफा 34 (1) आव सि
एल
(बि) नि दाथायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, दफा 34 (1) (बि) आव जर 'खायै मुंख' नाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया गोनांथारै गनायो दि "खौरां" सोदोबा आयेननि फोरमायथिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। जेराव, गावनि सिङाव थानाय खौरांनि फिथाय महरै, आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोथायनायनि जाहोन दं दि आयखौ जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादों, बिथाङा बिजिरनायखौ फोसाबनो गोहो दं; आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिनि फोथायनाया दि जायखिजाया आयखौ जोबोद गाहाय हाराव बिजिरनाय जादों, गोबां जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां हारफोरनि बिथिङाव नंगुबै आयेनारि थाथायनि बागै खौरांनि जाहोनाव जानो हागौ। जुदि बे थाखोनि जाथायफोरनि सोमोनदोआव "खौरां" सोदोबा आइन महरै फोरमायथिखौ लाफानो गोनां जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जाथावै बाथ्रा, गुबुन जाथायफोरनि बेलायाव मोनसे गुसेब राहा थानांगौ।
(घ) मोनसे बांसिन सिमागोनां ओंथि। जों बेनि मथै गनायगोन दि दफा 34 (1) (ख) आव "फोरमायथि" सोदोबा आयेननि थार आरो थार अबस्थानि फोरमायथि लाफायो आरो बेजों सोमोन्दो गोनां न्यायारि थिरांथाफोरनि फोरमायथिबो हाबना थायो। जुदि बे थार थाथाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आय खाजोना मावख 'गिरिया प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ दफा 34 (1) (ख) नि सिङाव थानाय खौरां होन्ना गनायनाया थार नङा। दफा 34 (1) (ख) जों गनायथि होजानाय गुबुन थाथायफोरनि बेलायाव। आयखौ माब्ला बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' नाय होनना बुंनो हायो? मिस्टार शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि "बेसेन थि खालामनायनि" सोदोबनि ओंथिया बेसेन थि खालामनायनि बिथोनल 'नङा, नाथाय बेयाव खाजोनानि बिखान्थिनि समाव आरो खाजोनानि बिखान्थिनि थांखिनि थाखाय लानाय गासैबो आगानफोर हाबना दं। बेयो जेबो सन्देह गैया, नाथाय 18 "बेसेन थि खालामनायनि" सोदोबनि गुवार बुंफुरलुआ थारै हेफाजाब होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेराव गासै आयखौ बिजिरनाय जायाखै आरो आयनि ओरैबादि बाहागो जायखौ बिजिरनाय जायाखै, बेखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'नाय होनना गनायनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, बेसेन थि खालामग्राया गावनि आबाद हाफोरनिफ्राय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्रिवी काउनसिला? जों बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो 19 जुक्ति नुनो मोना दि आयनिफ्राय बारग 'नाय बिजिरसंनायनि जाथायफोरा जेब्लाबो ओरैबायदि जाथायफोर जानांगौ जेराव आयखौ मिथियै एबा नोजोर होनायनि जाहोनाव एबा जेबो फैसा होजायाखैनि जाहोनाव बिजिरसंनाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, ओरैबायदि मोनसे जाथायावबो जेराव मोनसे फैसा होजादों, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया गोरोन्थिजों बिजिरजाथाव आयनि मोनसे बाहागोनि सायाव खाजोना लागायनायाव फेलें जायो, बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव आयनि मुंख 'नाय बाहागोआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' यो। आपिल खालामग्राया दफा 34 (1) (बि) आव "खारखारनाय" सोदोबनि ओंथियाव जोबोद गुसेब आरो बानायनाय सिमा दोन्नो नाजानाया जाफुंसार जानो हाया। बबेखानि, मिस्टार शास्त्रीया जुक्ति होयो दि "बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों" बुंफुरलुनि गुसेब दाथाइ, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामो दि प्रिवी काउनसिला राजेन्द्रनाथ मुखर्जी बनाम आय कमिस्नार (34) आव गनायथि होदों।
आयनि सोलायनाया, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, गोख्रों सुबुरुन होयो दि जाय आयखौ सिगांनिफ्राइनो थारै बेसेन थि खालामनायनि थाखाय होफिन्नाय जादोंमोन, बेखौ आयेनारि ओंथि सिङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' थाय होनना बुंनो हाया। बे नोजोर होनायनि गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय बे केसाव गुदि बाथ्राफोर आरो प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि थाखाय लानाय थि बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1930 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बार्न एन्ड क' नि सायाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, जाय मोनसे रेबथुमजायै फार्ममोन, जाय आयेननि सिङाव 1927-28 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना आरो सुपर टेक्सनि सायाव बेसेन थि खालामदोंमोन। बार्न एन्ड क 'नि गावारि बाहागोआरिफोर, जाय बर्डनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे मावख 'गिरिनि थाखाय बोसोरनि 31 मार्च, 1928 नि जोबनायनि उनाव फार्मनि सायाव दाय गोनां बेसेन थि खालामनायनि गोहो गैयामोन, जायनि सोमोन्दै आय आय कमिस्नारनि आर' जलाइखौ मुंख 'दोंमोन।
बिथोन। इं1926-27 माइथायनि जोबनायथिं मार्टिन एन्ड क '
नि रेबथुमनाय फार्मनि बाहागोआरिफ्रा बर्न एन्ड क'
नि फालांगि आरो धोनफोरखौ बायदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनखौ मार्टिन एन्ड क '
नि फार्म (1) (1933) 61 आई
ए
आई
अ'., 16.20 नि फारसेनिफ्राय खालामाखैमोन, नाथाय फार्मनि बाहागोआरिफ्रा गावारि महरै खालामदोंमोन। इं1927 माइथायनि एप्रिल दानाव, जिला 1 नि आय खाजोना मावख 'गिरिआ बर्न एन्ड क'
नो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव 31 मार्च, 1927 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय गावसिनि गासै आयखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। इं1927-28 माइथायनि थाखाय बिसोरखौ बिजिरनायनि नोजोरै। जिल्ला 11 नि आय खाजोना मावख 'गिरिजों रोखोमसे फोसावनाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर फोसावनाय जादोंमोन अब्ला मोन्नैबो मावख' गिरिफोरा मिथियामोन दि बर्न एन्ड क '
नि फालांगिखौ मार्टिन एन्ड क'
नि बाहागोआरिफ्रा बायदोंमोन। बेनि उनाव इं1928 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बर्न एन्ड क '
नि मावख' गिरिखौ आय आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मार्टिन एन्ड क '
आरो बर्न एन्ड क'
जों मोनफिन्नाय आयआ बे बिथायावमोनदि बर्न एन्ड क '
नि फालांगिया मार्टिन एन्ड क'
मार्टिन एन्ड क '
नि मोनसे दालाय जाबायमोन, बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो बिसोरनि आपिलखौ मे 1930 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे रेबथुमजानाय फार्मनि आयखौ, आयेननि थांखिनि थाखाय, रेबथुमजायै फार्मनि आयजों ज' खालामनो हाया, नाथाय साफ्रोमनिबो आयखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जानांगौ, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि मोन्नैबो जेंनाफोरनि मुलाम्फायाव गोसो थानाय सुबुंफोरा एखे। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, मार्टिन एन्ड क '
नि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ, बर्न एन्ड क'
जों मोनफिन्नाय आयखौ बोखारनानै फोसाबनाय जादोंमोन, आरो नभेम्बर 1930 आव, बर्न एन्ड क '
नि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि आयखौ जेनुवाव होफिन्नायनि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन।
सी
आइ
एल
आ बेमोनः इं1927-28 माइथायनि थाखाय नभेम्बर इं1930 माइथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव दफा 23 (1) नि सिङाव खालामनाय बिजिरनाया मोनसे आयेनारि बिजिरथिमोन नामा? बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि, आय खाजोना आयेननि थार दाथायाव, आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव बिजिरनायनि बोसोरनि गेजेराव बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाया गोनांथारमोन, आरो बेबादि बिजिरनाया बेबादि आबुं जायाब्ला आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसेल' राहाया दफा 34 नि सिङाव दावगालांनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ प्रिवी काउनसिला नेवसिदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि दफा 23 एबा आयेननि जायखिजाया रोखा राहाफोरा बै समखौ सिमागोनां खालामाखैमोन जायनि गेजेराव मोनसे बिजिरथि खालामजानांगौमोन। बेनि उनाव बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायखौ नायबिजिरदोंमोन दि दफा 34 आ खाजोना बोसोरनि जोबनायनि उनाव मोनसे बिजिरथि खालामनायनि बेरेखायै मोनसे होबथायो। बे दफा 34 जों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बे सोदोबनि ओंथिया जोबोद गुवार। बे सोमोनदोआव बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफ्रा रेंकिन सी
जे
जों लिरजानाय बिजिरनायखौ गनायदोंमोन। (1) लिरथाइगिरि लछिराम बसन्तलालआ बुंदोंमोन दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' थायाखै, जुदि बिजिरगिरिनि आयखौ बिजिरनायनि मावखान्थिया बै समाव थाबथाबोदों, जाय बेनि जोबथा बिजिरनायाव दाबो जोबाखै। "गुबुन सोदोबफोराव, प्रिवी काउनसिला फोजोबदोंमोन दि जेब्लासिम सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थिया थाबथाबोदों आरो बेनि सायाव जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायाखै, अब्लासिम बेखौ बुंनाया गोख्रैसिन जागोनदि बिजिरगिरिनि जायखिजाया आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों खाजोना लागायनायनि जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि उनावनो बेखौ सान्ना लानाय जाथावगौमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। फिथाय महरै लर्डनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
बुंनाय मावखान्थियाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनाव, बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै जानाय नङा दि आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां बोसोरनि आयनि बेलायाव बिसोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानांगौमोन। "जुदि बे थिरांथाखौ सोमोन्दो गोनां खारि आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै गनायनाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब जागोनदि, प्रिभि काउनसिलनि बायदिब्ला, जेरावबो दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाया सासे आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोसावजादों, बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ होफिन्दोंमोन आरो (1) (1030) आइ
एल
आर., 912
बुंजानाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव आय खाजोना मावख' गिरिजों मोनसे जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया जाथावै दि, जेसेबांसिम बिजिरसंनाय मावखान्थिया थाबथाना दङ, ओरैबायदि जेबो गुबुन आर 'जलाइनिफ्राय बारग' नो हानाय नङा।
केन आरो बिथांनि सायाव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जाबाय। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि बे थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव दफा 34 नि बाहायजायैनि बागै श्री शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। बे बिथिङाव बेः लछिराम बसन्तलाल (गोजौ) (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ मानोना, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, रेंकिन सी
जे
जों आयेननि दफा 34 नि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयेननि फोरमायथिया राजेन्द्र नाथ मुखर्जी (गोजौ) (2) नि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलजों रोखा गनायथि होजानाय। बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बुंनाय जायो दि बिजिरनायनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां बोसोर जोबनायनि बोसोरसेनिख्रुइबो बांसिन सम उनाव गनायथि होजादोंमोन आरो आय मावख' गिरिआ दफा 34 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन जानो हागौ।
नोजोर होजानाया गोनांथार नाथाय बेयो रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों खालाम जानाय आयेननि उननि बिबुंथिजों आबुं गोरोबनाय, जाय प्रिवी काउनसिला गनायथि मोनदों। श्री शास्त्रीआ मेसर्स
चट्टुराम हरलिराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1) आव गावनि दफा 34 बानायनायनि मददनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। चट्टूरामनि मामलायाव (गोजौ) (3) खाजोना होग्राखौ आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ आपिलाव खमायनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि 1939 मायथाइनि भारतारि रांखानथि आयेना छोटा नागपुरनि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बाहायजायाखैमोन। मोनसे रायखांनायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोजौ (1) केल 909,912 (2) (1933) आई
डी
161 (3) नि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिहारनि गवर्नर कर्टआव 30 मार्च, इं1939 माइथायाव भारतारि रांखानथि आयेना फोसावनाय जादोंमोन।
गभर्नर जेनेरेल। 8 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइआव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जायनि उनसंनायाव दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आय खाजोनानि सायाव बिसावरायखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय जाय बिसावरायखौ बिसावरायगिरिया गावनि आर' जलाइआव बुंदोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथाइया उदायैमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा बिसावरायनाया आय खाजोनानि थाखाय दाय गोनांमोन आरो बियो दफा 34 नि ओंथि सिङाव बिसावरायनिफ्राय बारग 'नाय दायगोनां आयनि मोनसे जाथायमोन आरो आय खाजोनानि खालि बिसावरायनायनि मोनसे जाथाय नङामोन। दासिम थिरांथाआ सोमोनदो दं, बेयो आइ
भि
वाइ
श्री शास्त्रीनि जुक्तिजों थारै गोरोबनाय नङा। बबेखानि, बिथाङा जे
जगन्नाधादास जे
जों खालामनाय बिसावरायफोरनि सायाव सोनारो दि "आरजिनाय उखिलानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया आय खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय बोलो गोनां नङा आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय नङा।
eआ नोजोर होयो दि जोबथा थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों होनाय जाहोना बेनोमोन दि सिगांनि बिजिरसंनाय मावखान्थिया लाजादोंमोनब्लाबो खाजोनानि खाजोना लानो हाथावना थासेयावबो बिजिरसंनाय मावख' आरिफोरनि थाखाय गनायजानाय माखासे आंखालनि अनगा थार बिजिरसंनायनि फिथाय मोननो फेलें जादोंमोन। श्री शास्त्रीया बुङो दि बेयो बै जाथायफोरावल 'जेराव आयखौ बिजिरसंनाय मावख' आरिफोरनि थाखाय गनायजानाय माखासे आंखालनि अनगा बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नाय नुनो मोनो दि दफा 34 खौ बाहायनो हायो। जों सानाखै दि बिजिरसंनायखौ मोजाङै फरायनाया बे फोजोबनायाव दैदेननो हागौ। जाय नायसंनायफोरनि सायाव श्री शास्त्रीया सोनारनायखौ दोनो, बैफोर नायसंनायफोरखौ मिथिंगायारियै बै खारिफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन जायफोरजों आदालतआ फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बैफोर खारिथिनि बिथिङाव बेफोरखौ थारैनो फरायनांगौमोन। बे बोसोन होनाया जुक्ति गैयै जागोन दि बेफोर नायसंनायफोरा दफा 34 नि सिङाव थानाय केसफोरल' आय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नो थांखि लानायमोन।
बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि अनगायै गुबुन बाथ्राफोर। थारैनो जे
जगन्नाधादासआ बेखौ दाजाबदेरनो सांग्राङै लादोंमोन दि थारै बिजिरनायनिफ्राय बारग' नायआ मा आरो बेखौ गुसेब बिथानि सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ दोननाया थोजासे जागोन जायनि फारसे जों खालि मुंख 'दोंमोन। जों गोजोनदों दि बे थिरांथाआ आर' जलाइगिरिनि मामलायाव जेबो हेफाजाब गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दफा 34 नि लुनाया बे हादोरनि गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरथिनि फारागथि सोमजिहोदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव जोंनि नोजोरखौ जाय थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन बैफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय गोनां जागोन। मदन लाल बनाम आई
टी., पान्जाब (1) आव, लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि गोबांसिन थिरांथाआ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 34, जेरै बै समाव दंमोन, बै समाव सिमागोनां नङामोन, जेराव आय होफिन्नायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, जेराव आय होफिन्नायनि मामलाबो थाफादेरनाय जादोंमोन।
(घ) आय खाजोना मावख 'गिरिजों, एबा, गिबि थाथायाव बिजिरजायोब्ला, बिजिरनायखौ जायखिजाया आपिल एबा फोसाबथायारि मावख' आरिजों बोखारनाय जायो। दीन महम्मद जे
जाय गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम पार्लाकिमेदीनि राजा (2) आव क 'ट्स ट्र' ट 'र सी
जे
नि बिजिरनायजों गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन दि "बासिना थानाय बिजिरसंनाय" सोदोबफोरा बै जाथायफोरावबो बाहाय जायो जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया मिथिखायै आयेननि गोरोन्थि दाथायखौ आजावदों, जेराव सासे मावख 'गिरिया आयदाखौ जेबो सानाखै, नाथाय गावनि नोजोर आरो बिजिरसंनायनिफ्राय बेसेन थि खालामथाव सम्पथिखौ खालि बोखारो। "उननि जाथाय जायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादों ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोनानि कमिस्नार, ब' म्बेनि बेरेखायै सार मह 'म' द इसमाइल (3) नि थिरांथा। बे मामलायाव बियुम जे
जे.
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मिथिनो थाखाय दि आय (1) (2), 28
(3) (1944) 12 आई
टी
आर
बी
26आ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन एबा बेखौ बिजिरनायनि सिङाव दोननाय जादों। बबेखानि, गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि सैथोआ आयेननि थासारियाव जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, मोनसे केसखौ नेवसिगारनाय जादों एबा मोनसे आयेन हगारनाय जादों जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि गोसोयाव लाबोजानाय जायाखै। जे
चाग्ला, जाय मोनसे गोरोबनाय बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन दि खोन्दोआव "खौरां" सोदोबा खालि खारिथिफोर एबा रोखा फोरमायथिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथिफोरखौ लाफानो हाया। बिथांनि साननायाव, "आयेननि गोरोन्थि एबा आयेननि राहाफोरनि गोरोन्थि बुजायनाया 1939 आव फोसाबजानाय खोनदोनि रावजों खोबजानाय नङा"। बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि फैनाय खोनदोआव बिथाङा जज जे
बी
बी
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
सानरिखिनि एखे सोंथिनि सायाव एखे बाथ्राफोर आरो अनजिमाफोरनि सायाव सानरिखिनि सोलायनायल ', मोनसे सानरिखिनि सोंथि जानानै। "जानो हागौ, जों नोजोर होनो हागौदि मिस्टर जस्टिस र' लेटनि आयेननि बे बुंनायखौ कमार्शियेल स्ट्रक्चार्स लिमिटेड बनाम आर
ए
ब्रिग्स (2) आव आपिल क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा फोरमायनायनि एसे उनावनो एखे सोंनायखौ माद्रास हाइ क 'र्टनि सिगाङाव राघावलु नायडु एन्ड सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (3) आव लानाय जादोंमोन। लीच सी
जे
जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बम्बे हाइ क' र्टजों" थि खौरां "बुंफुरलुआव दोननाय लुनायजों गोरोबदोंमोन, जायनि बिथायाव" बेबादि सोंथिनि सायाव नांलायलायलायलायनायखौ नेवसिनाया जोबोद मोजां। "बबेखानि, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 1939 मायथाइनि खोन्दोखौ बेखेवनायाव फोसाबनाय सोदोबफोरनि बेखेवनायाव एखे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन, जायनि ओंथिया गावखौ गोजोन होनो थाखाय 'थार' नङा 'एबा' नंगुबै 'नङा'
(1) [1932] आई
के
बी
271
(2) [1949] 117 आई
टी
आर
साप्लिमेन्ट 30
(3), 197.426 इंलिछ आयेनाव "नागिरना मोन्नाय" सोदोबनि ओंथिनि सायाव इंराजफोरनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बम्बेखौ उनसंनायाव थिरांथा लानायनि ओंथिया सैथोथिनि मोनसे नंगुबै सोंथिजों सोमोन्दो गोनां जानो नाङा मानोना गासिबो जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय मोनसे नेम दोननाया जाथावैमोन जेराव बे खोन्दोखौ बाहायनो हायो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि, बे बिन्दोआव गोरोबलायै नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन। त्रिपुरा बनाम आसाम रायजोनि महाराजा बिक्रम किशोर (1) आव, हैरिस सी
जे
आरो जे
मुखर्जीया आसाम आबाद खाजोना आयेननि दफा 30 (1939) नि लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय आयखौ बिजिरनो हानाय आइन 34 जों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बेखौ फिन बिजिरनो हानाय महरै गनायनाय जायाखै, जेराव बेखौ आयनिफ्राय बारग 'नायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन।
आसाम आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 30 नि सिङाव बिजिरजानाय। गावनि बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया मुंख' दों दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै जेबो सन्देह गैया, नाथाय बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोंनायखौ थारैनो राजेन्द्र नाथ मुखार्जीनि केस (गोजौ) (2) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थांखिजों फोजोबनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ हेफाजाब होनानै फरायदोंमोन दि जेराव आयखौ होफिननाय जादों, बिजिरनायनि मावफारि लानाय जाबाय आरो बिजिरनायनि जोबथा बिथोनखौ आय खाजोना होग्रानि बेरेखायै आय खाजोना मावखगिरिया होनाय जाबाय। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाफोरा बे नोजोरखौ मदद होआ। राजा बिनय कुमार साहास राय बनाम 1
टी., सोनाब बेंगल (1) नि कमिस्नाराव, चक्रवर्ती आरो लाहिड़ीआ मोनसे गोदान ओंथि लानाय फोरमायथिखौ रायजोनिफ्राय लानाय जादों।
गनायथि गोनां आखुनि बायजोआरि फुंखाया दफा 34 नि ओंथियाव रोखा खौरां। ओरैबायदि मोनो दि दफा 34 नि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजिनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव (1) (2) (1933) 611, ए
10,16
(3) दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय उदां जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय खाबु दङ'।
बे थिखिनियाव फै दि, मोनसे थि मामलायाव, बिथाङा गोरोन्थिजों सासे खाजोना होग्रानि आयखौ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होदोंमोन। जों दानि आपिलाव बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। फिथाय महरै जों मानियोदि पाटना गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाआ दफा 34 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव खौरांमोन आरो बे बुंजानाय थिरांथाआ आय खाजोना मावख' गिरिनि फोथायनायखौ थार खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आयनि बाहागोआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बै बायदियै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखारजानांगौ। आपिलआ नेवसि जायो।
