हरखाब जाथायनि थासारिफोर, हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावफोराव आनजाद खुंनायजों मेडिकेल एबा डेन्टेल फसंथानाव मुं थिसननाया आरजाथाव एबा मोजां नङा, बे मोनसे आयदा जायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना आरो गुबुननि सायाव मोनसे नोजोरखौ नाजावनाया मोनसे खान्थि गोनां थिरांथा। बेखौ बे कर्टजों मोजाङै सामलायनो हाया, आरो बैफोर थासारियाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनाया मोनसे आरजाथाव राहा नङा। [592एच, 593ए] आरो सिविल अरिजिनाल जुरिसदिक्सनः 1989 नि रेबथुमनाय आर' टिशन (सिभिल) नं
428। (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव)। आर' टिशन खालामग्राफोरनि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी, एन
वजीर आरो डी
भान्डारी। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय राजीव दत्त। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया मोनसे आर' टिशन सी
जे
आई
एस
ए
जे
जे
जे
जे
आइ
नि मोनसे आर 'टिशन, 590 नि आर' टिशन, भारतनि मोनसे आर 'टिशन, मोनसे आर' टिशन, मोनसे आर 'टिशन, 590 नि आर' टिशन, मोनसे आर 'टिशन, मोनसे आर'
भारतनि संबिजुनि दफा 29 (2) जों बिथोन होजानाय आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिआ मोनगु आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय। आर' जलाइगिरि नं
1आ हिन्दी हितरक्षक समिति जायखौ हादोरारि राव हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोरनि फोसावथाइ आरो फोसावथाइखौ रोखा खालामनायनि थांखि आरो थांखिजों दानाय मोनसे समाज होनना बुंनाय जायो; आरो भारतनि नोगोरारिफोर जाय जायखिजाया मोनसे एबा गोबां रावफोराव सोलोंथाय लायो आरो बादायलायनाय आनजादफोराव गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जायो जेराव आनजादनि बिजोंआ इंराजिल '। आर' जलाइगिरि नं
3 निफ्राय 10आ बैफोर फरायसाफोर जाय अभियोग खालामो दि बिसोर फैगौ पी
एम
टी./पी
डी
टी
आनजादफोराव हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावफोराव ज 'जानो लुबैदों आरो बिनि सायाव गाज्रि गोहोम आरो फारागथि दङ, आरो जाय फैगौ पी
एम
टी./पी
डी
टी
नि आनजाद नायग्राफोरनि रुजुनायाव जाय गोजौ गेजेर थाखोनि आनजाद नायग्राफोर एबा इंलिछनि बिजोंजों लोगोसे
दि
आ भारत जुथाय, सेनट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसन आरो मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि बेरेखायै। बेखौ बुंनाय जादों दि 1974 माइथायाव नेसनल काउन्सिल फर एजुकेसनेल रिसार्स एन्ड ट्रेइनिं (एन
सि
इ
आर
टि.) नि मोनसे सारभेयाव बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, गेजेर थाखोनि फरायसंगिरिफोरनि मादाव फ्राय 'आइ
डि
1' आ गावसोरनि आनजादखौ हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोराव होयो। आर 'जलाइगिरिफोरा अभियोग खालामदों दि क' थारी आय 'गनि सिभिल सारभिस आइसेस आनजादनि रिप' र्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि आनजाद बिलाइफोरखौ इंराजि आरो हिन्दी मोन्नैबो रावावनो थि खालामनांगौ आरो आनजाद नायग्राफोरनाव इंराजि, हिन्दी एबा 15 ओनसोलारि रावफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ आयेनारि महरै गनायथि होनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय थानांगौ। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि क' थारी आय 'गनि रिप' र्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिफोराव हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोरा हादोरनि साबसिन जाथावनाफोरखौ बाहायनो थाखाय गोनां जागोन।
u मेडिकेल कलेज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोर; मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि माखासे बिथिंफोरखौ नायदोंमोन, नाथाय दानि सायाव नङा। आर 'जलाइगिरिफोरजों सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनो बिलायफोर आरो थानदैथिफोर, 23 सेप्तेम्बर, 1988 खालि सोरखारा हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोराव पी
एम
टी./पी
टी
डी
आनजादफोरखौ खुंनायखौ गनायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि भारत सरकारा दिसेम्बर, 1988 मोन्नैबो सानाव मोनसे बिलाय हगारदोंमोन दि मोनबा I.I.Ts नि थाखाय जोइन्ट इंजीनियरिंग एकजामिनेशन (जे
ई
ई.) आरो 591 इंजीनियरिंग कलेज अफ बनारसखौ इं 1990 माइथायनिफ्राय इन्डियान लेन गेजआव खुंनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बे हरखाब आर 'जलाइनि थाखाय नारसिन्नो थाखाय बिसोरो हिन्दी बिजोंजों सोमोन्दो थानाय फरायसाफोरनिफ्राय गोबां बिलायफोर आरो जेंनाफोर मोन्नाय जादोंमोन। जेब्ला आर' जलाइखौ 17 एप्रिल, 1989 खालि बे कर्टनि सिगाङाव लांनाय जादोंमोन। जों श्री एल
एम
सिंहनि आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन।
एबा बेयाव बेबादि जेबो गैया जायखौ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आरजाथावै, मोजाङै आरो आयेनारि महरै सामलायनो हायो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, सावस्रियारि आरो डेन्टेल आनजादयाव आगु सावस्रियारि फरायनायखौ हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोराव गनायथि होनांगौ आरो इंराजियावल' नङा, आरो फसंथानफोराव मुं थिसननायखौ नेवसिनांगौ नङा आरो/एबा आनजाद नायग्राफोरा हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावाव नुजानो लुबैदोंब्ला इंराजियावल 'आनजाद नायजानांगौ नङा। भारतनि संबिज' ननि दफा 32 आ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि निश्चय़थि होयो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आरति क्ल '32 नि सिङाव जौसिन आदालतनो होनाय न्यायसथानआ भारतारि संबिज' ननि मोनसे गोनां आरो गोनांथार बाहागो, नाथाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाया जौसिन आदालतजों बै मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो दाबिनाय नङा। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय आदालतखौ बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय जायो।
जाय मावखान्थिखौ फोसाबनो नागिरनाय जादों एबा जायनि गारान्टिखौ मावखांहोनो दाबिनाय जादों, बेनि जानो हाथाव फिथायफोर। बिनायगिरिफोरनि उकिल, श्री सिंघवीया बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि दफा 29 (2) नि सिङाव जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसन्नो एबा धोरोमारि, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायावनो रायजोनि रांनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय नेवसिनाय जानाय नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावफोराव आनजाद नायजायाब्ला, दफा 29 (2) खौ सिफायनाय जायो। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ संबिजुनि दफा 29 (1) नि फारसेबो लाबोयो, जाय बिथोन होयो दि भारतनि हायुं आवथा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव थाग्रा नोगोरारिफोरनि जायखिजाया खोन्दोआ गावनि मोनसे आलादा राव, हांखो एबा हारिमु दङब्ला, बेखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि जायखिजाया जुनिया रावाव मुं थिसन्नो हाया, हिन्दी एबा ओनसोलारि रावाव मुं थिसन्नो हाया।
बेसोरहा गावनि सोलोंथाय आदब आरो आनजाद आरो फरायनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो मोन्थाइ दं, जुदि बिसोरहा थोंजों एबा खेंसालियायै 592 संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायजों जेबो सरासनस्रा गोरोबनाय गैया। बेयो जानो हागौ दि हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि लाननि लामाफोरा गोबां सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथाय होनायनि बांसिन आरजाथाव बिजों आरो जायखिजाया थि ओनसोलारि एबा हिन्दी रावाव मुं थिसननाय एबा गुबुन रोखोमनि आनजादफोर खुंनाया आरजाथाव आरो आरजाथाव जानो हागौ, एबा बे जानो हागौ दि हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावआ बै रावनि जौगानायनि थाखाय, दासिमबो सावस्रि आरो डेन्टेल आयदाफोराव मोन्नो हानाय गियान एबा गोहोखौ बारस्लायहोनो एबा आनजाद नायनो थाखाय आरजाथाव बिजों नङा। बेयो जायखिजाया थि थासारियाव बिबानगोनां रायजो एबा सोलोंथाय मावख 'आरिफोरजों खान्थि सोरजिनायनि मोनसे आयदा। जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइनि थाथायखौ मोनसे थि खान्थि एबा कोर्सनि गनायथिनि गेजेरजों गायसननांगौ जायो, जाय जेबो आयेनारि राहा गैया।
नारसिननाय एबा आयेनारि गोनांथि, आरो जायनि सायाव गुबुन गुबुन नोजोरफोर थायो, बेखौ संबिज 'ननि दफा 32 जों बाहायजानो हाया। संबिज' ननि दफा 32 आ खान्थि सायख 'नायखौ दिनथिफुंनायनि मोनसे राहा जानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोब्राब दि जायखिजाया खान्थि नोजोरखौ नाजावनायनिफ्राय लानाय मावआगानफोरा भारतनि संबिज' ननि सिङाव थानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ थोंजों आरो जाहोनारि सिफायनाय। बेबादि खान्थिया संबिज 'ननि थोंजों बिथोन जायागौमानि बिखान्थिनि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आदालतआ फोरम नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय न्यायारि नायसंनाया, खुंथायारि, आयेनारि आरो सोरखारि मावआगान एबा मावआगाननि थाखाय गनायथि गोनां, आरो बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ न्यायबिगियान आरो न्यायारि फोरमफोरजों बिजिरनाय जायो आरो खुंथायगिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरजों नङा। नाथाय बेयो भारतनि नोगोरारिफोरजों समान महरै नंगुबै एबा बिजिरजाथाव नङा।
y
जुदि खुंथाइया आयेनारि नङि एबा मोनथायफोर आरो बिबानफोरखौ सिफायनाय, अब्ला गुबुन सोंथिफोर ओंखारनो हागौ, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेयो सोरकार एबा मावख' आरिजों मोनसे खान्थि गोनां थिरांथा जानांगौ आरो बेनि उनाव बै खान्थिखौ बाहायनाया, आदालत जानो नाङा, आरो जों मिजिंथियो दि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आरजाथाव फोराम जानाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोर आरो नांलाय-मोनलायनि आखुनि उनथिंजाय, जाय नुजादों, जों गनायो दि मोनसे थासारियाव थार आरो आरजाथाव राहा जेराव मोनथायखौ बाहायनाया बे बिथायाव फसंथानाव जायखिजाया मोनसे रावाव मुं थिसननायनि थाखाय आनजाद नायनायनि खान्थिनि गनायथिनि सायाव सोनारो, बेयो मोनसे खान्थिनि आयदा। जर 'खा बाथ्राफोर आरो हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावफोराव आनजाद नायनायनि गेजेरजों मेडिकेल एबा डेन्टेल फसंथानाव बे केसाव मुं थिसननाया गनायजाथाव एबा गनायजाथाव नङा, जाय जाथावना बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गनायथावनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय।
बेयाव मोनसे खान्थियारि थिरांथा हाबना थायो। बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ मोजाङै सामलायनो हाया, आरो बै थासारिफोराव कनस्टिट्यूशननि दफा 32 नि सिङाव होनाय बिथोनआ मोनसे आरजाथाव राहा जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ बे थार बाथ्राफोरनि फारसे लाबोयो दि बिनायगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयो सैथो। बे बाथ्राखौ मोजाङै नायसंनायाव जों गनायो दि बेयाव नांफानानै थानाय बेले-बेजेखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जलाइखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो नाङा। बिनायगिरिफोरनि उखिलआ अब्ला बे आर' जलाइखौ बोखारनो लुगैयो। बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायो, आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बिनायगिरिफोरनि आयेनारि एबा गुबुन जेबो मोनब्ला, आयेन बायदियै बिसोरनो बोसोन होजायोब्ला, आर' जलाइ लानाय नङा। एन
पि
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
