1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
479,578 1979 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
139 आव आसाम हाइ क 'र्टनि अक्ट' 18.3,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, ए
मारियारपुथम, ए
डी
सीकरी आरो दिलीप टंडन। कपिल सिबल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, राजीव धवन, गोपाल सिंह, सी
वी
एस
राव, एड
(एन
पी.) आरो आर
बी
मिश्रा नुजानाय साखिगिरिफोरनि थाखाय। हरदेव सिंह आरो दखल होग्रानि थाखाय सेक्सन रवीन्द्र भट। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव 18 मार्च, 1985 मायथाइनि गुवाहाटी हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि सायाव सावरायजानाय जर 'खा गनायथि लेंहरनायजों, आपिल खालामग्रानि आर' टिसनखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया त्रिपुरा हाइ क 'र्टनि सासे रेसिडेन्ट।
भारतनि जुथाइजों लोगोसे त्रिपुरा रायजो। लस्कर हारिनि सोद्रोमाफोरा 1976 मायथाइसिम फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनथावना गासिबो मुलाम्फाखौ उदाङै रंजायो जेब्लासिम रायजो सोरखारा बै हारिनि सोद्रोमाफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि मानिनो थिरांथा लायो आरो रायजोनि मावख 'गिरिफोरनो सरकारनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो। जायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। रिट पिटिसनआव लेंटआ आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामग्राखौ आरो बिथांनि हारिनि सोद्रोमाफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मानिनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरसिम फारियाव सोजानाय गासिबो मुलाम्फाखौ लस्कर हारिनि सोद्रोमाफोरसिम गोसारहोनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरा दाबिनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बुङोमोन दि लस्कर हारिखौ माब्लाबाबो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनआव सोफादेरनाय जायाखै आरो बेबादि जेबो सोंनायनि बाथ्रा गैया। मोनसे जारिमिनारि दाबि दिन्थिगोन।
सिगांनि त्रिपुरा/त्रिपुरी/तिप्पेरा, जायखौ हादोरगिरिनि फोसावनायाव माब्लाबाबो लस्कर हारिखौ सोफादेरनाय जायाखै। त्रिपुराया शान हारिसाजों गोरोबनाय तिब्बत-डर्मन हारिमोन आरो तिप्पेराफोरखौ मोनब्रै हानजायाव रान्नाय जादोंमोन, जेरै (i) पुरान एबा गुबै तिप्पेराफोर; (ii) जमातियाफोर; (iii) न 'आतियाफोर एबा नुतन त्रिपुरास आरो (iv) रियांगफोर। साखिगिरिफोरा गोजौनि थाथायनि मददनि थाखाय सोरखारि रेबगान्थिफोर आरो मावख' आरि फोसावथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। 579 गोजौ बिजिरसालिनि सिगां त्रिपुरानि सिगांनि रायजोनि मोन्नै फोसावथाइफोर, जायनि गेजेराव मोनसेया दिसेम्बर, 1930 नि आरो गुबुनआ फेब्रुआरि, 1941 नि, लोगोसे आपिल खालामग्रानि दाबिनि मददनि थाखाय त्रिपुरानि सिगांनि रायजोनि सुबुं सानखोनि रिप 'र्टबो दिहुनजादोंमोन। गोबां मावख' आरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बिन्दोनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बे रोखोमनि दाबिनि सायाव सोनारदोंमोन।
रेबगान्थियाव रोंग 'थिगोनां एडभ' केट जेनेरेल, त्रिपुराया बे बिथोननि सायाव फोरमायदोंमोन दि 28.47,1907/टी
डब्ल्यू./6 (एल
डी.) अक्ट 'नि दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
मोनसे आरजाथाव हादोरगिरिनि बिथोनआव उदांश्री। आर 'जलाइगिरिआ बुंदों दि हादोरगिरिनि बिथोनआव बेबादि रोखा रोखाथि गैयाब्लाबो, फोसावजानाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव मोनसे दालाय हानजा महरै, आपिल लान्टनि हारिफोरा खाबुफोरखौ रंजागासिनो दं। जों भारत जुथुमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजादोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 342 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनआव सोफादेरनो थाखाय आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि हारिनि सोद्रोमाफोरजों खालामनाय थानदैखौ नायगासिनो दं आरो मासिनि नायसंनायनि थाखाय थि बिखान्थिजों गोरोबनानै संसदारि कमितिनि सिगाङाव दोनजागासिनो दं। बिथाङा जोंनो फोथायथि होदों दि भारत सरकारा 580 सिगां अक्ट 'आव आयदाखौ फोजोबनो आगान होगोन आरो बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो हागौ, जोबथा थांखि ला। जुदि सुबुं समाजखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव सोफादेरनाय जाया, अब्ला बियो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन।
आं सम लायो आरो गोख्रै खामानि मावनो थाखाय भारत सरकारजों मोगामोगि जायो, नाथाय जेब्ला जेबो जाया, अब्ला बे कर्टाव बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोबां दानस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय सरकारा जेबो थिरांथा लानो हायाखैमोन। जोबनायाव, हानजाफोरनि गनायथिजों, आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ फिन खोनानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादों। संबिज 'ननि दफा 341 आरो 342 आ फारियै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो दं आरो प्राय रोखोमसे राहा दं। जों फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय दफा 342 खौ बोखारनो हायोः "342
(1) हादोरगिरिया जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदै आरो जेराव बेयो बेनि रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव मोनसे रायजो, रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, हारिसायारि हारिफोर एबा हारिसायारि एबा हारिसायारि हारिफोरनि गेजेराव थानाय हानजाफोर एबा बाहागोफोरखौ रोखा खालाम
केसआ जानो हागौ। (2) संसदआ आयेनजों दफा (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनाय फारियाव मख 'नाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि फारिलाइयाव लाफानो एबा बोखारनो हागौ, जायखिजाया हारि एबा हारिसायारि हारि एबा जायखिजाया हारि एबा हारिसायारि हारिनि सिङाव थानाय एबा हान्जानि बाहागो, नाथाय गोजौनि खोनदोनि अनगा जारि खालामजानाय फोसावथाइया जेबो उननि फोसावथाइजों सोलाय जानाय नङा। दफा 366 (25) आ फारियाव सोजानाय हारिसानि ओंथिया बेबादि हारिसायारि एबा हारिसायारि हारि एबा बेबादि हारिसायारि हारिफोरनि सिङाव थानाय बाहागोफोर एबा हानजाफोर जायखौ दफा 342 नि सिङाव बे संबिज' ननि थांखिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारिसानि होनना गनायनाय जायो। त्रिपुराजों सोमोन्दो थानाय संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारिसायारि) (जुथाइ हायुं आवथाफोर) बिथोन, 1950 आव फोसावथायनि सिङाव 19 हारिसाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आयदाफोर 15,16,17 आरो 18 आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो बेफोर जाबायः "15
त्रिपुरा एबा त्रिपुरी, तिप्पेरा 581
जामिया, जामिया, जामिया, जामिया, 1956 नि अक्ट' बराव फोसाव जानाय फारि नं.
नैथि फारियाव त्रिपुरानि सोमोन्दोआव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनफोर (फोसाबनाय) आइन, (1976 नि 108) आ 7,14,16 आरो 18 फारिफोराव बेखौ लाफायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि त्रिपुरायाव फारियाव सोजानाय हारिसाया संबिजुनि दफा 366 आव होनाय बुंफुरलुनि ओंथियाव गाहायाव होनाय बायदि जाबायः 'जमातिया, नोआटिया, रियांग आरो त्रिपुरा/त्रिपुरी/तिप्पेरा', 15 गुबुन हारिफोरनि अनगा।
आपिल लान्तआ गावनि थाथायनि मददआव सोनारो, बेयो गोनां दि बिजिरसालिनि गेजेरजों बे सोमोनदोआव नायसंनायनि सिमाखौ थि खालामनो हायो। बे बिजिरसालिनि बिदिन्थिफोर दं जायखौ गिबियाव मुंख 'नो गोनां जायो। बी
बसालिंगप्पा बनाम डी
मुनिचिन्नाप्पानि मामलायाव मोनसे संबिज' न बेंचा दफा 341 नि राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
जायखौ हादोरगिरिनि दारै दफा 341 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव जारि खालामनाय बिथोनआव फोसावनाय जायो, जेराव बेयो मोनसे रायजोआव बेबादि 582 हारिफोरजों सोमोन्दो दङ। दफा (2) आव अब्ला ओरैबायदि राहा होनाय जायो दि आयेन दारै दफा 341 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनाय फारियाव मुंख 'नाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि फारिलाइयाव बाहागो लानो एबा बोखारनो हायो। (1) जायखिजाया हारि, फोलेर एबा फोलेर एबा फोलेरनि सिङाव थानाय जायखिजाया हारि, फोलेर एबा फोलेरनि बाहागो। बे रोखोमै दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइआ दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइजों गुबुन गुबुन जानाय नङा, बे रोखोमै दफा 341 आ दफा 341 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ आरो बेनि जोबथाथिनि राहा होयो, नाथाय जेब्ला संसदनि दारै गोख्रों आइनजों सोलायनाय जायो।
बेखौ गनायनो हागौ दि जेरावबो मोनसे हारिनि गुबुन मुं दं, बेखौ जोबनायाव ब्रैखायाव मुंख 'नाय जायो। बेनिखायनो सरासनस्रायै बुंनाया जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेखौ फोरमान होनो थाखाय गेवनाय नङा दि हारि' बि 'आ बिथोनआव फोसावजानाय हारि' ए 'नि बाहागो। बिथोन बेंचिङाव सिगाङाव जाय थार बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेमोन दि भ' ददारआ भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ' भ 'भ'
गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायगिरि नं
1आ बिथोनआव मुंख 'नाय भ' भिनि फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो। जों फिन खेबसेबाव बुंनो हायोदि जों बे मामलायाव फोरमानखौ मुंख 'दों मानोना मैसूर रायजोआव 1956 मायथाइनि सिगाङाव भ' भि महरै मिथिजानाय जेबो हारि गैयामोन आरो बेनिखायनो जों बेखौ नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन दि बिथोनआव बाहायजानाय 'भ' वि 'सोदोबजों बबे हारिनि ओंथिया जादोंमोन। नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय बेयो जायखिजाया हान्जानि थाखाय 583 नि थाखाय गेवनाय नङामोन दि बिथोनआव मुंख' नाय हारि 'ए' आ हारि 'बि' जों लोगोसे दं एबा रोखोमसेमोन जेराव बिथोनआ जाय ओनसोलाव बाहाय जायो, जेराव हारि 'ए' आ दं। "रोखोमसे नांलायलायनाया आरोबाव भैयालाल बनाम हरिकिशन सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन; बिसायख 'थियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि सोमोन्दै रायज्लायनो थाखाय सी
जे
गज्रागदआ बुंदोंमोन दि बियो रोखा महरै हारिफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
एन हारिफोर, फोलेरफोर एबा हारिसाया, आरो बेनि ओंथिया बे जानांगौदि मोनसे हारि, फोलेर एबा हारिसानि सोलोंथायारि आरो समाजारि उनफिननायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव हादोरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि गासै हारि, फोलेर एबा हारिसाया नङा, नाथाय बिसोरनि माखासे बाहागोफोर एबा हानजाफोरा रोखा खालामजानांगौ। रोखोमसेयै, हादोरगिरिया गासै रायजोनि सोमोनदोआवल 'नङा, नाथाय रायजोनि माखासे बाहागोफोरनि सोमोनदोआव हारि, फोलेर एबा हारिसाया रोखा खालामनो हायो, जेराव बिथाङा गोजोन मोनो दि फोलेर, हारि एबा हारिसानि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिननायखौ आनजाद नायनाया बेबादि रोखाथिखौ रोखा खालामो। थारै, बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि दफा 341 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि सिगां, मोनसे गुवार नायबिजिरसं खालामनाय जायो आरो बे बिजिरसंनायनि फिथाय महरै हारि, फोलेर एबा हारिसानि थाखाय समाजारि न्याय खालामनाय जायो, जाय गोनां जानो हागौ, आरो रोखा महरै, बेखौ न्याय खालामनायल' नङा, रेफारि एबा हारिफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय, बुंनाय जायो।
रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय। "जों गोजौनिफ्राय जाय दिहुनदों बेयो रोखा महरै गुबुन संबिधानिक बेंसनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो, जेरै, फारिया जोबथा जानो थांखि लानाय। जों दा पारसराम आरो आन्र बनाम शिवचन्द आरो गुबुनफोरनि बेलायाव सानै बिजिरगिरिनि बेंसनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बेयाव आरोबाव, फारियाव सायख' नाय नांलायनायाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि बिथोनआ जेंना जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि मा म 'चीखौ चामारनि फोसावजानाय हारिआव सोफादेरनाय जादों ना गैया। कर्टआ मोन्नैबो संबिधानिक बेंसखौ मुंख' दोंमोन आरो इंगित होदोंमोनः" बेफोर बिजिरथिफोरा जोंनि सायाव खाथिसिन आरो जों बेबादि सानाखै दि पान्जाब हारिफोर आरो हारिसानि सायाव गेजेटियारफोर आरो सोदोब फारिफोरखौ नायनाया जेबो बाहायजाथाव जागोन, 584 जेराव रायजोनि माखासे बाहागोफोराव म 'ची आरो चामरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया बिसोरनि गाहाय हारिफोरनि फारागथि जानो हागौ, नाथाय चामिसफोरनि बिगुरारि बिजिरथिफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौ।
जानो हागौ, बे सोंथिया फोरमानजों दावराव-दावसिनि थाखाय गेवनाय नङा आरो जायनि थि खालामनाया हादोरगिरिनि जुनिया गोहोनि सिङाव दङ, बेखौ नायबिजिरनाया आरो बे थिखिनियाव सौहैनाया जोंनि थाखाय नङा दि जुदि सासे मानसिया थारै म 'चीमोन, अब्ला बिथाङा दासिमबो चामरफोरनि फारियाव सोजानाय हारिनि दाबि खालामनो हायो आरो बै बिथायाव बिसायख' थि गेलेनो गनायथि होजायो। किशोरीलाल हंस बनाम राजा राम सिंह आरो गुबुनफोर, मध्य प्रदेशनि दतिया जिल्लानि फारियाव सोजानाय जातिफोराव मुंख 'नाय जाटव हारिखौ चमार जातिआव सोफादेरनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय सानै बिजिरगिरिनि बेंसखौ लिंहरनाय जादोंमोन। अदालते इंगित होदोंमोनः "जुदि बे बाथ्राखौ जथायनाय जायो, अब्ला जों रायजोआव फालिबोनाय आयेनारि राहाफोर आरो सोमोन्दो गोनां हारि बिथोनफोरजों गोरोबनायाव गोबां गोब्राबथि मोनदांनो हागौमोन, जेराव माखासे रायजोनि माखासे जिल्लाफोर दं आरो जेराव एखे जिल्लाफोर दं, जेरै हारियाल आरो हरियाल।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि संबिज 'ननि दफा 341 नि सिङाव हादोरगिरिया रायजोनि माखासे बाहागोफोरसिम फोसावनायखौ सिमागोनां खालामनो गनायथि गैया। भैयालालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिथाङा ड 'हार हारिनिमोन, जायखौ जिल्लानि थाखाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
,; मोन्नैबोखौ शाह (बै समाव जेरै दंमोन) आरो भार्गव, जे
जे
नि मोनसे कमन बेन्चआ दिन्थिदोंमोन। गिबि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनआव एन्ट्रि 12 नि फाव खालामनायमोन। एन्ट्रिआव लिरनाय दंमोन। 'गन्ड लोगोसे माना'। कर्टआ फोरमायदोंमोन दि माना हारिआ गन्डनि सोलायमोन आरो एन्ट्रिखौ मोजाङै बानायनायाव मानसआ गन्ड जायामोन बेखौ सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। बै केसाव थिरांथाआ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। भैयारामनि मामलायाव, शेदजों खुंजानाय हारिसानि बिथोनआव थि खालामजानाय हारिसाया मुंडामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ फोसावजानाय हारिसायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि प्रेसिदेनशियेल अर्डाराव मा एन्ट्रि दं बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान फोरमानखौ फोसाबनो हानाय नङामोन, जेराव 'मुंडास' खौ 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास 'मुंडास' मुंडास
बेनिखायनो, इ
एस
इ
मावख 'गिरिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि हादोरगिरिनि बिथोनआव थिसननायखौ जोबथा महरै लानांगौ आरो बिजिरसंनाय आरो फोरमानखौ नाजावनायनि सिमाआ दिन्थिजानाय सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां। थेवब्लाबो, हादोरगिरिनि बिथोननिफ्राय जेबो दाजाबदेरनाय एबा बाङाइ खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। बे मामलायाव जाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय जादों दि' त्रिपुरा/त्रिपुरी/तिप्पेरा 'महरै बरनायजानाय हारिसायाव लस्करफोरखौ सोफादेरनाय जादों, बेयाव गाहायै सिगांनि त्रिपुरा रायजोनि मोन्नै फोसावथाइफोर दं। सारकुलार नं
9आ दिसेम्बर, 1930 नि। बेयाव गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे फोरमायथि दङः "बे रायजोआव त्रिपुरा सम्प्रदायनि ओंथिया गाहायाव होनाय मोनबा हारिफोर। पुरान त्रिपुरा 2
देशी त्रिपुरा (लस्कर थाखोजों सोमोन्दो गोनां) 3
नौटिया 4
जमातिया 5"
रियांग 586 "
जाय त्रिपुरानि सरक्युलार नं.
3
नोआटिया 4
जमातिया 5
रियांग "रायजोआव सुबुं सानखो सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय उननि खाख्रि। बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि देशी त्रिपुराया लस्कर थाखोखौ लाफायो, जेराव 'त्रिपुरा/त्रिपुरी/तिप्पेरा' मुंनि गुबुन मोनसे थाखो दंमोन जाय लस्कर थाखोजों सोमोन्दो गैया। हादोरगिरिनि बिथोनआ नोआटिया, जमातिया आरो रियांगनि मोनथाम हारिसाखौ गनायथि होदों, नाथाय लस्कर थाखोखौ लाफाना थानाय पुराण त्रिपुरा आरो देशी त्रिपुरानि मोन्नै थाखोजों सोमोन्दो थानाय समाव, बियो पुराण एबा देसीखौ मुंख 'नाय गैयालासे बैफोर मोनथाम सोदोबफोरनि लिरनायखौ बोखारो। मोन्नै संबिज' न बेंचा बिजिरनाया फोरमायो दि हादोरगिरिनि बिथोन होनायनि सिगां बिजिरसंनायखौ सान्नाय जादोंमोन, नाथाय हादोरगिरिनि बिथोनआव जायखिजाया फोसाबनायखौ आयेनजोंल 'खालामनो हायो। जों सानाखै दि जों न्यायबिगियान आरो बिजिरसंनायनि मोनसे फारियाव हाबनायखौ सान्ना नायनांगौ, जेराव हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख' नाय मोनथाम सोदोबफोर दं।
मावख 'आरिफोरा गनायदों दि जेब्लानो आरो जेब्लानो सोंनायखौ नायसंनाय जायो, बेखौ नायसंनांगौ दि लस्कर हारिनि थान्दैथि खालामनाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ फारियाव सोजानाय हारिसायाव सोफादेरनाया नंगुबै नंगौना नङा आरो बेनिखायनो बेखौ गोसो होथारनांगौ। समाजआव बांलांनाय बादायलायनायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामनाया गोनांथार जाबाय आरो जाय जानो हागौ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि हारिनि सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ दाबि खालामनो थाखाय उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन। जेरै जों गोजौयाव मुंख 'नाय संबिज' न बेंसनि बिजिरथिफोरजों मुंख 'नाय जादों, जायनि बिथायाव दफा 342 नि सिङाव बानायजानाय सानजाबनाय फारियाव सोफादेरनाय एबा बोखारनायखौ सान्ना लानाय जादों जायखिजाया 587 थि हारिसानि सोद्रोमाफोरनि रांखान्थि, सोलोंथाय आरो गुबुन थासारिफोराव सोलायनाय। बेखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा बेखौ गोजोन मोनोब्ला फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ थांखिफोर जागायनो हागौ आरो थार बिजिरसंनायनि उनाव दाबिफोरा थार आरो फोसाबनो हाथावना नंगुबै जानो हागौ।
संबिज 'नजों। बे अदालते गोजौनि माखासे बिजिरथिफोराव इंगित होदों दि रांखान्थियारि थाथायनि सायाव गुवारै बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सोलोंथायनि थाखो आरो रैखाथिनि गोनांथि, बिथोनआव सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जायो। 1930 एबा 1941 मायथाइयाव लस्कर हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बे बेसादखौ लस्करफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिथोन होनायनि सिगां थोजासे सानजायाखै जानो हागौ, जायखौ देशी त्रिपुरानि बरनायनायजों खोबजानाय होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो, जारिमिनारि महरै बे हारिसाया त्रिपुरानि सरासनस्रा बरनायनायजों खोबजानायब्लाबो, बियो गावनो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै बिथोनआव बेखौ सोफादेरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया जानो हागौ। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय आखुथाय जाय बे मामलायाव हेंथा होनाङा होनना जोंनि थिरांथाखौ लानो थाखाय जोंजों गिलिर खालामजादों। आपिल खालामग्रानि दाबिखौ जेरावसिम बे कर्टनि सोमोनदो दं अब्लासिम बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेयाव जेबो नोजोर लाखिया। लालनि बिथोननि गेजेरजों जेबो बिजिरथि लाखिया।
