1987 मायथाइनि अ
पि
नं
7976,8543,8385,7712,7761,8058,7461,7709 आरो <ID3आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (1985 माइथायनि 4460 निफ्राय 4480 सिम दिभिनल आपिलजों। (1985 माइथायनि 31.1 अक्ट' नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
7,1586,1591,1636,2079,2702,5510,5718,5782,5035,6036,6384,649,7038,7067, <ID5 आरो <ID4, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2 आरो <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2, <ID2,
केराला आरो तामिलनाडु रायजोफोराव रोखोमसे राहाफोरनि आयेनारि गनायथिया जाबाय, जायनि फिथाय महरै मोन्नै रायजोफोराव देलायमालाय हतेलाव दोहोनिफोरनो फानजानाय संनाय आदारनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाय जायो, जेराव एसेल 'मानसिफोरजों सुंथाजानाय सरासनस्रा जाग्रा न' फोराव फान्नाय खाजोनानिफ्राय बेखौ उदां खालामनाय जायो। बे मोन्नैबो रायजोआव देलायमालाय हतेलावल 'फानजानाय आदारनि फान्नाय खाजोनानि उदायथिखौ 519 आव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बेयो हेंथा गोनां फारागथिमोन। केराला गोजौ अदालते जुजिनांखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव माद्रास गोजौ अदालते बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि जाउनाव केराला गोजौ अदालानि थिरांथा आरो इं 1988 माइथायनि 912-20 नि बेरेखायै दिभिनल आपिल नं
281, जेराव 1985 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
4460, माद्रास गोजौ अदालानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरआ मोन्नै नांलाय-मोनलाय गोनां बाथ्राफोर।
एल
एस
प्राइभेट लिमिटेड बनाम तामिलनाडु रायजो, (1985) 60 एस
टी
सी
125 (माद्रास) आरो हतेल एलिट बनाम केराला रायजो, (1988) 69 एस
टी
सी
119 (केराला)। बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो आयेनारि एमब्रयदारि गैयै जाय बेबादि आयेनारि राहाफोरनि सायाव आयेनारि गाग्लोबनायनि गोबां बाहागोखौ दिदोमै दाथायो आरो बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय हाइपारटेकनिकलितिनि जोंख्लाबनायखौ बोखारो, नंगुबै सोंथिया जाबायः बांसिन बेसेनगोसा जाग्रा थावनिफोराव संनाय आदारनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाया खालि जोंनि 'समाजबादि' सुबुंखुंथायनि संबिजुवाव थानाय समानथिनि रोखाथिखौ सिफायो नामा, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि सरासनस्रा सुबुंनि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय सरासनस्रा जाग्रा थावनिफोराव फान्नाय संनाय आदारखौ रोखोमसे खाजोना होनाय जाया? जुजिनाया बेनो दि बेखौ समान खाजोना होनानैल 'खालामनो हायो, नाथाय गुबुन रावफोराव
बेसेन गोसा जानाय न 'फोर, संनाय आदारनि फान्नाय जेराव खाजोना होनाय जायो, खाजोनाया बायग्रानि आय एबा थाथायनि सायाव नङा, नाथाय जानायनि थाखाय जाग्रा आदारनि फान्नायनि सायाव। थारै सोंथिया जाबायः मा बे रोखोमनि समानथिनि सानथांखि आरो जोंनि संबिजुवाव थारथि होनाय जादों? बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि माबा मोनसे बेसादनि खाजोनानि थाखाय गासैबो बेसादनि खाजोनानि गोनांथि गैया। जेब्लासिम खाजोनानि सिङाव थानायफोरखौ आयेनारि महरै ज' खालामनो हायो जाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिखौ दिन्थियो जायफोरखौ नागारनाय जायो आरो बेबादि थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय बेसादजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो थायो, थाखो राननाया रोखा गनायथि गोनां आरो बेयो नेमखान्थिनि दफा 14 खौ सिफाया। रोखा महरै बे थि बिखान्थिजों जेबो बेले-बेजे गैया, श्री टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यरनि बाथ्रा दानथेलाय जाय बे गाग्लोबनायखौ दैदेनदोंमोन, गुबुन गियान गोनां सुबुरुनारिफ्रा बेखौ बाहायदोंमोन दि बेफोर गासैबो आयदाफोराव फानजायो, जायखौ जाग्रा न 'फोराव फान्नाय जायो।
सरासनस्रा सुबुंफ्रा बेसेनगोसा एबा लामा सेर थानाय ढाबानि जाग्रा आदार जाहोनाय देलायमालाय हतेलफोराव बायग्रानि उखैनायखौ गोजोन होनायनि रोखोमसे आखुथाय दं, दोहोनि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि उखैनायखौ गोजोन होनायनि गोनांथिआ सरासनस्रा। बे बिथायाव, 520 नि गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गासैबो जाग्रा न 'फोराव संनाय आदार फाननायनि सरासनस्रा थांखिया बायग्रानि उखैनायखौ गोजोनहोनाय, जाग्रा न' नि सोमोन्दै बेनि थाखो राननायनि जेबो थार बिथाय थानो हाया, जेराव बेखौ बायग्रानो फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फान्नाय खाजोनानि गोनांथि जानायनि थाखाय संनाय आदारखौ फान्नाय थावनिफोरनि सायाव रान्नाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
एबा लामा सेराव गंसे ढाबा; एबा बेनि सायाव जेबो खाजोना लागायजाया, जुदि बेयो सरासनस्रा मानसिखौ, जाय थोजासे आदारनि राहा नागिरगासिनो दं, बे बांद्राय बोजानिफ्राय उदां खालामनो सानोब्ला। जों रोखायै गनायनांगोन दि बे संबिजुनि रोखा बिथोन जायागौमानि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, जाय गनायजायोब्ला, खाजोना लागिरिफोरजों समान खालामनायनि गाज्रि फिथाय जाहोनो हागौ, उननिखौ खांनायनि बेलायावबो। बेनि अनगायैबो, बेबादि नोजोरआ आयेन आफादखौ जेरावबो फानजानाय गासै संनाय आदारनि सायाव खाजोना लागायनो गोसो जाहोनो हागौ आरो जों थारैनो बे दिगाव मोनसे आगान होनो जेबो बिहोमा होनो गोसो जाया। खाफालाफाला, जों आयेनारि राहाफोर आरो बेयाव थानाय समानथिनि बिथोनखौ फरायदोंब्ला, बेबादि नोजोरखौ सानना लानाय जायाखै आरो बेनि उलथा इंगित दं। संबिजनाव गासैबो नोगोरारिफोरनि गेजेराव समानथि आरो रांखान्थियारि समानथिनि थाखोजों लोगोसे गावनि गोथार समाजारि मोनदांथिखौ रैखाथि होनो थाखाय थांखि लानाय दं।
आय आरो थाथाय आरो जिउनि थाखोयाव समान नङैखौ फोजोबनायनि गाहाय थांखिजों संबिज 'न (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि बिथायाव' समाजबाद 'खौ मिथिखायै सिनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि समाजबाद मोजांनि समाजाव रांखान्थियारि समानथिनि सायाव जर होनायानो हेंथा गोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया जुजिनायनि बिथिङाव खालामनाय गासैबो बुंफुरलुफोरखौ गोसारहोनांगोन। जोंनि गोख्रों संबिज' नाव बे गोख्रों सानदांथिनि बेदियाव दं दि आथिखालनि जाथायाव हेंथा गोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय गाग्लोबनायखौ आनजाद नायनांगोन जेब्ला आयेन आफादफ्रा खाजोनानि भाराखौ खाजोनानि नेथ 'निफ्राय बोखारनानै खाजोनानि खाजोनानि सायावल' दोन्नो गोसो जादों, जाय बे फुंखानिफ्राय खाजोनानि गोनांथिखौ सुखुयो। थाखो रान्नायनि थारथिखौ बे बिथायाव नायनांगौ जेब्ला खाजोनानि राहाफोरनि थांखिया गासैबो जाग्रा आदारनि खाजोना फाननायनि थाखाय नङा, नाथाय बेनि गेजेरजों साफ्रोमनिबो खाजोनाखौ बांहोनायजों खाजोनानि खाजोनाखौ बांहोनायजोंल 'गोजोन होनो हायो।
खाजोनानि बोजाया। 521 मोनसे थि फुंखानिफ्राय खाजोनानि गोनांथिया रांखानथियारि खान्थिनि मोनसे आयदा आरो जुदि आयेन आफादानो हारसिङैनो बै बिबांखौ बांहोनायजों गोजोन होनो सायख 'यो जायखौ दोहोनिफोरनिफ्राय सुख' नो हायो, अब्ला बेखौ गोरोनथि खालामनो हाया मानोना गोरोनथि गैयैफोरखौ खाजोनानि फारियावबो बोख्लायनो हाया। नङाब्ला खाजोनानि राहा महरै थाखो राननायनि थाखाय आयेन आफादनो गनायथि होजानाय जराफोराव गेलेनाया बांसिन आरो जेब्लासिम थाखो राननाया जोंनि समाजाव सानना लानाय रांखान्थियारि समानथिनि बिथिङाव गनायथावथिनि आनजादखौ गोजोनहोनो हाया, मोनसे आयेनारि आइन जाय सन्देह गैयालासे सादारन मानसिखौ मुलाम्फा होयो बेखौ फारागगोनां एबा गावनोगाव खालामनो हाया। रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिआ रायजोखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि समानथिनि जौगानायाव मदद होनो थाखाय मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय आयेनखौ गोख्रों खालामनो बिथोन होयो, जेराव समाजनि गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिफोरखौ बोखारो।
एखे दिगावनो। जों बेवहाय मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि आयेनारि गनायथिजों सोमोनदो दं, जाय देलायमालाय जाग्रा न 'फोरावल' फानजानाय संनाय आदारखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो, जेराव गेजेर थाखोनि जाग्रा न 'फोरावल' फानजानाय संनाय आदारखौ बे खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। थाखो राननायनि थारथिया जिउनि सैथोखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन आरो रोखा नङा। बैफोर ज 'खालामनाय आरो एंगारजानायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथिया मोनसे बाहायजाथाव आनजाद, जुदि बेबादि थाखो राननायनि मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दङब्ला मोननो गोनां बेसादजों
गुबै महरै गासैबो संनाय आदारफोरा रोखोमसे जानो हागौ मानोना बिनि गोहोमाया बायग्रानि उखैनायखौ गोजोनहोनो। नाथाय जेब्ला थांखिया जाग्रा न' फोरावल 'फानजानाय संनाय आदारनि माखासे थाखोफोरखौल' फाननानै सिमागोनां खाजोनाखौ बांहोनाय जायो आरो गासैबो संनाय आदारखौ जेरावबो फान्नाय जाया, बेयो सन्देह गैयालासेल 'जुक्ति गोनां खाजोनाल'।
एन
सि
टि
थाखोआ आद्रा थानाय खाजोना गैयै संनाय आदारनिफ्राय मोनसे रोखा फारागथि दं। नंगुबै सैथोथिनि मोनसे मेगनाव नुजानाय मोन्दांथिया गंसे देलायमालाय हतेलाव सेम्पेनजों मावजानाय केभियारखौ गामिनि गामि गंसेनि ग्रुएल आरो बाटारमिल्कजों गोरोबहोनो हागौ, नंगुबै नङि बुंफुरलु बुंफुरलुनि सायाव दि मोन्नैबो जामुंआ उखैनायखौ गोजोनहोनो आरो बायग्रानि गांनायखौ सुग्लायनो थाखाय समान गोहोम दं। जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे थाखो राननायनि गनायथिया बेबादि मोले मोनदांथिनि गोनांथि गैया। जानाय न 'फोरनि बे मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जानाय आदारनि बेसेना गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो, मोनसे सादारन जानाय न' आव जानाय बेसेना सम-सम मोनसे देलायमालाय जानाय न 'नि रुजुनायाव एसेल' जायो। बेल 'नङा, मोनसे देलायमालाय जानाय न' 522 आव मावजानाय आदारनि बेसेनाव फान्नाय खाजोनानि जाथायफोरा गोबां समावनो बायग्राजों नोजोर होजाया आरो गासै जानाय आदारनि खरसाखौबो बारायनो हागौ।
मोन्नैबो जामुंनि गुबै ओंथिया जाबाय बायग्राफोरनि उखैनायखौ गोजोनहोनाय। बेखौ नुनो नांगोन खालि मुवा नङा, जेराव रान्नाय आदारनि थाखो राननाया गुबुन गुबुन, खाजोना गोनां आरो खाजोना गैयै। मोननै रोखोमनि बायग्राफोर जेरै बिसोरनो बेफोर गुबुन गुबुन जाग्रा न 'फोराव होनाय जायो एसेबांनो बुजिनो हाथाव आरो नंगुबै। बे फारागथिया हेंथा गोनां फान्नाय खाजोनानि जाथायफोरनि फारागथिखौ हेफाजाब होनो हानायबो जानांगौ। बे थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय आयदाजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोनदो दं। थांखिया रोखा महरै बे फुंखानिफ्राय गोनां खाजोनाखौ बांहोनाय, जाय रांखान्थियारि खान्थिजों थि खालाम जायो, जायखौ हारसिङैनो बेसेन गोसा आदारनि फान्नायनि खाजोना लागायनानै आरो बेनि गेजेरजों समाजनि धोनिफोरनि सायावल' बोजाखौ दोननानै मोननो हायो। थाखो राननायखौ बैफोर जायगाफोरखौल 'ज' खालामनानै खालामनाय जायो जेराव बेसेन गोसा आदारखौ एसेल 'फानना दोननाय जायो।
केसनि बे गुवार आखुथायखौ मुंख 'नायनि उनाव, जों दा हेंथा होनाय थि राहाफोर आरो गाग्लोबनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिसोरनि आयेनारि गनायथिनि थाखाय फोसावनाय जायो। केराला आयेननि राहाफोरखौ गिबियाव बुंनो हायो। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 खौ सम सम केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट आरो केराला फाइनेन्स एक्टफोरजोंबो फोसाबनाय जायो। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 आ चार्जिं खोन्दो आरो सेथि फारिया बेनि सिङाव मोनसे बिन्दो टेक्सनि सिङाव थानाय बेसादफोरखौ थि खालामो। एक्टनि दफा 9 आ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा होयो आरो बेबादि हगारनाय बेसादफोरखौ एक्टनि थामथि फारियाव थि खालामनाय जायो। थामथि फारियाव आइटेम 12 जेरै बेयो 1.4.1976 नि सिगाङाव दंमोन, फरायदोंमोनः "आइटेम 12 संनाय आदार जेराव कफि, आरो गंसे हटेल, आरति क्लेसफोर बायदि गंसे रेस्टुरेन्ट, एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव मावजानाय आरति क्लेसफोर दं, जायनि थाखाय गासै थामजि रोजा रांनिख्रुइ खम फाननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
एफ 1976 निफ्राय 1.4.1976 निफ्राय। बुंजानाय फोसाबनायनि उनाव, बिखान्थिआव लिरनाय जादोंमोनः "कफि, साहा आरो हतेल, रेस्टुरेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव मावजानाय बेसादजों लोगोसे संनाय जामुं"। 523 गोजौनि फोसाबनायनि फिथाय महरै, आइटेम 12 आव थि खालामनाय संनाय जामुंखौ आयेननि दफा 9 नि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बे थाथाइआ इं 1987 माइथायसिममोन जेब्ला केराला फाइनेन्स एक्ट, 1987 खौ पास खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1.7.1987 निफ्राय गोहोमजों सिगांनि नोजोरै गोहोमाव लाबोजादोंमोन। जिखिजायामानो, जों बेनि उनथिंजायारि मावखान्थिजों सोमोनदो गैया मानोना रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लानाय जादोंमोन दि बे बिखान्थिखौ उनथिंजायारि गोहोम होनाय जानाय नङा। सेथि फारियाव आइटेम 57 आव लिरनाय दंः "57
संनाय जामुंफोर लोगोसे गिबि फारियाव थाफानाय बाथि ग्रेदआव थानाय हटेल एबा रेस्ट 'रेन्टफोरनि सासे डिलार, जाय 12 थि ग्रेदआव खाजोना होजायो।
गोजौनि रांखान्थियारि आइनजों समफारिखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "12
कफि, साहा आरो गंसे हतेल एबा गंसे रेस्टुरेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव मावजानाय बेसादजों लोगोसे संनाय जामुंआ सेथि समफारिनि रेबगान्थि 57 नि सिङाव फैया।" बाथि समफारिनि बैफोर बेसादफोर जायजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाआ दालाय दफा (1) एबा दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोननै बिन्दोआव खाजोना लाजायो, बेखौ गुबुन हादोरनि जौखौ आइटेम 2 महरै सोफादेरनाय जादों। केराला फाइनेन्स एक्ट, 1987 नि फिथाय महरै, केराला गोजौ बिजिरसालिनि गिबि समफारिनि आइटेम 57 नि सिङाव संनाय संनाय आदारनि सायाव लाजानाय फान्नाय खाजोनानि आयेनारि उदायथिखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनफोरखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि गिबि समफारिनि 57 थिखिनि सिङाव हगारनाय जायाखै।
गुबुनफोर बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर, (1988) 69 एस
टी
सी
119 खौ जोंनि सिगाङाव दिभिनल आपिलफोरनि मोनसे हानजायाव जुजिनाय जादों। 524 बेफोर दिभिनल आपिलफोरनि थाबथानाय समाव, केराला फाइनेन्स एक्ट, 1988 खौ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि एन्ट्रि 57 खौ फोसाबनानै गाहायाव होनाय बायदि गनायथि होनाय जादोंमोनः "फारि नं 57 नि बेरेखायै कलम (2) आव हाबनायनि थाखाय, गाहायाव होनाय थिसननायखौ सोलायना होनाय जागोन, जेरै, बे फारियाव फान्नाय एबा सिबिजानाय जामुंफोर, (i) हटेलफोर आरो/एबा रेस्ट 'रेन्टफोर, जायनि फाननाया नैजि लाख रां आरो बेनि बांसिन; आरो (ii) बारजों नांजाबनाय हटेलफोर आरो/एबा रेस्ट' रेन्टफोर। गोजौनि फोसाबनायनि फिथाय महरै, स्टार हटेलफोर एबा रेस्ट 'रेन्टफोरनि थाखोखौ बोखारनाय जादों आरो बेनि जायगायाव नैजि लाख रांनि सायाव थाफानाय रेस्ट' रेन्टफोर आरो बारजों लोगोसे बार
1988 मायथाइनि सिभिल आपिल नं 91220 आव 1988 मायथाइनि नं
7569 77। फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो 1988 मायथाइनि एक्ट 17 जों जागायजानाय बुंजानाय फोसाबनायनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेनि अनगायैबो, 1988 मायथाइनि सिविल राइट पिटिसन नं
281 खौ कनस्टिटिउशननि दफा 32 नि सिङाव थोंजों बे बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों, जाय केराला आयेनाव बेफोर फोसाबनायफोरनि आयेनारि फोसाबनायखौ हेंथा होयो। तामिलनाडु आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौबो नोजोर होनो हागौ। बेयो तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि गिबि फारियाव आइटेम 150 नि आयेनारि नंगुबैथि, जायखौ जुजिनाय जादों। 4.10,1980 निफ्राय गोहोम गोनां मोनसे फोसाबनायजों आइटेम 150 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "थाम हाथरखि, मोनब्रै हाथरखि आरो मोनबा हाथरखि गोनां हटेलफोराव बायग्राफोरनो फानजानाय जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि बेसादफोर, भारत सरकारनि दावबायनाय बिफानजों गनायजानाय, बेबादि आरिमुआरि बेसादफोर, जेराव जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि बायह्रायाव बाहायजानाय फाननायनि गनायथि दं"।
गोजौनि बेसादखौ बेसादनि बायजोआव थानायफोरखौ हगारनाय समाव। बेनि उनाव बेसाद 525 150 खौ 12.6.1981 निफ्राय गाहायाव होनाय रोखोमै सोलायदोंः "बे फारियाव गुबुन जायगायाव थि खालामजानाय जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि अनगायै गुबुन जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि बेसादफोरखौ भारत सरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय हटेलफोराव बायग्राफोरनो फान्नाय जायो, दावबायनायनि थांखि ला। बेफोर बेसादनि सिङाव थानाय फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि जुजिनाया केरालानि जाथाय बायदि गोबाङैनो एखे बिथानि सायाव। जों दा मोन्नै रायजोफोराव बेखौ लागायनायखौ जुजिनाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख' नाय जागोन। संबिज 'ननि 7 थि फारियाव नैथि फारियाव थिसनजानाय 54 नि थाखाय फान्नाय खाजोना लागायनो रायजो आयेन आफादनि गोहो आरो संबिज' ननि दफा 366 नि दफा (29 ए) नि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो दानि केसाव बै गोहोनि मोनथावनाया थार नङा, बबेखानि, 1982 मायथाइनि संबिज 'न फोसाबनाय दफा (40) नि दफा 366 नि दफा (29 ए) नि गेजेरजों सोदेरनाय जादों।
आरो लोंग्राखौ खाजोना होनाय जायो आरो जायफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, बियो फाराग गोनां आरो गोसोआरि। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि थाखो राननाया खाजोना लागायनाय बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बायग्रानि थाथायनि सायाव सोनारनाय जाय गनायथाव नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खाजोनानि खाजोना लागायजानाय बेसादनि खाजोना लागायजानायनि समान, फारागथिया फाननायनि जायगायावल ', फान्नायनि थावनि सायाव सोनारनाय खाजोनानि फारागथिया गनायथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 366 (29ए) आ जायखिजाया महराव जाग्रा आदार आरो लोंग्राखौ फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो नाथाय बेयो फान्नायनि थावनिावल' मुंख 'नाय खाजोनाजों फारागथि गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव थाखो राननाया खुंथायारि आरो माखासे गुबुन जाहोनफोरनि थाखायल' गनायजाथाव जानो हागौ, नाथाय फान्नायनि जायगायाव नङा, बायग्रानि थाथाइ एबा बेबादि खाजोनानि गोहोमआव फारागथि।
हाथरखि मानथाखोनि गनायथिया दावबायथाय आरो हतेलाव होनाय गुबुन खाबुफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय। बे बाथ्राखौबो दाबि खालामनो नाजानाय जादोंमोन दि गंसे सरासनस्रा जाग्रा न 'नि रुजुनायाव गंसे गोजौ हाथरखि मानथाखो गोनां हतेलाव जाग्रा आदारनि गुनआ गोनांथार महरै साबसिन जानो नाङा आरो देलायमालाय हतेलफोराव जाग्रा आदारनि मासुलाव मावमिननि मासुलाबो थाफायो आरो खालि जाग्रा आदारनि मासुलल' नङा। बे बायदिनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे हतेलाव मोनसे बारनि सायाव सोनारनाय फारागथिया बे बिथिङाव खालामनाय थाखो राननायनि थाखाय जेबो सोमोनदो एबा थारथि गैया। फिननायाव, श्री पी
एस
प 'टी आरो श्री के
राजेन्द्र चौधरीया मोन्नै रायजो सोरकारफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि थाखो राननाया गनायथाव आरो 526 जानो हानाय आदबा आयेन आफादनि सायख' नाय जाय मोनसे गोदान थाखो राननायनि बदलै मोनसे बाहायजाथाव आदबनि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'दोंमोन।
खाजोना होजानांगौ एबा हगारनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि थाखो राननाया गाव हारसिङै मोननाय जायागौमानि, बेखौ नेवसिगारनो आरो गुबुन आदबजों सोलायनो जेबो जाहोन गैया मानोना गुबुन मोनसे आदबा बांसिन मोजांसिन जानो हागौ। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थांखिया खालि बे फुंखानिफ्राय सिमागोनां खाजोना बुथुमनायल ', बेखौ बेसेन गोसा जाग्रा मुवा फान्नायाव खाजोना लागायनो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों एसेल' सुबुंफोरनिसिम बोजाखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि सायाव गिलिरसिन खुंथायारि सुबिदानि दाजाबदेरनाय मुलाम्फाजों गिलिरसिन जागोन। थार थाखो राननायनि बिन्दोआव थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जेब्ला सुथुरारि फारागथि दाय होजायो अब्ला बाहायनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो थांखिफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया जाय जोंनि सिगाङावबो नांलायनायाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ फोरमायो। गोब्राबथिया थारैनो मोनफ्रोम केसनि खारिथियाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव दं।
बानायजानाय सायख 'नायाव मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर ज' खालामजानायफोरा मोनसे रोखोमसे आखुथाय गोनां जानांगौ, जाय हानजायाव गावसोरनि सोफादेरनायखौ थार खालामो, नाथाय बिसोरखौ एंगारजानायफोरनिफ्राय फाराग खालामो; आरो बे मावखान्थिनि मावफुंनाया बाहायनायनि जाहोनजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो गोनां जानांगौ। खाजोनायाव गनायथि होजानाय थाखो राननायनि खाबुआ बांसिन आरो जेराव थाखो राननायखौ रोखा महरै गावनोगाव होनना बुंनो हाया, बेयो रायजोनि रांखान्थियारि खान्थिनि बिन्दोआवबो रांखान्थियारि समानथिखौ बांहोनो थाखाय थाखो राननायनि थाखाय यार्डस्टिक सायख 'नो आयेनारि गियाननि सायाव हगारनांगोन। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि थाखो राननाया समाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरखौ नागारनानै रांखान्थियारि महरै गोहोगोराखौल' खाजोना होनायनि थांखिजों खालामजायोब्ला, बेयो थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन जागोन जुदि बेयो गुबुन रोखोमै गनायजानाय थाखो राननायनि जायखिजाया गनायजाथाव नेमखान्थिफोरखौ सिफायनो हाया।
बे थाखो राननायनि थारथिनि थाखाय आयेनारि गाग्लोबनायाव थाफानाय बिन्दोफोरा, साब स्टान्सआव, मोननैल 'ः (1) जाग्रा न' फोरनि सोमोनदोआव संनाय जाग्रा मुवा फाननायनि थाखो राननाया, जेराव फान्नाय जायो, मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बेंखनना दं नामा? आरो 527 (2) जुदि बेबादि जायो, थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं नामा? बे थाखोआव बेखौ बाहायजाथाव जागोन बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जाय खाजोना आइनआव थाखो राननायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय खान्थिफोरखौ फोरमायो। गंगा सिनि निगम लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव, कृष्ण लायर, जे
आ संबिज' नारि बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि "फालांगिनि मुलाम्फा आरो खाजोना होनो हानाय गोहो" नि सायाव मोनसे थाखो राननाया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, संबिज 'नारि महरै गनायजाथाव।
बनाम केराला रायजो;,, आरो मैथ्यू, जे
बेयाव नंगुबै नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिदोंः "जेरै जों बुंदोंमोन, सासे गिदिर डिलारआ गावनि फालांगिनि बिबांनि थाखाय रांखान्थियारि साबसिनथिनि मोनसे थाथायखौ आवग्रिना लायो आरो गावनि सायाव खाजोनाखौ गिलिर खालामनाय मोन्नैबो आबुङै आरो रुजुथायारियै गाव हारसिङै फारागथि नङा, नाथाय होनो हानाय गोहोनि थाखाय होनां रांखौ रुजुथाय खालामनो गोसो जानाय आरो जोबनायाव बांसिन नंगुबै समानथियाव सौहैयो। सासे डिलारनि गोहोआ, जर 'खा थासारिफोराव, खाजोना होनायनि हारखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोनदो गैयै जाहोन नङा आरो गोहोनि मोनसे इन्डेक्सआ फाननायनि बिबां। बाथ्रा दान्थेलायनाया दि जेब्ला मोनसे थि सिमानि बारा सासे डिलारआ बांसिन खाजोना होनो गोनां जायो, जेब्ला गुबुनफोरा खम खाजोना लायो, आरो बेनि फिथाय महरै बेयो फारागथि गैयै नंगुबै महरै बे बाथ्राखौ बावगारो दि सिगांनि रोखोमनि डिलारफोरा गावसोरनि फालांगिनि बिबांनि जाहोनाव रांखान्थियारि साबसिनथिनि थाथायाव थायो आरो मोनसे फिसा थाखोनि डिलारफोरजों गावनोगाव मोनसे बाहागो महरै गनायजानो हाया।
होनो हानाय गोहोनि थाखाय रां होनाय आरो बे रोखोमै मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै समानथि लाबोनाया बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायाव नांथावै होनना नेवसिगारनो हाया। खाजोनानि थांखिया खालि खाजोना बांहोनायल 'नङा, बबेखानि समाजनि रांखान्थियारि जिउखौ सामलायनायबो। "(जर होनाय जादों) पि
एइस
अश्वत्थाना रायना सेट्टी आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर, (1989) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा, बिदिन्थि 1 एस
सि
सि
696 आ खाजोना आइनआव गनायजानाय थाखोआरि गनायथिनि सिमासिम मोनसे गोदान नोजोर होयो; आरो दफा 14 नि सिङाव समानथिनि बिथायाव बेनि उदायथिखौ गनायनाय न्यायारि नायसंनायनि अरथाइ। नंगुबै थाथायखौ जे
वेंकटाचलियाया बिजिरसालिनि थाखाय बुंना सुंद' महरै 528 खालामदोंमोन, जेरैः" जेंना, थारैनो मोनसे गोब्राब आयेनारि राहा जाय रायजोनि गुबुन आयेनारि राहाफोरजों लोगोसे गनायजानाय जेंनाफोरनिफ्राय उदां नङा।
माइक नेमखानथिफोरा रोखा। रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि नेमखानथिनि थाखाय बेफोर राहाफोरा रोखोमरोखोम आरो गोबां समावनो गोरोबलायै रांखान्थियारि बिदिनथिफोरनि बिजिरसंनाय आरो गोरोबहोनाय आरो गुबुन गुबुन गोरोबलायै समाजारि आरो रांखान्थियारि बेसेनफोर आरो मोजांमोननायफोरनि समानथाय लाफायो। बेयो रायजोआ थिरांथा लानो गोनां दि बियो मा रांखान्थियारि आरो समाजारि खान्थिखौ फालिनांगौ आरो मा फारागथिफोरा बैफोर समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरखौ दावगाहोयो। बेफोर रांखान्थियारि गोरोबनायफोरनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, कर्टफोरा आयेन आफादनो बिनि रांखान्थियारि आरो समाजारि मोजांमोननायफोरनि बेलायाव मोनसे गुवार सान्दांथि होयो आरो सायख 'जानाय बिखान्थिखौ गासैबो जाथावना आरो गनायथाव राहाजों गोहोम खोख्लैयो। रांखान्थियारि राहाफोरनि गोरोबनायनि मोननै एबा बांसिन आदबफोर मोनथावनाब्ला, बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि फारसे आयेनारि सायख' नाय सायख 'नायखौ आयेनारि गियाननि आंखालनि सायाव सोंनो हाया एबा लानाय आदबा साबसिन नङा एबा बादायलायनाय मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनो साबसिन लामाफोर दंमोन।
बेबादि ओनसोलफोराव बयनिख्रुइबो देरसिन उदांस्री। "" आयेन आफादफ्रा गोरोबलायै मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनायनि बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरखौ सान्ना लानो गोनां जायो। बियो बेफोर गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा लाबोनो गोनां जायो आरो मोनसे रांखान्थियारि खान्थि जौगाहोनो गोनां जायो जायखौ बियो मोनदांनाय गोनांथिनि थाखाय साबसिन सान्ना लायो। रांखान्थियारि आयदाफोरनि जेथो आरो बिसोरनि थाखाय नागिरना मोन्नाय बाहायजाथाव राहाफोरा सानदांथिगोनां मेलेमारि मदेलफोरखौ नेवसिगारो आरो बेनि बायजोआव थाङो। मोनसे खान्थिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरा आगु सानना लानाय स्टेरियोटाइपफोरजों गोरोबनाय नङा जाहाथे आगु थि खालामनाय राहाफोरनि थाखाय आरजाथाव जानो हायो। "आयेनारि राहाफोराव आबुंथिनि आंखालआ बेनि आयेनारि नङैखौ गोनांथार महरै फोरमायो। बेखौ थारै बुंनाय जायो दि दासिमबो जेबो रांखान्थियारि राहा दिहुनाखै जाय गासिबो फारागगोनां गोहोमनिफ्राय उदां आरो बेबादि जेथो गोनां बिथिङाव जेराव जेबो आबुं गुबुन राहाफोर गैया, कर्टआ समान रैखाथि दफा 529 नि सिङाव जोबोद गोब्राब मानथाखो जारि खालामनाया मोजां नङा। जि
के
कृष्णन बनाम रांखान्थियारि सिबिथाइफोरनि बिजिरसंनाय।
तामिलनाडु रायजोआ बे कर्टआ गनायथिजों सेन एन्ट 'निय' इन्डिपेन्डेन्ट स्कुल जिल्ला बनाम रड्रिगेजआव जास्टिस स्टीवर्टनि गेजेरजों रायज्लायना गोबांसिन नोजोरखौ मुंख 'दोंः' खाजोनानि जेबो बिथांखि, जाय सम्पथि, आय एबा बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरनि बायनायाव खाजोना होजायो, दासिमबो बेबादि जेबो बिथांखि बानायाखै जाय गासैबो फारागगोनां गोहोमनिफ्राय उदां। बेबादि जेथोगोनां बिथिङाव जेराव जेबो आबुं सोलायसोल 'गैया, कर्टआ जोबोद गोब्राब मानथाखो नायसंनायखौ फज' नाय नङा नङाब्ला गासैबो जायगायारि रांखान्थियारि बिथांखिफोरा समान रैखाथि दफानि सिङाव सावरायनायनि आयदा जानो हागौ 'आरो मार्शल, जे
नि गोरोबलायैखौबो, जाय गावनि फोजोबनायखौ ज' खालामो दिः 'सुंद' महरै, बेयो आंनो एंगारनो हायि रोखा नुयोदि बे कर्टआ दिदोमै जोथोन लादोंमोन जायजों बियो गोहोम खोख्लैजानाय मोजांमोननायफोरनि आयेनारि ओंथि आरो थि थाखो राननायनि गोरोनथिगैयैथिखौ नोजोर होनानै रायजोनि फारागथिखौ नायसंगोन।
सरासनस्रायै जेब्लाबो दिदोमथि गोनां, मानोना बेबादि मोजांमोननायफोरखौ सरासनस्रायै आयेनारि गारान्टिफोरनिफ्राय बोखारनाय जायो। बेनि अनगायैबो, "(टि) बै ओनसोलाव रायजोनि नेमखान्थिनि थाखाय बिजिरजाथाव बिथानि सिमां नुनायाव आदालतआ जाय गोजौसिनाव थाङो, बेखौ गोबां बिथिंफोराव आयेन आफाद न 'फोराव गावखौ रैखा खालामनो थोजासे गोहो थानाय इन्टार्स्टफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय संबिज' नखौ बाहायनायाव कर्टनि सिगांनि बांद्रायथिफोरनिफ्राय मोनसे मोजां नेवसिजानायनि थाखाय गनायनो हागौ।" "आई
टी
अ 'बनाम के
एन
आव बे कर्टनि नायसंनायफोर। ताकिम राय रिंबायआ खाजोना आयेननि बिथिङाव फोरमायनाया बेसेनगोनां। (टि) बियो खालि सैथो दि मोनसे खाजोनाआ एखे थाखोनि माखासेनि सायाव बांसिन गोग्लैयो, आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय गावनो मोनसे बिथा नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला बिनि सायख' नायनि सिमानि सिङाव थायो
आयेना सोलियो आरो मोनसे गनायथावै बिथानि सायाव न्यायगोनां नङि जानो हाया, बैयाव आर्टिकेल 14
बिथांनि, जे
वेंकटचलैया, मोनसे खाजोना आइनआव थाखो राननायनि सायाव रोखोमसे हेंथाखौ सामलायबाय थानाय समाव संबिज 'न बेन्चनि गोबांसिन बिबुंथिखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः "रायजोआ, गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायना, माखासे थांखिफोरखौ मोननो थाखाय गुबुन-गुबुन हानजाफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोनि सोमोनदोआव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय आयेनफोर बानायनायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो, सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ फाराग खालामनो आरो थाखो राननो गोहो थानांगौ। बेखौबो गनायनाय जायो दि जेबो थि एबा थि फर्मुला एबा बुंफुरलु आनजादफोर एबा एंगारनाय एबा सोफादेरनायनि थि बिगियानारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनांगौ नङा। आनजाद नायनाया मोनदांनायनि बिथिङाव बाहायजानाय रोखा आरबिट्रारि नेसफोरनि गेजेराव मोनसेल' जानो हागौ मोन 10 समफोर आरो समाजारि गोनांथिफोरा रोंमोनदांथिजों मिथिहोजायो। लिरबिदांफोरनि बेसेनफोराव फारागथि एबा जाथायफोरनि सुबुंफोरनि रांखान्थियारि साबसिनथिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया मोजाङै गनायजानाय जाय रोखोमसे थाखो रानजानाय।
बिथोन 10आ रोखा खालामो दि सुबुंफोरखौ रोखोमसेनो दोननाय जादोंना गैया, सासेआ थाखो राननाय आरो आयेननि थांखिफोरनि बायजोआव नायनांगोन। "(जर होनाय जायो) बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे बिथायाव खाजोनानि राहाखौ बोखारनो थाखाय बाहायजानाय आनजादआ मोनसे 'समनि मोनदांनाय गोनांथिफोर आरो समाजारि गोनांथिफोरनि बिथिङाव बाहायजानाय रोखा गावनोगावथि' आरो बिजिरनायनि गेजेरजों थाखो राननायखौ उदायै मोननाय जायागौमानि बिजिरनाया थाखो राननायनि आयेनारि गियानाव हेंथा होनाङा। आथिखालनि मामलायाव, ए
आर
कृष्ण लायार आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास रायजो, (1956) एस
टी
सी
346 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव हेंथा होनाय जादों। बबेखानि, बिनि उलथा नोजोरखौ 1939 आव ए
पी
गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन।
अन्ध्रनि थांखिआव लस्सी लिरनाया बे बिथायाव दि बेखौ समानथिनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव थाखोजों बोजाखौ गोरोबहोनो मोनसे नंगुबै नाजानाय महरै खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरजानाय सुबुंफोरनि थाखोफोराव थानाय फारागथिफोर 531 जों समानथिनि बुंफुरलुखौ गोरोबहोनो मोनसे नंगुबै नाजानाय महरै खालामनाय जादोंमोन। बदबन चौधरी बनाम बिहार रायजोआव बे कर्टजों गनायथि होजानाय थाखो रान्नायनि प्रिन्सिपलखौ रिफार खालामनायनि उनाव; आरो बे बिन्दोआव आयेनारि आयेननि सायाव विलिसनि मुंख 'नाय खोनदोखौ मुंख' नायनि उनाव, सि
जे
सुब्बा राव, जाय बै समाव बिथांनि लर्डसिपमोन, गाहायाव होनाय बायदि लाखिदोंमोनः "आयेननि थांखिया, जेरै बिथायाव थि खालामनाय जादों
अन्ध्र रायजोआव बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव मोनसे सरासनस्रा खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय। नाथाय मोनफ्रोमबो खाजोना लानाय आयेना समानथिनि मोनसे मोजां आरो जाहोन गोनां थाखोजों बोजाखौ गोरोबहोनो मोनसे नंगुबै नाजानाय खालामो। बेनि थांखिया गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव रोखा समान एबा गुबुन रोखोमनि रांखान्थियारि आखुथायफोरनि सायाव मोनसे रोखा समान बोजाबो।
खाजोनानि बिथिङाव आबुं समानथि। रायजोआ थाखो राननायनि बिखान्थिखौ बाहायना समानथिनि बुंफुरलुखौ दोहोनफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोफोराव थानाय फारागथिफोरजों गोरोबहोनो नाजायो। आथिखालनि बेलायाव, सरासनस्रा खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय आरो गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव समान महरै गिलिरखौ रान्नायनि थांखिया आयेन आफादजों नाजावजानाय थाखो राननायजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। बे सोंनायखौ नोगोरारि आरो रायजोनि नोजोरनिफ्रायबो सान्ना लानो हायो। रायजोनि नोजोरनिफ्राय, खाजोनानि समान बाहागो खालामनाय आरो गोरलैयै मोनफिन्नायनि बिथायाव थाखो राननायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि बेसादफोरा गुबुन बेसादनि रुजुनायाव बांसिन गोनां। सिगांनि बेलायावबो, हटेल, बोर्डिंग हाउसफोर आरो गुबुन फिसा-फिसा गलाफोर एबा बायग्रा गलाफोरनि रुजुनायाव गोबां गोनांथि जागोन।
जायफोरा हतेल सालायो एबा ब 'र्डिं हाउस लाखियो। रायजोआबो गोरोनथि गैयैफोरनि रुजुनायाव धोनि डिलारफोरनिफ्राय गोजौ हाराव खाजोना लानो हायो। डिलारनि नोजोरनिफ्राय, गुबुन गुबुन हारफोरनि थाखाय थारथि दं। फानजानाय बेसादफोर, जाय जायगायाव फालांगि सालायनाय जायो आरो गोबां मुलाम्फानि आसा खालामनायफोरा डिलारफोरनि आखुथायफोर जाय प्रभिज' जों खोबजायि डिलारफोरनिफ्राय आलादा। गियानगोनां सुबुरुनआ कृष्ण लायार बनाम माद्रास रायजोनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा जों लानायनिफ्राय गुबुन नोजोर लादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि उनाव दि थाखो 532 नि मोनथाम सारिफोरा हेंथा गोनां राहाफोरनि गेजेरजों सोलियो, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नैथि थाखो राननायखौल 'गनायदोंमोन, जेरै, हतेलफोर, ब' र्डिं हाउसफोर आरो गुबुन रेस्ट 'रेन्टफोराव फानजानाय जाग्रा आदार आरो लोंग्रानि बेसादफोराव डिलारफोरनि गेजेराव फारागथि आरो बेबादि बेसादफोरा नंगुबै नंगुबैथिखौ नेवसिदोंमोन।
राहा खालामनाय। गोबां सनमानजों जों गनायनो हाया। जोंनि नोजोरै, पारभिज 'जों खोबजानाय डिलारनि आखुथायफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनांगौ आरो, बेबादि नायब्ला, बुंजानाय आखुथाय गोनां आखुथाइफोरा थाखो राननायनि मोनसे गनायजाथाव बिथा होनो हागोन जायहा मोन्नो लुबैजानाय आयदाजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, जों मानियो दि थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव ज' जायो, जाय मुलामफा मोनग्रानि बायदि डिलारफोरखौ फाराग खालामो आरो बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे सुबुङारि सोमोन्दो दं। "(जर होनाय जायो) सुब्बा राव, सी
जे
नि नोजोरखौ, बिथांनि लर्डशिप महरै, थाम जिथायनिबो सिगां अन्ध्रनि थिरांथाफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन, फोथाराव सासे सिगांसिन, बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय सावगारिजों गोरोबनायखौ आबुङै मोनदांनाय जायो आरो हादोरनि रांखान्थियारि खान्थि दानायाव रांखान्थियारि समानथिनि प्रिन्सिपलखौ दावगाहोयो।
दा, संबिजुनि बिथायाव 'समाजबाद' सोदोबखौ जागायनायनि सिगाङावबो, जाय बेनि थारथिखौ आरोबाव गोख्रों खालामो। आथिखालनि बेलायाव थाखो राननायनि रोखा जाहोना जाबाय बै जाग्रा न 'फोरखौ ज' खालामनाय जेराव बेसेनगोसा संनाय आदारखौ फान्नायनि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय फान्नाय खाजोनाखौ बे फुंखानिफ्राय नांगौ जानाय खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय फान्नाय जायो। गुबै थांखिया जादों बे फुंखानिफ्राय नांगौ जानाय खाजोनाखौ नांगौ जानाय खाजोनानि फाननायनि खाजोनाखौ नांगौ जानाय सिमासिमल 'बांहोनाय आरो, बेनिखायनो, खाजोनाखौ बेसेनगोसा आदारावल' सिमागोनां खालामनाय। गाहाय थांखिया जाबाय जानो हाथाव बाङाइसिन बिबाङाव संनाय आदारनि फान्नायनि खाजोना लानाय, मानोना बेयो जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथि। जायफोरा बेसेनगोसा संनाय आदारखौ बायनो हायो, बांसिन दोहोनि जानायनि थाखाय, बेखौ गिलिरसिन मोनगोन। बे थांखिखौ खान्थिफोरनि सायाव गोरोनथि खालामनो हाया, आरो थारै, बेनि अनगायै, जोबोद एसेल 'खाजोना लागायदोंमोन।
बांसिन खुंथायारि सुबिदानि दाजाबदेरनाय मुलाम्फाजों लोगोसे, मानोना बेयाव एसेल 'जाग्रा न' फोर दं, जायफोरखौ नागिरनो गोरलैसिन जायो। बेयो समाजाव रांखान्थियारि समानथिखौ जौगाहोनायनि बिखान्थिजों गोरोबहोयो, जाय सन्देह गैयालासेनो, रायजोनि रांखान्थियारि खान्थि दानायखौ सामलायनांगोन। 533 बे बिजिरसालिनि आथिखालनि थिरांथाफोरनि दोरोंआ, सिगाङावनो नोजोर होजादों दि मोनसे थाखो राननाय जेराव खाजोना नेटआ देलायमाल 'देलायग्रा जाग्रा न' फोराव बेसेनगोसा संनाय आदारनि फाननायखौल 'लाफायो, बबेखानि एसेल' जाग्रा न 'फोराव खम बेसेनाव फान्नाय संनाय आदारखौ हगारो, जायजों समाजआव बांसिन दोहोनिफोरनि सायाव खाजोना बोजाया सिमागोनां, मोनसे थार थाखो राननायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बेनि अनगायैबो, बेबादि थाखो राननायखौ गावनोगाव होनना बुंनो हाया, जाय सिमासिम आयेनारि आखुथाइखौ खाजोनायाव थाखो राननायनि थाखाय मोनसे उदां आखाय होनाय जायो।
आयनखौ हानजानिफ्राय बोखारनाय जादों। थाखो राननाया गासैबो जाग्रा न 'फोरखौ ज' खालामनाय जेराव बेसेनगोसा संनाय जामुंखौ फान्नाय जायो। बेखौ दिन्थियाखै दि जायखिजाया हगारजानाय जाग्रा न 'फोराव फानजानाय संनाय जामुंनि खाजोनाया बैसोर खाजोनानि रुजुनायाव एखे एबा बांसिन। खाजोनाया बैसोर गासिबोनि थाखाय समान महरै बाहाय जायो जायफोरा खाजोनानि सिङाव थायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि एखे गुननि संनाय जामुंखौ जगायनाय जाग्रा न' फोर नाथाय बेखौ खाजोनानि सिङाव लाबोनो थाखाय गोजौ हाथरखि थाखोजों सिनायथि होजायाखै, जाय खाजोनानि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे नङा। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हाथरखि मानथाखो होनो थाखाय गंसे हतेलखौ गनायथि होनायखौ गुबुन थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेरै, दावबायनायनि फोसावथाइ आरो बैयाव मोन्नो हानाय गुबुन खाबुफोर जेराव बैयाव होनाय जामुंनि गुनजों जेबो सोमोन्दो गैया। गनायथावै, बेबादि गनायथि मोननाया गोबां मुलाम्फाफोर आरो गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारो, बेबादि बिजिरसंनायनि थांखिनि सायाव सोनारो।
आथिखालाव बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि हतेलफोरनि खाजोनाआ बेनि हाथरखि मानथाखोनि सायाव सोनारो, मानोना बे हाथरखि गोनां हतेलफोरनि थाखाय बांसिन। बेनि थांखिया बांसिन खाजोनाआव फानजानाय संनाय आदारनि खाजोना लानाय, हतेलफोरनि मानथाखो जेराव बेखौ फान्नाय जायो, बे थारै सोमोन्दो गोनां। थाखो राननाया आथिखालनि बेलायाव खाजोना गोनां हतेलफोर एबा गोजौ मानथाखोनि जाग्रा न 'फोरनि सिङाव लाबोनो थाखाय खालामनाय जादों, जेराव एसेल' एसेल 'खौ एंगारनाय जादों। बे थाखो राननायनि मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों आरो थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बेंखनजानाय। बेयो गनायजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय थाखो राननायनि मोनसे सोमोन्दो गोनां बिथा जानायनि जाहोनाव, आयेन आफादफ्रा थाखो राननायनि गोदान आदबखौ नाजावनायनि सोलायै मोनसे सोलिबाय थानाय थाखो राननायखौ सायख' दोंमोन, बेयो गनायथाव थाखो राननायनि गुबुन साबसिन आदबफोर दं होन्ना सान्नाबो गनायजायैनि मोनसे बिथा जानो हाया। बेयो रोखा न्यायारि गियाननि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव दं जेराव जेबो हेंथा गैयै नायसंनाय गैया।
534आव जाय थांखिनि थाखाय थाखो राननायखौ खालामनाय जादों, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों दि गुबुन गुबुन जाग्रा न 'फोरनि ज' जानाय दं एबा रोखोमसे जाग्रा न 'फोरखौ खाजोनानि बोजानि सिङाव थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादों। बे सावरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोन्नैबो रायजोआव हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनायहा जेबो गुन गैया मानोना थाखो राननाया फाराग गोनां नङा एबा गावनोगाव नङा। जों सिगांनि जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनायखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। केराला आरो तामिलनाडु रायजोआव खाजोना लागायनायखौ जुजिनाय मोन्नैबो गोजौ आदालत आरो बे कर्टाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनफोरा फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै 1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 91220 आरो लोगोसे 1988 मायथाइनि दिभिनल पिटिशन नं 281, जेराव केरालानि दिभिनल एक्ट 4460 नि गनायथिखौ जुजिनायखौ नेवसिगारनाय जादों।
माद्रास हाइ क 'र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोन 5 खौ गनायथि होनाय जायो जायनि जाउनाव बै रिट पिटिशनफोरखौबो बोखारनाय जायो। केसनि थासारियाव, बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
