1983 नि 8307 11 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
1988 नि 6823 जों। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय 546 1987 नि आर 'जलाइ नं
3392 आव एन
एस
हेगड़े, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
के
गर्ग, एम
सी
भंडारे, मिसेस इन्द्र जयसिंह, पी
एस
प' टी
(एन
पी.), गोबिन्द मुख 'टी., टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर (एन
पी.), मिस रानी जेठमलानी, आर
एम
तिवारी, एल
पी
गौर, मोहन कटारकी, डी
के
गर्ग, वी
लक्ष्मी नारायण, पी
आर
रामशीश, एम
वीरप्पा (एन
पी.), रवीन्द्र भट्ट आरो सी
एन
एन
ए
एन
एस
खोन्दोआ आर
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन.
सरकारि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावमिन मुलामफाफोरनि आरजाथाव थाखोफोरनि थाखाय थि हारफोराव सरासनस्रा आय होनायनि थाखाय। बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि 50,000 सो बेबादि मावसाफोरा गुबुन-गुबुन सोरखारि फसंथानफोराव खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांआ 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिन खालामदों, जाय बे सैथोथिनि फोरमान दि बिसोर मावजानाय हाबाफोरनि थाखाय अरायथा गोनांथि दं, बिसोर गावसोरनि मावमिनाव नेमबादि खालामजायाखै आरो बे कर्टजों रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि गेजेरजों बिथोन होजानाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय जायाखै। 14 जुलाइ, 1988 मायथाइयाव बे कर्टनि सानै बिजिरगिरिनि बेंचा बेफोर रिट आर 'जफोरखौ नायदोंमोन। बिथोन होदोंमोनः "जों मोन्नैबो हान्जानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादों, खालि बे मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिफोरनि मोनसेनि सायावल', जेरै
दानारि रेटेड गेंमेन जायफोरखौ सरकारनि दफा 1 नं 100 पि
डब्ल्यू
सि
नि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों ना गैया।
सरकारनि बिथोन नं, पि
डब्ल्यू
डी
120 पि
डब्ल्यू
सी
84 अक्ट '4 दिसेम्बर, 1984 आव फारियै गेंमेन आरो स' डीफोरखौ होनाय आयजों समान आय होजानांगौ, जायफोरा रायजो सरकारजों नेम बादियै थिसनजायो। जेरै जों बेखौ सान्दों दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि पेरा ग्राफ 3 आव भारतीय डाक तार मजदूर मंच बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि गेजेरजों 547 पि
एन्ड
टी
बिफाननि सिङाव थिसनजानाय सानफ्रोमबोनि रेटेड केजुएल लेबारनि खान्थिया बे मामलायावबो बाहायजाथाव, जों कर्नाटक सोरखारा बेबादि मावदांसाफोरनो नेमबादि थिसनजानाय गेंमेन एबा स 'डीफोरनि आय स्केलाव मिनि मम पेजों समान हाराव आय होनो बिथोन होयो, नाथाय केस बायदि 1.7,1988 निफ्राय जेबो बारायनाय गैयालासे। बिसोर 1988 मायथाइनि समफारिनि थाखाय जायखिजाया आरजाथाव नंगौ ना नङा, जायखौ बे केसाव रायखांजानाय सरकारि बिथोनफोरजों लोगोसे मोनसे समफारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
जोबथा खोनानाय। बे मामलाया दानथामसिम थाबथाहागोन। बेनि गेजेराव जों रायजो सोरखारा जेसेबां हायो एसेबां सरासनस्रा मावदांसाफोर आरो दानारि रेटेड गेंमेन आरो स 'डीफोरखौ नेमबादि केडरफोराव सोफादेरनो थाखाय मोनसे बांसिन जुक्तिगोनां बिथांखि बानायनो गनायथि होयो। केसखौ खोनानायनि बाहागो महरै नायनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि बिथोनफोरनि बायदियै, कर्नाटक रायजोआ मोनसे ड्राफ्ट स्किम दाखिल खालामदों, जायनि कपिफोरखौ बाहागोआरिफोरनो होनाय जाबाय, ड्राफ्ट स्किमाव बिसोरनि फिननायखौ मोन्नाय जाबाय आरो आयदाखौ गोलावसिम खोनानाय जाबाय। रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा; नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि प्रिन्सिपलखौ जोंनि संबिजिरा रोखा महरै मोनसे फंडा मेलेमारि मोन्थाइ होनना फोसावनाय जायाखै। नाथाय बेयो थारैनो मोनसे आयेनारि थांखि। संबिजुनि दफा 39 (डी) आ' हौवाफोर आरो हौवाफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'बिथोन होयो।'
साफ्रोमनिबो थाखाय आरो आथोनफोरनि गेजेराव खामानि मावनाय। बे बिजिरसालिनि माखासे बिजिरनायाव मुंख 'जानाय बायदि बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि बाथ्रा महरै फरायनो गोनां जायो। संबिज' ननि दफा 14 आ रायजोखौ सोरबा सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनो बिथोन होयो आरो दफा 16 आ फोसावदोंमोन दि रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिस' ननाय एबा थिस 'ननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन। संबिज' ननि बे समानथि दफाया साफ्रोमनिबो थाखाय माबा मोनसे ओंथि गोनां जानांगौ। 548 सुबुंफोरनि बांसिननि थाखाय समानथिनि दफाया जेबो ओंथि गोनां नङा, जुदि बिसोर बिसोर मावनाय खामानि आरो बिसोर मोन्नाय आयजों सोमोनदो गैया। बिसोरनि थाखाय समानथिनि दफायाव माखासे गुदि बाथ्राफोर थायो, जुदि समान खामानिनि ओंथिया समान बेसेन जायो। लुथिग्रा आरो राजाफोरजों सोमोनदो लाखिनायनि थाखाय दाय होजानाय सासे आयेनजों थि खालामजानाय जर 'खा खान्थिया अनागारि नंगौ ना नङा।
लाइसेनस एबा पारमिट होनायनि बिथिङाव जर 'खा सोरखारि खान्थिया मावख' गिरिफोरनो दिदोमथि गैयै गनायथि होयो, दारिमिनारि फालांगियारिफोरनि साम्रायजोखौ सामलायनाया गावनोगाव आरो आयेनारि नङि नंगौना नङा आरो रोखोमसे मिथिंगानि गुबुन सोंथिफोरा बे हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय लाख लाख सुबुंफोरखौ दांहोआलासै दोनो। मजुरि आरो बायदि बायदिनि सोमोन्दै सोंथिफोर, बेफोर सरासनस्रा जानो हागौ, दासिमबो बिसोरनि थाखाय गोनांथार जिंगानि आयदाफोर आरो बेयो दं, जुदिबो संबिजुनि समानथि दफाया बिसोरनि थाखाय जेबो ओंथि दङब्ला। बिथोब आरो दफा 39 (दि) खौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 बानायनाया, जों बेखौ सान्दों दि खान्थि' समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ल 'एन्ड एन
आर
बनाम इउ
पि
नि रायजो, समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि दाबिआ नेहरु युवक केन्द्रजों सानफ्रोमबोनि आयनि बिथायाव मावजानाय सुबुंफोरनि अभियोगनि सायाव गनायथिनि थाखाय नुजादोंमोन। बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानाय समाव सानै बिजिरगिरिनि बेंचा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा नङि मावसोमनाया जोबोद गोलाव समनि थाखाय सोलिगासिनो दंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "मिरु सोरखारा बैफोर सुबुंफोरखौ गनायगोन जायफोरा नेहरू युवक मिरुफोरजों मावजानाय आरो जायफोरा थाखो IV नि मावसाफोर बायदि एखे बिबानफोरखौ मावगासिनो दं, थाखो IV नि मावसाफोरजों मावजानाय एखे आय आरो मावमिननि थाथायफोर। नेमबादि खालामनायनि अनगायै, जायखौ जेबो गनायथि होजानाय मासिफोर गैया। नाथाय जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गुबुन-गुबुन नेहरू युवक मिरुफोराव मिरु सरकारनि बिथोनजों मासिफोर गनायथि होजागोन, जाहाथे बैफोर सुबुंफोरखौ नेमबादि खालामनो हायो। बेयो जायखिजाया मिरुआरि आरो सामलायग्रा आफादफोराव सरासनस्रा नङि सुबुंफोरनि थाखाय जर' खायै गोसो गोनां आरो गोसो गोनां।
जायफ्रा 12 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। "बे मोन्नैबो बिथिंफोर, जेरै, 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' आरो गोबाव समसिम अरायथा नङि हाबा मावनाया सुरिन्दर सिंह आरो आन्र बनाम इनजिनियार इन चीफ, C.P.W.D नि मामलायाव बे कर्टनि आरोबाव सानै जज बेन्चनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। आरो गुबुन गुबुन, ज चिन्नाप्पा रेड्डी, जिआ कर्टनि थाखाय रायज्लायना गावनि बिजिरनायखौ बे बुंनायजों जागायदोंमोनः" बेफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोराव, जाय याचायगिरिफोरा मिरुआरि पाब्लिक वर्कस बिफानजों सानफ्रोम्बो आयनि बिथायाव सोलिबोगासिनो दं आरो जायफोरा गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बेबादि खामानि मावगासिनो दं, दाबि खालामो दि बिसोरनो एखे खामानि मावनो थाखाय अरायथा मावगिरिफोर बायदि एखे आय होजानांगौ। बिसोर बुङो दि आरजाथाव अनजिमानि मासिफोरनि आंखालनि थाखाय बिसोरखौ नेमबादि आरो अरायथा बिथायाव थिसन्नो हाथाव जायाब्लाबो, बिसोरहा समान खामानिनि थाखाय समान आयखौ मानो नेवसिनांगौ, बेनि जेबो जाहोन गैया। "
बे बाथ्रायाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। बबेखानि, मिरु सरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री वी
सी
महाजना एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि' समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बेयाव समान खामानि होजागासिनोमोन। बिजिरनायनि दफा 18 आव सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। भगवान दास आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर, (1987) 4 एस
सि
सि
634 नि बेलायाव सोलोंथाय मावमिनाव फोरोंगिरिफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि बेलायाव एखे खान्थिफोरखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन। जयपाल आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर, (1988) 3 एस
सि
सि
354 आव गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा बैसोगोरा आरो नेमबादि सोलोंथाय बिथांखि आरो हरियाणा रायजोनि नेमबादि मावमिनफोरनि सिङाव फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि फारागथिजों सोमोन्दो दंमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोरोंगिरिफोर आरो स्कुवाद फोरोंगिरिफोरा एखे बिफानावनो रोखोमसे आखुनि खामानि मावग्रा एखे मावमिननि मावमिनफोर; बेनिखायनो, अरायथा नङै बिथायाव थिसननाया एबा नेमबादि खामानिनि बिथायाव गोहोम खोख्लैया।
गुबुन हौवाफोर आरो आयजोफोर। बबेखानि दफा 39आ रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि खोन्दोआव सोफादेरनाय जायो, नाथाय बेयो गुदि आखुथाइ। बे दफानि थांखिया रां होनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव रोखोमसे खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि गोनां हादोरखौ एंगारनो थाखाय माखासे समाजारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोरखौ थि खालामनाय। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुखौ बे कर्टजों रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ, धीरेंद्र चमोली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो 551 सुरिंदर सिंह बनाम इंजीनियर इन चीफ, सीपीडब्ल्यूडीआव बाहायनाय जादों। बेफोर मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै अरायथा नङि आरो गुबुन आखुथायारि जानायनि बिथायाव समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुखौ नेवसिनाया सानाव गोबाव जाबाय। एखे हाबा आरो हाबा मावनाय अरायथा नङि मावगिरिफोरा अरायथा मावग्रानो होनाय रोखोमसे बेसेननि मोन्थाइ दं। "केसुअल केस" नि केसाव, लेबार डिपार्टमेन्टनि सिगाङाव, लेबार डिपार्टमेन्टनि मोन्नै बिथिंफोर, एबा जोंनि सिगाङाव ज' जादोंमोन।
थि खालामनाय। बे क 'र्टआ बेनि उनाव इंगित होदोंमोनः "बेयो सैथो जानो हागौ दि बिनायगिरिफोरखौ नेमबादि थिसननाय जायाखै, नाथाय बिसोरनि गेजेराव गोबांआ बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय बिफानआव हाबा मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया जि बोसोरफ्रामनिफ्राय सरासनस्रा मावसा महरै हाबा मावगासिनो दं। बिसोर एखे रोखोमनि मावमिन होगासिनो दं जायखौ सरासनस्रा मावसाफ्रा एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं। भारतनि संबिज' ननि दफा 38 नि दफा (2) जेराव रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दं, जेराव बुंनाय दं दि 'रायजोआ गुबैयै आयनि समान नङैखौ बाङाइ खालामनो नाजायो आरो सुबुंफोरनि गेजेरावल' नङा, गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव थाग्रा एबा गुबुन-गुबुन फालांगियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि हानजाफोरनि गेजेरावबो थाथाय, खाबुफोर आरो खाबुफोराव समान नङैखौ फोजोबनो नाजायो '। बबेखानि गोजौनि बिथोनारि खान्थिया भारतनि संबिज' ननि दफा 37 नि बायदियै बाहायजाथाव नङा जानो हागौ।
हरखाब जाथायआव बिसोर सुथुर फारागथि खालामजायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि रायजोआ नेमबादि थिसनजानाय मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खायै बिफाननि गाहायसिन थाखोफोराव जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
समाजबादनि थांखिखौ थि खालाम। बे बिथिङाव जाफुंसारनायनि बिबाङा रांखान्थियारि फुंखाफोर, दिहुन्थायनि थाखाय सुबुंफोरनि गोसो जानाय आरो गासै हादोरनि दारिमिनारि गोजोननि सायाव सोनारो। बे मोनथायनि मादाव हाबानि रैखाथिनि सोंथिया जोबोद गोनांथार। जुदि सासे मानसिया बेखौ मोनदांनो हाया दि बियो दिहुन्थायाव हाबफाना थानाय मोनसे आफादजों सोमोन्दो दं, अब्ला बियो बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ दावगाहोनो हाया। बे सोमोनदोआरि मोन्दांथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला बियो सानो दि उननि सानाव सामलायगिरिनि साननायाव बिथांहा खामानि गैयै जानाय नङा। बे जाहोनावनो बुहुमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव हादोरनि रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिबानारिफोरा बेखौ गले-गले नायगासिनो दं दि जेसेबां हायो एसेबां खामानि मावग्राफोरनो रैखाथिनि रोखाथि होनांगौ जाहाथे बिसोर दिहुन्थायनि बांनायाव बिहोमा होनो हायो। बेयो आरोबाव मोनसे जाहोन दि सामलायग्राफोर आरो सोरखारि एजेन्सिफोरा जुनिया खामानि मावग्राफोर महरै थानो नाङा।
सरासनस्रा मावदांसाफोर एबा गोबाव समनि थाखाय अरायथा नङि मावदांसाफोर। '' एच
पि
आय 553 खाजोना बिफान कन्टिजेन्ट पेइड स्टाफ वेलफेयर एसोसिएशन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलायाव बेफोर बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, जर होनानै फोरमायोः "जों बेनि बायदियैनो बे रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो साखिगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि गासै भारतआव आय खाजोना बिफाननि हरखाब रां होनाय मावदांसा महरै थिसनजानाय मावदांसाफोरनो रां होनाय जायो, जाय थाखो IV नि मावदांसाफोरनि खामानिखौ नेमबादि खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलआव बाङाइसिन रां होनायजों समान हाराव मावो।" बेनि उनाव इउ
पि
आरो गुबुनफोर बनाम जे
पि
चौरसिया आरो गुबुननि मामलाया फैदोंमोन, जेराव बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा फिन बुंदोंमोनः "हौवाफोर आरो आयजोफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनायखौ मोनसे गनायजानाय आयेनारि थांखि महरै 1973 मायथाइनि गिदिरसिन फालिथाइआव केराला वनदा
4 एस
सि
सि
225 जेराव क 'र्टआ बुंदोंमोन दि गाहाय थांखिया सरासनस्रा सुबुंनि अबस्थाखौ साबसिन खालामनाय आरो समाजारि रांखान्थियारि न्याय लाबोनाया' क 'र्टनि फोजोबनायनि थाखाय हेफाजाब होन्नाय जादोंमोन। भगवान सहाय कार्पेन टेर एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव बे क 'र्टनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्च बिजिरनायखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुज' खाखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। जों आथिखालनि जिथायनि गेजेराव होनाय गोबां बिदिन्थिफोरखौ मुंख 'दों दि समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय आरो मोनसे जाहोननि सिङाव सरासनस्रा मावसोमनायखौ नेमबादि खालामनानै मावमिननि थाखाय रैखाथि होनाय-बे क' र्टआ जोंनि समाजारि खान्थिनि थाखाय मोनसे आयेनारि थांखि महरै गनायजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 141 आव बिथोन होनाय जादों दि बे क' र्टनि थिरांथाफोरखौ माबोरै मानिनाय जायो आरो जों बेखौ सुबुं मिरु एबा रायजोखौ गोसो होनो गोनां नङा।
एबा बेखौ दि कनस्टिटिउशन बानायगिरिफोरा लुबैदों दि बिसोर आयेननि ओंथि फोरमायनायनि गेजेरजों बे कर्टनि बुंजानाय बाथ्राफोरजों लोब्बागोनां जाथों। बेफोर आयदाफोराव जाय सोंथिया ओंखारो, बियो थारै बुंफुरलुनि बिथिङाव आबुङै नागार जानाय नङा आरो बेखौ जज बानायनाय आयेन महरै 554 होनना बरनायनाय जायो। पार्लियामेन्टआ इं 1976 माइथायनिफ्रायनो बे सोंथिनि मोनसे बाहागोखौ लानो थाखाय समान होनां रां होनाय आइन (इं 1976 माइथायनि 25) बानायदोंमोन। बे आयेना हौवा आरो हिनजावफोरनि गेजेराव समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां होनो थाखाय समानथि जगायनाय मोनसे आयेन, जाय थारैनो जों सानगासिनो थानाय खान्थिनि मोनसे बाहागो। आमेरिकानि गाहाय मावख 'गिरि हादरगिरि रुजवेल्टआ कंग्रेसनो हादोरनि रायजोनि सोमोन्दै गावनि बोसोरारि रिपर्टफोरनि मोनसेयाव खेबसे नोजोर होदोंमोनः "जोंनि हादोरनि गाहाय आयेन बानायगिरिफोरा जानो हागौ, आरो गोबां समावनो, बिजिरगिरिफोरा जानो हागौ, मानोना बिसोरो मोनफ्रोम समावनो जोबथा मासि गोहो, बिसोर गनायथि होजानाय आयेन बिखान्थिनि मोनसे बाहागो, समाजारि उदांश्री खान्थिनि
आरो बेबादि बुंफुरलुआ गुदि, बिसोर गासै आयेन बानायग्राफोरखौ बिथोन होयो। रांखान्थियारि आरो समाजारि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बिसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथौनि सायाव सोनारो; आरो नैजिथि जौथाइनि समाव जोंनि सुबुंफोरनि गोजोन दावगानायनि थाखाय, जों बै बिजिरगिरिफोरनि बांसिनानो नैजिथि जौथाइनि रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथौखौ हमथाना लाखिनांगोन आरो मोनसे गोलाव दावगानाय सानथौनि थाखाय नङा जाय गावनो मोनसे गुदि रांखान्थियारि थासारिफोरनि दिहुनथायमोन। "जों नोजोर होनो लुबैदों दि जों गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव जौगाबाय थानाय बे बिजिरसालिनि सानथौआ बिजिरसालिनि नङा, नाथाय संबिजुवाव गुदि बिथिंफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सोनारो आरो बेनि सायाव माबाफोर सन्देह दंब्ला बेनि थाखाय जेबो जायगा गैया।
बे सुबुंखुंथायनि गिबि गाहाय मन्थ्रि जवाहरलाल नेहरूआ बे हादोरनि सरासनस्रा सुबुंखौ गोजौसिम लांनायनि सिमां नुबाय थानाय समाव खेबसे बुंदोंमोनः "जोंनि जोबथा थांखिया गासैबोनि थाखाय समान रांखान्थियारि न्याय आरो खाबु गोनां थाखो गैयै समाजल 'जानो हागौ, मानसिखौ गोजौ बेसादारि आरो हारिमुआरि थाखोसिम दावगाहोनो थाखाय मोनसे सानथांखि गोनां बिथायाव खुंजानाय मोनसे समाज। लामायाव फैनाय गासैबो जाथावनाब्ला लासैयै बोखारनांगोन; नारसिननानै 555 नांगौब्ला, आरो बेयाव एसे सन्देह नुनो मोनगोन दि नारसिननाया गले-गले गोनांथि जागोन।" बेफोर बिथांनि इयुन बुंफुरलु बाथ्राफोरमोन। बिथाङा जोंखौ नागारनायनि उनाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन जौथाइआ जोबबाय, नाथाय आयेनारि सानथौनि मुलाम्फानि थोजासे बिबाङाव दासिमबो जेबो गोसारनाय जायाखै, समाजनि गाहाय थाखोसिम। टालस्टयआ लिरदोंः "गोलाव समनि थाखाय बान्दाफोरनि फोजोबस्रांनाया जाबाय, जानो हागौ जों आमेरिकानि बान्दाफोरखौ फोजोबनायसै।"
तालस्टयआव बान्दा होबथानायनि बागै लिरनाया गोबां ओंथिआव जों आयेनारि दाथायफोरनि सायाव मा खालामदों बेनि सायावनो बाहाय जायो। बेयो दाबो लेखा बिलायाव दं आरो बिजाबाव दं। बेनि मुलाम्फाया दासिमबो सरासनस्रा मानसिफोरसिम सौहैयाखै। स्वामी विवेकानन्दआ मोनसे गुबुन बिथिङाव जाय लिरदों बियो जानो हागौ भारतखौ मोनसे मोजां राहाजों सोलायनो आरो संबिजुनि बिफाफोरनि सिमांफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबावै सोलायनाय लाबोनायनि थांखिखौ गोख्रै मावफुंनायाव मदद होनो हागौ। बेफोरो स्वामीनि सोदोबफोरमोनः "बेयो गोनांथार दि बे गासैबो बायदि रोखोमनि य 'गफोरखौ मावखान्थियाव लांनांगौ। बिसोरनि सोमोनदै खालि बुंफुरलुफोरा जेबो मोजां खामानि मावनो हाया। गिबियाव जों बिसोरनि सोमोन्दै खोनानो गोनां जायो; बेनि उनाव जों बिसोरनि सोमोन्दै साननांगौ जायो। जों साननायफोरखौ बिजिरनांगौ, जोंनि गोसोफोराव बेफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगौ आरो बिसोरनि सायाव ध्यान खालामनांगौ, जोबथारनायाव जोंनि गासै जिउसिम बिसोर जोंनि आबुं धोरोम जानायसिम। जेबो धोरोम एबा मेलेमारि गनायथिनि ज' थाङा
दिनै गोबां मूर्ख बाथ्राफोरखौ आजावनो हायो आरो गामोन जोंनि गोसोखौ आबुङै सोलायनो हायो। नाथाय नंगुबै धोरोमा माब्लाबाबो सोलाया। बाथ्रा रायलायनाय नङा, बुंफुरलु नङा, बुंफुरलु नङा, बुंफुरलु नङा, बुंफुरलु नङा, बेफोर जेसेबां समायनाब्लाबो। बेयो जाबाय आरो जाबाय, खोनानाय नङा एबा गनायनाय नङा। बेयो गासै जिउमानि गावनि फोथायनायाव सोलायनाय। बेयो धोरोम। सोमोन्दो गोनां आयेनारि सानथौआ धोरोमनि सोलाय जानो नांगौ आरो बेखौ बे हादोरनि साफ्रोम मानसिनि बाहागो जानो गनायथि होनांगौ; अब्लासो संबिजिरा साफ्रोम मानसिफोरसिम सौहैगोन आरो बिथाङा एबा बिथांजोआ बिनि थि थांखिफोरनि खाथि जागोन। बेयो जानो हागौ मोनफ्रोमबो बिथिङाव जानो हागौ। 556 बिनिखाय गोजौयाव मुंख 'नाय बिदिनथिफोरा कर्नाटक रायजोखौ, जोंनि सिगाङाव फिननाय होग्राखौ, बैफोर जाथायफोराव सरासनस्रा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो गोनां खालामो, जायफोरखौ सानफ्रोमबो रेटेड खालामनाय आरो दानारि रेटेड खालामनाय जायो आरो कर्नाटक रायजोनि मावदांसाफोरखौ सरासनस्रा महर होनो गोनां खालामो, जेरै श्री हेगड़े।
थेवब्लाबो, रायजोआ नोजोर होदों दि खान्थि बायदियै गुबुन रोखोमनि दामनायखौ गेलेनाया गोब्राब, नंगुबै महरै आरो राइजोआरि दामिननि मोनसे आयदा महरै, बेखौ थाबनो बाहायनाया रांखान्थियारि जाथावै। बेनिखायनो, बिथाङा रायजोजों बानायजानाय बिथांखिखौ जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय दोनदोंमोन आरो बादायनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय रायजोनि सानथौ आरो रांखान्थियारि हेंथाफोरखौ समानथि लाखिनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि थाखो राननायनि सिङाव 50,000 सो मावसाफोर दं जाय नेमबादि सेसननि थाखाय नेगासिनो दं। 3 एप्रिल, 1986 मायथाइआव, हाउसिं आरो नोगोरारि जौगाथाइ बिफाननि नोगोरारि बाहागोनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव जायगायारि आफादफोराव सानफ्रोम्बो मुजुरियाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि सोंथिया 26.11 नि सायाव फसंजानाय कमितिनि रिपर्टनि बिथायाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि गेजेराव, बे कर्टनि बिथोनआ इं 1986 माइथायनि 17 जानुवारियाव मोनसे ग्रुप रिट बानायदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै 3.4.1986 आव रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै आरो गोजौआव मुंख 'नाय मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव, कर्नाटक सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि जायगायारि आफादफोराव सानफ्रोमबो आयनि बिथायाव एबा एन
एम
आर
बिथायाव खामानि मावग्रा गासिबो मावसाफोर जाय न' न आरो नोगोर जौगाथाइ बिफाननि नोगोरारि बाहागोनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव फैयो, बिसोरनो 1.1.1986 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सोमोन्दो गोनां केडरफोरनि नेमबादि मावसाफोरनो गनायथि होजानाय रोखोमसे रां होनाय आरो बानथा होनाय जायो, गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङावः 1
सरकारनिफ्राय जेबो रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नो हानाय नङा। बे हिसाबाव सोमोन्दो गोनां जायगायारि आफादफ्रा दाजाबदेरनाय फुंखाखौ बुथुमनांगौ; आरो 557 3
जायगायारि आफादफोरा फैगौ 4 निफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय थिसननायखौ फ्रीज खालामनांगौ एबा गुबुन राहा महरै खामानि आरो खरसाखौ दानस्लायनांगौ।
कर्ण टाका रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोर (केन्डी अक्ट 'नि जर' खा थिसनथाइ) नेमफोर, 1986 महरै मिथिजानाय नेमफोरा बाहायजाबोदों। जोंनो खिन्थानाय जादों दि जोंनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बेले-बेजेनि बिबाङा सोरकारनि बुंजानाय थिरांथा एबा गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। जों रायजो सोरकारनि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय समाव बे फोरमायथिनि थारथिखौ नायसंनो थांखि लायाखै। रायजोजों थिसनजानाय बिथांखिया सान्दों दि गासिबो सरासनस्रा/सानफ्रोमबोनि रेटेड मावदांसाफोरखौ इं 1974 माइथायाव एबा बेनि सिगां थिस' ननाय जायो, बेखौ दानारि रेटेड फसंथाय महरै गनायनाय जागोन, जेराव सानफ्रोमबो रां होनाय जायो।
जायफोरा <ID1,18,600 आव जि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदों, बिसोरखौ थाबैनो बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि बिथायाव नेमबादि खालामनाय जागोन। 1990 मायथाइनिफ्राय रायजो सोरखारा आद्रा थानाय सरासनस्रा नङि एबा सानफ्रोमबोनि रेटेड मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जागोन, जायफोरा 31.12.1989 आव जि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय, नाथाय 31 दिसेम्बर, 1990 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि बिथायाव थाखो थाखोयै 18,600 नि सिमायाव सोफादेरनो हायाखिसै। आद्रा थानाय सरासनस्रा एबा सानफ्रोमबोनि रेटेड मावदांसाफोरखौ सोफादेरनाय जागोन आरो/एबा 31 दिसेम्बर, 1997 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि बिथायाव थाखो थाखो महरै नेमबादि खालामनाय जागोन। रायजोनि थाखाय श्री हेगड़ेजों दाखिल खालामजानाय बे फोसाबनाय बिथांखिखौ श्री भंडारे आरो गुबुन सुबुरुनगिरिफोरजों गनायजायाखै, नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय माखासे बिथिंफोरनि सायाव श्री हेगड़ेया नेमबादि फिनजाथायनि सायाव जर होदोंमोन।
e मावख 'गिरिफोर जायफोरा 1.1.1 निफ्राय जि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदों। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदों दि गासिबो सरासनस्रा नङि आरो सानफ्रोमबोनि मानथाखो गोनां मावदांसाफोर जायफोरा 31.12 नि बायदियै बा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदों, बिसोरखौ दानारि बेसेन होजानांगौ आरो सरासनस्रा नङि एबा सानफ्रोमबोनि मानथाखो गोनां मावदांसाफोर जायफोरा गोजौनि मोन्नै थाखोजों खोबजानाय नङा, बिसोरनि आद्रा थानाय रांखौ बै गोहोआव लाखिनांगौ आरो जेब्ला बिसोर बा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबगोन अब्ला दानारि 558 मानथाखो गोनां फसंथानफोरखौ फज' नो नांगौ आरो जि बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव सानफ्रोमबोनि मानथाखो गोनां मावदांसाफोर महरै गिबि खामानिनिफ्राय नेम खालामजानांगौ। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर सरासनस्रा नङि आरो सानफ्रोमबोनि मानथाखो गोनां मावदांसाफोरनि गोबांखौ बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोन अक्ट '25.7.1983 खौ सिफायनानै बोखारनाय जादों आरो सिबिथायाव जेबो थाद' नायनि मुलाम्फाजों बिसोरखौ फज 'नायनि थाखाय बिथोन होजानांगौ।
नेमबादिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोंनि बिजिरनायनि अक्ट 'आव सरासनस्रा नङि एबा सानफ्रोमबोनि बेसेननि बिथायाव थिसननायखौ बोखारनांगौ। जों बै आर' जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुखौ मोजाङै बुजिनो हायो जायफोरा गावसोरनि मावसोमनायनि सोमोनदै संबिज 'ननि बाहागो IV जों बिथोन होजानाय समान मुलामफाफोरखौ रानलायनो थाखाय गोबाव सम नेबाय। एखे समावनो, जों रायजोनि फुंखाफोर मोन्नो हानायजों सोमजिहोजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय हेंथाफोरखौ नेवसिनो हाया। मोन्नैखौबो नोजोर होनानै आरो रायजोनि सोमोन्दो गोनां आगजुफोराव जोंनि फोथायथिखौ दोननानै जाय न्यायगोनां मोन्दांथिजों खामानि मावनो थाखाय बिथांखिखौ मावफुंनायजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ, मानसिनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय उसुखुथु जानो गोनां आरो रायजोनि आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय उसुखुथु, जों गाहायाव होनाय बिथोनफोरा बिथांखिखौ जोबथा महर होगोन।
15 रां बोसोरारि बांहोनायखौ 559 रां खालामनाय जायो जेब्लासिम बिसोरनि मावमिनफोरा नेमबादि खालाम जाया। नेमबादि खालामब्ला बिसोरखौ सरकारनि सिङाव गाहायसिन ग्रुप डी केडारनि थाखाय बाहायजानाय बाङाइसिन सम स्केलआव दोननाय जागोन नाथाय सोमोन्दो गोनां ग्रेडनि सरासनस्रा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो मोनथावना गुबुन गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बि एबा सि ग्रुपजों सोमोन्दो थानायफोरखौ नेमबादि खालामनायनि उनाव रोखोमसेयै सोरखारि मावमिननि सिङाव गावसोरनि सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय बाहायजानाय बाङाइसिन सम स्केलआव दोननाय जागोन, आरो बेफोर ग्रेडनि नेमबादि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनथावना गुबुन गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। सरासनस्रा आरो सानफ्रोमबोनि रेटेड मावमिनफोरनि गेजेराव, जायफोरा 31.12.1989 जों जि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय, 1,18,600 खौ थाबैनो नेमबादि खालामनाय जागोन।
3 दिसेम्बर, 1989 मायथाइसिम जि बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामब्ला, 31थि दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि सिगां फारि-फारियाव बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि बिथायाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव फारि-फारियाव
गावनि सिगाङाव दोनजानाय सैथोफोरनि मोनसे जथायाव 560 थि थासारियाव न्यायखौ गावारि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि बिबान। संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव रांख 'आ मावफुंगिरिनि आखायाव थायो। रायजोनि आयेन आफादआ जथाय रांख' खौ सामलायो जायनिफ्राय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामजानांगौ खरसाया आबुं जागोन। जथाय रांख 'आव बोहैनाया खाजोना होनायनि खान्थिनि सायाव सोनारो जानो हागौ रां होग्रानि गोहोनि सायाव। बेनिखायनो, आयेनारि बिबानखौ थाबनो बाहायनायनि थाखाय रायजोखौ बांद्राय बोजाया जेंनाफोर सोमजिहोयो जाय रायजोआ गसंनो हाया जानो हागौ। जों बेनि सिगाङाव जोंनि बिथोनफोरखौ न्यायगोनां महरै होदोंमोन। मिजिं आरो फोथायनायजों दबथायनाय जायखौ मोन्नैबो बाहागोआ बाख्नायगोन आरो थासारियाव गसंना थायो। रायजोनि आगजुफोरा मिन्थिनांगोन दि बेनि सायाव मोनसे गिदिर फोथायथि दं जाय रायजोनि फुंख' निफ्राय लाबोजायो।
सुबुं आरो मोजांनि थाखाय जानाय खरसाया एखे रांख 'निफ्रायनो मानसिफोरनाव थांफिनो। जानो हागौ मोनफ्रोमबो थासारियाव एखे खाजोना होग्राया मुलामफा गोनां नङा। बेयो खाजोनानि मोनसे जाथाय आरो मोनसे मोजां समाजनि सिङाव थानायनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि। मानोना बेयो मोनसे हेंथा नालिस नङा, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आर
एन
जे
पिटिसनफोरनि गनायथि दं।
