1987 मायथाइनि पिटिसन नं
1389
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
के
रामा मूर्ति, श्रीमती श्यामला पप्पु, के
के
वेणुगोपाल, गोबिन्द मुखती, एम
ए
कृष्णमूर्ति, सुश्री चन्दन राममूर्ति, दलवीर भान्डारी, सी
रमेश, जी
डी
गुप्ता, एल
के
गुप्ता, जी
वेंकटेश राव, सुश्री ए
सुभाशिनी, सुश्री सुस्मा सूरी, सी
वी
एस
राव, पी
परमेशवा सालायदोंमोन, श्रीमती उर्मिला कपूर, कृष्ण प्रसाद, इन्द्र मकवाना आरो एस
के
जैन, नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ SAWANT, J
A
जों दाखिल खालामनाय पिटिसनआ रेलवे क्लबनि 2,000 मावसाफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे पिटिसन, जेराव बुंनाय जादों दि रेलवे क्लाबाव खामानि मावग्रा मावसाफोर, जाय हादोरयारि फसंथानफोराव गावसोरनि आयेनारि नङि आयदाफोर।
e रेलवे फसंथाना थार। बिसोरनि बायदिब्ला, रेलवेनि मावसोमग्रा इ
एस
नो रंजानाय खाबु होनो थाखाय रेलवे फसंथानफोर आरो क्लाबफोर गायसन्नाय जादोंमोन। बेफोरखौ सम-सम सायख 'जानाय फसंथानफोर/क्लाबफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थान्दैफोर थानाय कमितिफोरजों सामलायनाय जायो। फसंथानफोर/क्लाबफोराव गाहायाव होनाय थाखोनि मावसाफोर थायोः (1) मेनेजार (2) एकाउन्टेन्ट (3) क्लर्क (4) 596 चार्जाव लाइब्रेरियान (5) लाइब्रेरियान (6) वाचमेन (7) डेफ्ट्री (8) वाटारमेन (9) केन्टीननि मावसाफोर (10) बिलियर्ड मार्कार बायदि बायदि। बेफोर मावसाफोरखौ कमितिजों थिस' ननाय जायो आरो बिसोरनि मासुलफोरखौ सोमोन्दो गोनां फसंथानफोर/क्लाबफोरनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय दानफोरनिफ्राय होनाय जायो आरो रेलवे बर्डजों फसंथानफोर/क्लाबफोरखौ होनाय मददफोरनि गेजेरजों होनाय जायो। आर 'ल' वे कमितिनि आफादगिरि एबा आफादगिरिनि मासि लाजानाय एबा आर 'ल' वे कमितिनिफ्राय बोखारजानाय सासे आर 'ल' कमिति एबा आर 'ल' वे कमिति।
रेलवे ब 'र्डआ जेब्लाबो फसंथानफोर आरो क्लाबफोरखौ रेलवेनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्दों, मानोना बेसोरो मदद महरै मददल' नङा, बबेखानि सरकारनिफ्राय गुबुन खाबुफोरबो मोनो। रेलवे एस्टाब्लिश मेनुएलनि चैप्टार XXVIII नि दफा B आ फसंथानफोर आरो क्लाबफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो। मेनुएलनि दफा 2808 आव बुंनाय दं दि मोनसे रेलवे फसंथानखौ रेलवेजों होजानाय मोनसे क्लाब महरै नायनो नांगौ, जाय बिनि मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेसेन गैयै भारायाव होजायो आरो बेनिखायनो, रेलवेआ गासिबो जगायनांगौ जायखौ सासे न 'बिगुमाया सरासनस्रायै होयो, आरो फसंथाना गासिबोनि थाखाय होनांगोन जायखौ सासे भारा होग्राया सरासनस्रायै होनो गोनां जागोन। दफा 2809 आव बुंनाय दं दि रेलवे खुंथायआ (a) गोनांथार फार्निसार, लामा, बेरा, टेनिस कोर्ट आरो गुबुन जाथावना गेलेनाय फोथारफोरजों लोगोसे इलेक्ट्रनिक ट्राइक्ल इनस्टलेशननि बेसेनजों लोगोसे बिल्दिंनि गिबि बेसेनखौ सहायगोन। जेरावबो मोनसे बिबारबारिनि फोथार
सोरगिदिं रेल लामा खुंथायआ सादारन इनजिनियारिं फाहामनायनि बेसेनखौल 'सहायगोन। बुंजानाय दफाया थेवब्लाबो गोनां जायो दि फसंथाननि धोनफोरा (ए) इनजिनियारिं फाहामनायनि अनगायै गेलेनाय फोथारफोरनि फिदिंनाय, दै सारनाय, गांसो दाननाय आरो गुबुन सामलायनायनि बेसेनफोर; (बी) बेनि बागानफोर आरो साजायग्रा फोथारफोरनि सामलायनायनि बेसेन; (सी) फसंथाननि खाथायारि बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दोनि समान हाराव होनोगोनां मोब्लिबारि फसंथाननि (जेराव मोब्लिबनि फेनफोर थाफायो) बाहागोआरि एबा आबुं सामलायनायनि बेसेन; (डी) मोब्लिबनि दाहारनि बाहायनाय आरो मिटारनि भारानि बेसेन; (ई) नोगोर खुंथायजों मोनसे फसंथाननो होनाय थि थोंजों सिबिथाइफोरनि थाखाय नोगोर खुंथायारि खाजोनानि बाहागोलागिरिनि बाहागो जेरै संरैखाथि, दै आरो सरासनस्रा आखुनि खाजोनानिफ्राय आलादा बायदि बायदि खाजोनाफोर; (एफ) दैनि खाजोनानि मोनफ्रोमबो बिबाङा गावनि हिसाबाव गोबां बिबाङाव थि खालामजायो।
रेलवे खुंथायजों लाजानाय, सानस्रिनाय दुगैनायनि बेलायाव बायदि, दै जगायजानायनि नंगुबै बेसेनखौ मोनफिननांगौ। दफा 597 ग्राफ 2810आव बुंनाय जादों दिः (i) मावख 'गिरिफोरनि क्लाब महरै बाहाय जानाय रेलवे बिल्दिंफोरनि बेलायाव जेबो भाराया मोनफिननो हाथाव नङा, जेराव दफा 1942 ईआव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो; (ii) केस मावख' गिरिफोरनि क्लाबफोराव भाराया मोनफिननो हाथाव नङा, जुदि बिल्दिंफोरा जर 'खायै रेलवे बर्डजों गनायथि होजानाय थि बिबाङाव लुजायोब्ला (iii) क्लाबफोरनि बेलायाव भाराया मोनफिननो हाथाव नङा, जुदि सोलिबाय थानाय बिल्दिंखौ क्लाबआव सोलायनायाव एबा क्लाब महरै आरजाथाव खालामनो थाखाय आनसिलियारिफोर जगायनो थाखाय बांद्राय खर्सा खालामजायोब्ला। रेलवे बर्डनि थि गनायथिजों खरसा खालामजायोब्ला आरो (iv) बै क्लाबफोरनि बेलायाव जेराव बिल्दिंखौ रेलवे क्लाबजों बेनि क्लास 28आव लुनाय जादों, भाराया मोनफिननो हाथाव नङा।
गनायथि होजानाय बेबादि थाग्रा जायगाया फसंथाननि बिल्दिं आरो बेनि गनायथि होजानाय न 'फोरनि बाहागो आरो बाहागो, एबा रेलवेनि गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, एबा बायग्राफोरखौ भारायाव होनो हाया आरो नङाब्ला खालि जागोन। पेरा ग्राफ 28 13 नि बायदिब्ला फसंथाननि सोद्रोमाथिया सायख' जाथाव। पेरा 28 17 आ सोमोन्दो गोनां जेनेरेल मेनेजारफोरनो रेलवे खुंथायफोरनि जायगायारि गोनांथिफोर आरो जायगानि गुबुन थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। फसंथानफोर/क्लाबफोरनि मावगिरिफोरा बेसेन गैयै पासनि मोन्थाइ दं, आरो रेलवे देहा फाहामसालिफोरजों जगायजानाय सावस्रि खाबुफोर मोननो थाखाय। थाखो IV नि मावगिरिफोरा रेलवेआव सोबख 'नो थाखाय आरजाथाव आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोरनो बैसोयाव सुग्लाय होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा, बेनिखायनो, दाबि खालामो दि बिसोरनो आयेन गोनां लायमोनफोर आरो आयेन नङि केन्टीनफोरनि मावसाफोरजों समान समान मान होजानांगौ, बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो फारागथि गैया।
भारत। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, फसंथानफोर आरो क्लाबफोरनि गुदिआ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'ड खण्ड 1 (1985नि सुजुनाय) नि 8थि खोन्दोआव होनाय स्टाफ बेनिफिट फान्डजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव दं। सम सम खुंथायारि बिथोनफोरजों रोखा खालामनाय/फोसाबजानाय बे खोन्दोआव थानाय नेमफोरनि बायदिब्ला, फान्डनि गाहाय थांखिया रेलवे मावगिरिफोर आरो बिसोरनि नखरफोरखौ सोलोंथाय, रंजानाय, दुखु मोननायफोरनो सुग्लाय, लोमजानायनि समाव रांखान्थियारि हेफाजाब आरो गेलेमु आरो स्काउटिंग हाबाफारिफोरनि जौगानाय। फान्डाव रेलवे खाजोनानिफ्राय थांनाय बोसोरनि 3 मार्चसिम गेजेटेड नङि मावसाफोरनि गनायथि होजानाय अनजिमानि मोनफ्रोमबो सुबुंनि 14 रां हाराव रां बाहायनाय जायो। 14 रांनि बिहोमाखौ 598 गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गुवारै रान्नाय जायो जेरैः (ए
बि.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए
आयदाफोर 0.50 (ii) गेलेमु हाबाफारिफोर 2.50 (iii) स्काउट्स हाबाफारिफोर 2.00 (iv) मावख 'गिरिफोर आरो नेर्सोनारि मावख' गिरिफोरनो रंजानायारि खाबुफोर रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'ड आरो एस्टाब्लिश मेन्ट मेनुएलनि बिथोनफोरनि बायदिब्ला, फसंथानफोर आरो क्लाबफोरा बेनि सोद्रोमाफोरनि थान्दै महरै मोनसे आफादजों सामलाय जायो। बेयो सामलायगिरि आफाद जाय बेबादि मावसाफोरखौ नांगौ बायदि थिस' न खालामो आरो बिसोरनि मुजुरि आरो बानथाफोरनि बेसेनखौ आबुं खालामो। मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादोरयारि खाबुफोर। रंजानाय खाबुफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय रांफ्रा आरोबाव सिमागोनां मानोना फसंथानफोर/क्लाबफोरनि सोद्रोमाफ्रा सायख 'जाथाव। बेफोर खाबुफोरा खामानि मावनाय समनि अनगायै माखासे घन्तानि थाखाय सोद्रोमाफ्रा मोननो हायो। बेनिखाय सामलायग्रा आफादफ्रा बाहागोआरि मावसाफोरखौल' थिस 'न खालामो। बिसोरो आबुं समनि मावसाफोरखौ अब्लाल' थिस 'न खालामो जेब्ला बेखौ जोबोद गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो। बेवहाय 449 सो इन्स्टीटस आरो 332 क्लाबफोर दं आरो बिसोर 1741 सो मावसाफोरखौ थिस' नदों, जायफोरनि गेजेराव 887 सोआ आबुं समनि बिथायाव दं, आद्राफोरा बाहागोआरि समनि बिथायाव थिस 'नदों। गासै समनि मावसाफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि दफा 1526 नि फारियाव मोनसे सिमागोनां बिबाङाव प्रिभिलेज टिकेट अर्डार्स होनाय जायो। बिनिखाय, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जायो दि रेलवेआ क्लबनि गाहाय मावसाफोर नङा, क्लाब/फसंथाननि मावसाफोरखौ थोंजों भारतनिफ्राय रां होनाय जाया।
गासै समनि मावसाफोरनो जाय खाबुफोर होनाय जायो बेखौ खालि 599 जुनिया केस महरै होनाय जायो, आरो जायखिजाया आयेननि सिङाव जेबो बिबान गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थारै बेयो सामलायग्रा आफादफोर जाय मावसाफोरखौ थिसनदों आरो बिसोरनो आर 'जलाइयाव बाहागोआरि महरै थाफानांगौमोन। बिबै भारत जुथाइया मावसाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, आर' जलाइया बाहागोआरिफोरनि गोरोबै एबा गाज्रि सोमोन्दोनि थाखाय बोखारजानो गोनां। बिबैआ आथिखालनि आफादनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थिलिखौबो सोंदोंमोन मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बेबादि जेबो आफाद गैया। बिबैआ आरोबाव फोरमायो दि फसंथानफोर/क्लाबफोरनि सामलायग्रा आफादफोरा मावसाफोरनि जर' खा मुजुरि बिलखौ लोगो हमनो थाखाय रेलवेनिफ्राय जेबो साब्सिडी डाय एबा दाहार मोना जेरै आयेनारि सामलायग्रा आफादफोर/गनायजायै मावसाफोर, आरो बै जायगायाव थानाय मावसाफोरनि मोनसे गुबुन थाथाय।
आयेनारि/आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोर। बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव दि फसंथानफोर/क्लाबफोरनि सामलायग्रा कमितिफोर फसंनायनि थाखाय बानायनाय नेमफोरा रेलवे खुंथायनो सामलायग्रा कमितिफोरखौ सिफायनो एबा एडहक कमितिफोर थिसन्नो गोहो होयो, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेफोर नेमफोरा ओनसोलारि रेलवे, दिहुनग्रा इउनिटफोर बायदिनि जेनेरेल मेनेजारफोरजों एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि दफा 2817 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै जायगायारि महरै बानायजानाय। बेफोर रोखोमसे नङा आरो बेबादि बानायनाय गासैबो नेमफोरा रेलवे खुंथायजों सामलायग्रा कमितिखौ सिफायनाय एबा एडहक कमिति थिसननायनि थाखाय जगायजानाय नङा। फिननाय होग्राफोराबो बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि रेलवे बर्डआ इनस्टीट्युट/क्लाबफोरखौ रेलवेनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिदोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि रेलवेनि मावसाफोरनो बेसेन गैयै पास आरो खाबु बिथोन होनाय जायो, खालि मोनसे जुनिया केस महरै मोनसे सिमा गोनां केस महरै होनाय जायो।
आरोबाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेखौ मावदांसाफोरनो होनाय जायो आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा सोनारग्रा बाहागिफोरनो होनाय जाया। बैसो सिमाखौ सुग्लाय होनानै रेलवेआव सोबख' नायनि खाबुफोरनि सोमोनदै, बिनायगिरिया फोरमायो दि बे मावदांसाफोराल 'नङा, नाथाय हेफाजाबारि आफादफोरनि मावदांसाफोर, केन्टीन कमीशन बाहागोलागिरिफोर, बिफानारि केन्टीन फानग्राफ्राबो जाय बेबादि फसंथानाव होनाय सार्ब आइसनि सिमासिम बैसो सिमायाव बेबादि सुग्लायनायनि थाखाय आरजाथाव, ग्रुप डी थाखोफोराव थिसननायनि थाखाय। नाथाय बिसोरो मावदांसा मावदांसाफोर आरो सोलायग्राफोरजों लोगोसे रेलवे सिबिथाइ आय' गफोर/रेलवे थिसनथाइ बर्डनि सिगाङाव नुजानांगोन, आरो बिसोरखौ आरजाथाव मावदांसा मावदांसाफोर आरो सोलायग्राफोरखौ गनायनायनि उनावनो गनायनाय जायो। जोबनायाव बेखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जायो दि रेलवेआव जेबो बिबान गैयाब्लाबो, रेलवेआ जोनल रेलवेआव खुंथायारि आय 'गफोर जारि खालामदों।
फसंथानफोर/क्लाबफोरनि सामलायग्रा कमितिफोरा आबुं समनि थाखाय मावसाफोरखौ थिसन्नो थाखाय जायगायारि हाथाइनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनो रां होजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बाथ्रा दि रेलवेआ गुबुन गुबुन मोजां नङि हाबाफारिफोर आरो रेलवे कल 'निफोर, हेफाजाब होग्रा आफादफोर/बेंकफोर बायदिफोराव सालायनाय गावारि फरायसालिफोर बायदि रेलवे नङि एजेन्सिफोरनि थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाब/मदद होयो। बेफोर हाबाफारिफोर/रेलवे नङि आफादफोराव हाबफाना थानाय मावसाफोरा थारै रेलवे मावसाफोर जाया, बेफोर फसंथानफोर/क्लाबफोरनि मावसाफ्राबो एखे जाहोननि थाखाय रेलवे मावसाफोर जानो हाया। रेलवे फसंथानफोर/क्लाबफोराव मावसाया आबुङै गावारि मावसोमनायनि आखुथाइ। गुबुन फारसेथिं, रेलवे मावसाफोरखौ थिसननायनि नेमफोर बायदियै थिस' ननाय जायो। बिसोर बैसो सिमा, सोलोंथाय रोंग 'थिफोर, फिटनेस, आखुथाय फोरमान खालामनाय बायदि बायदिनि बेलायाव गोब्राब गसंथाय गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जायो।
बादायलायनाय। रेलवे फसंथानफोर/क्लाबफोराव मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर बायदि मानिनायआ बैफोर मावदांसाफोरखौ नेमबादि बिखान्थिखौ फालियालाबानो सोरखारि मावमिनफोरनि थाखाय उन्नि दरजायाव हाबनायनि समान जागोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां सामलायग्रा आफादफोरजों बिसोर मावदांसाफोरनो होनाय थिसननायनि बिलायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बिसोरखौ रेलवे मावदांसा एमफौफोर महरै मानिनाय जाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर मावदांसाफोरा मोनसे गुबुन थाखो बानायो आरो बिसोर रेलवेनि मावदांसाफोरनि जायखिजाया गुबुन थाखोजों रुजुजाया। बिदिनथिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो ज 'खालामनाय जायो दि रेलवे केन्टीनफोराव मावदांसाफोरनि रुजुथाया बेफोर मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा मानोना केन्टीन मावदांसाफोरनि मानथाखोआ बिदिनथिफोरजों हेंथा होजागासिनो दं। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि बे क' र्टआ फसंथानफोर/क्लाबफोरनि आबुं समनि मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर बायदि मानिनायखौ थार सानोब्ला बिदिनथि होग्रानि थाखाय बेखौ गेवनाय बिखान्थिनि थाखाय गेवनाय बिखान्थिखौ गेवनाय जायो।
फसंथानफोर/क्लाबफोरखौ आखा-फाखायै सामलायनाय आरो गोनांथि जानाय बायदि मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय। जुदि सोमोन्दो गोनां मावसाफोरखौ बैसो, सोलोंथाय रोंग 'थि बायदिनि गोनां मानथाखोफोरनि सायावल' थिसननायनि बिथोन होनाय जायो आरो बेफोरनि गेजेराव जायखौ आरजाथाव मोनो, अब्ला आथिखालनि गोबां मावसाफोरा खामानि गैयैजों मोगा-मोगि जानो हागौ जाय मावसाफोरनि गावसिनि मोजांनि थाखाय नङा। बाहागोफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि रेलवे फसंथानफोर आरो रेलवे फसंथानफोर आरो क्लाबफोराव सामलायजानाय केन्टीनफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। गिबि जाथायआव, केन्टीनफोरा जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि मोनसे बाहागो। बिसोर 601 खौ मावमिननि समफोरनि समाव मावमिनफोर होनो थाखाय सालायनाय जायो मानोना मावमिनफोर, बिसोरनि आखुथाइजों मावसाफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावफुंनायाव थोंजों हेफाजाब होनो आसा खालामनाय जायो। केन्टीनआव सरासनस्रा हेंथा आरो हेंथा खाबुफोर गैया।
जेरै, मावसाफोरनि सरासनस्रा खामानि मावनाय आरो बिसोरनि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बिनिखाय केन्टीनफोरा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि खामानिखौ मावनाय समाव मावसाफोरनो होनाय मावमिनफोरनि गोनांथिनि सायाव आरोबाव गोसो होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि केन्टीननि मावमिनफोरखौ दिनै मोनफ्रोम फसंथाननि मोनसे बाहागो आरो पारसेल महरै फिन साजायनाय जादों। ओरैबायदिदि बेफोरो बुंजानाय आइनजों सामलायजानाय फसंथाननि सिङाव आयेनारि महरै गोनांथार खालाम जाबाय जेराव 250 नि बांसिन मावसाफोरा खामानि मावो। केन्टीननि मावमिनफोरखौ बेनिखायनो खालि मोनसे मोजां खामानि महरैल 'नायाखै नाथाय मोनसे गोनांथार गोनांथि महरै जेराव गोबां अनजिमानि मावसाफोरा खामानि मावो। बेनिखाय रेलवे खुंथायाबो गावनि फसंथाननि मेनुएलजों केन्टीनफोरनि थाखाय मोनसे राहा खालामदों जेरावबो बाहायजाया, आरो बिसोरनि रेबथुमनाय आरो गनायथिनि थाखाय खान्थि थि खालामदों आरो बिसोरसिम प्राय एखे रोखोमनि रांयारि खाबुफोर आरो केसआव केन्टीनफोरनि बेलायाव आयेनारि हेफाजाबफोरखौ फुवारनो हाया, बबेखानि फसंथाननि बुंनाय जादों।
बिसोर आरो क्लाबफोर। थेवब्लाबो बिसोरनि थाखाय रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुआलआ स्टाफ वॆल्फेयारजों सोमोन्दो थानाय एखे खोन्दो XXVIII आव राहा खालामो, राहाफोरा बेसादारि महरै गुबुन रोखोम आरो महरनि। गिबि बिथिङाव, रेलवे खुंथायनि रांख 'निफ्राय थोंजों साब्सिडी एबा दाहारनि जेबो राहा गैया। फसंथानफोर/क्लाबफोरा सोद्रोमा मासुल आरो स्टाफ बेनिफिट फान्डनिफ्राय मोन्नाय थि अनुदानफोराव सालायनो गोनां जायो। फान्डाव खोमाना लानाय प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो बोनस आरो जरिमानानि रसिदफोर थायो। मोनफ्रोमबो फसंथानफोर/क्लाबफोरा सोमोन्दो गोनां वेन्ट एस्टाब्लिशमेन्टाव थिसनजानाय गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोरनि सा 14 रां हाराव मदद होयो। बे बिहोमानि मादाव सा 4 रांल 'फसंथानफोर आरो क्लाबफोरनि हाबा-हुखायाव बाहायनाय जायो, आद्रा थानाय रांफोरा सोलोंथाय आरो गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो गुबुन गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय गेलेनाय आरो गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय जेबो दान होनाय जाया।
फसंथानफोर/क्लाबफोरनि मावसाफोरनि मुजुरि आरो बानथाफोरा फसंथानफोर/क्लाबफोरजों गाव हारसिङैनो होजायो आरो बिसोरनो आयेनारि आरो आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोरनि बेलायाव रेलवे खुंथायजों साब्सिडी होनाय जाया। बिसोरनि आखुथाइजों लोगोसे फसंथानफोर/क्लाबफोरनि मावमिनफोरा खामानि मावनायनि समफोरनि बायजोआवल 'मोननो हायो। बेयो सरासनस्रा गियान दि रेलवे मावसाफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बेफोरखौ लानो नाङा। सासेआ मासुल होनानै बेबादि खालामनो थाखाय सोद्रोमा जानांगौ। सोद्रोमाथियाबो सायख' जाथाव। बेनिखायनो फसंथानफोर/602 क्लाबफोराव थिसनजानाय बांसिन मावसाफोरा पार्ट टाइम। जेरै साखिगिरिफोरजों बुंजादोंमोन, 449 फसंथानफोर आरो 332 क्लाबफोराव थिसनजानाय प्राय 1741 मावसाफोरनि मादाव खावसेआ पार्ट टाइम मावसाफोर। मावसाफोरजों मावजानाय मावमिनफोरा रोखोमसे आखुनि मावमिनफोर नङा। बिसोर गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय रोखोमसे, गुबुन गुबुन मावमिनफोर, क्लबनि गोनांथिफोर बायदि मावमिनफोराव बाहागो लायो।
बिसोर गाव-गावनि थावनिफोराव थानाय सानज 'थाय आरो खाबुफोरनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन जायो। जेराव बे आर' जलाइयाव थाफानाय जेंना दं, बेनि बांसिन गोनांथिया बेनो दि फसंथानफोर/क्लाबफोरनि राहा खालामनाया गोनांथार नङा। बेफोरो रेलवेनि मावसाफोरनि थाखाय मोजां राहाफोरनि मोनसे बाहागो महरै गायसन जायो आरो बिसोर जाय रोखोमनि हाबा मावो, बेयो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बिसोरनो मोन्नो हानाय धोननि सायाव सोनारो। हाबा-हुखाफोरा रांबावजाजों गोरोबनाय जानांगौ मानोना बिसोरनि आखुथाइजोंनो धोनफोरा सिमागोनांल 'नङा नाथाय सोलाय-सोल' जागासिनो थायो। हाबा-हुखाफोरनि बेसेना राहानि बारा जायोब्ला, बिसोरखौ बाङाइ खालामनांगौ जायो। बेनिखायनो, गोदान हाबा-हुखा जागायनायाव, बेनि रांखान्थियारि गोहोम आरो गोनांथि गोनां धोन बुथुमनो थाखाय फसंथान/क्लबनि गोहोखौ नोजोर लाखिनांगौ जायो। रांफोरनि मोनसेल 'गुबुन-गुबुन बाहागोआ जादों सोद्रोमा मासुल जाय बिनायगिरि आफादजों दाबि खालामजायोब्ला रोखा नङा।
रेलवे मावख 'गिरिफोर, गिथावनाया बेनो दि रेलवे खुंथायजों थुलुंगाहोजानाय बे मोजां खामानि मावग्रानि सोमोन्दोआ समजों लोगोसे गुसुं जानो हागौ आरो रांनि आंखालाव आबुङै जोबनो हागौ। बेयो गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बे बाथ्राखौ रावबो नुनो मोना दि दिनै रेलवे मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सरकारि मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय, बिसोर थाखो 4 एबा गोजौ थाखोनि जानो हागौ, जाय गोबां आरो गोदान फिननायाव हेंथा होयो। बेनिखायनो मोनसे सोरखारि एजेन्सिजों मावजानाय मावमिनफोरा बेसेन गोसा आरो रांखान्थियारि नङि जायो। फसंथानफोर/क्लाबफोरजों मावजानाय मावमिनफोर आरो बिसोरनिफ्राय फैनाय मुलाम्फानि रुजुनायाव, बिसोरनि मोजां मावमिनारि खरसाखौ बांहोयो, जायनि फिथाय महरै रेलवे मावख' गिरिफोरखौ बिसोरनि मावमिनफोरनो थामान होनाय जायो। बेयो रुजुजायै गोजौ आरो होबथाग्रा जागोन। बेयो रेलवेजों मावजानाय समान गुबुन मोजां हाबाफोरनि सायाव बरफ आरो समान गोहोम खोख्लैगोन।
गुबुन आफादफोर। जों बे बाथ्राखौबो नुनो मोना दि दिनै मोजां खामानि मावग्राखौ सोलोंथाय, बैसो बायदि बायदिनि हेंथा गैयालासेनो गाव-गावनि जायगानि सुबुंफोरनिफ्राय लानाय जायो। बेफोर हाबा-हुखाखौ बन्द खालामनायनि उनाव जायगानि सुबुंफोरनि थाखाय मावसोमनायनि जाय एसेल 'खाबु दङ, 603आबो जोबलांनो हागौ। थेवब्लाबो, रेलवे मावग्रानि अनजिमाया दिनै 887 नि बारा जायाखै, जाय गासै हादोरावनो गोसारना थानाय आबुं समनि मावग्रानि अनजिमा। नाथाय, बिसोर आथिखालाव आरो इयुनाव बिसोरनि गोबां आदारखौ खोमाना लानो हागौ। मानोना, जेरै रिप' न्देन्टफोरा फोरमायो, रेलवे मावमिन नेमफोरखौ बाहायजायोब्ला, आथिखालनि गोबां मावग्राबो थाबनो खामानि गैयैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जागोन। बेयो थारैनो मोनसे गिदिर समाजारि बिजिरसंनाय। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय थार बाथ्राफोर, जायफोरखौ जों गोजौआव सावरायबाय, बेयावबो मावग्रानि सोमोन्दोखौ हमथाना दोन्नो हाया।
रेलवे खुंथाय आरो फसंथानफोर आरो क्लाबफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय मावदांसा। बेबादि सोमोन्दोखौ जेबो आयेन एबा नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा खालामाखै। बेफोर मावदांसाफोरनि आथिखालनि मावमिननि थाथायफोरा गाज्रि नंगौब्ला, फाहामनाया गुबुन जायगायाव दं। एल
अ
मानोना जों आर 'जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबगासिनो दं, बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया दि बिनायगिरि आफादहा जेबो थाथाय गैया आरो आर' जलाइया बाहागोलागिरि आरो/एबा बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय उदायै। फिथाय महरै, जों आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे नेमखानथिखौ हगारो। आर
एन
जे
आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
