1985 मायथाइनि (दिभिनल) नं
11704 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव)। आर
पि
गुप्ता बिनायगिरिफोरनि थाखाय। भि
सि
महाजन, सुश्री ए
सुभाषिनी, बी
के
प्रसाद, सी
रमेश आरो हेमन्त शर्मा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगाथान, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोरा 1985 मायथाइनि सिगाङाव 452 महरै दाखिल खालाम जादोंमोन नाथाय बेफोर दासिमबो मुं थिसननायनि थाखोआव दं। जिखिजायामानो बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। मोन्नैबो रिट पिटिसनफोरा एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां, मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों बेफोरखौ फोजोबनाया खाबजाथाव जागोन आरो जों बेबादि खालामनो दावगालांगोन। बेफोर रिट पिटिसनफोराव दानथेलायनाया रेलवेनि देरसिन ट्रेफिक बिफानआव थि बिखान्थिनि थि बिखान्थिनि सायाव (आर 'ल्वेनि पिटिसन मिनिटर)। जिखिजायामानो भारतारि रेलवेनि गासै मोनगु बिनायगिरिफोरनाव रेबगान्थि बिखान्थि दं।
अल इन्डिया ट्रेन कन्ट्र 'लार एस' सिएशनजों 1985 नि नं
12802। बेफोर रिट पिटिसनफोराव जों जाय मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो दं, बिसोर गोजौ बिफानआव ग्रुप सी (क्लास III) मासिफोरखौ आवग्रिना दं। बिसोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंथिया ग्रुप बी (क्लास II) मासिफोराव बिसोरनि जौगाथायनि थाखाय गोनांथार जाबाय, जाय थारैनो मेनेजमेन्त केडरनि बयनिख्रुइ गाहायसिन थाखो। मोनफ्रोमबो खोन्दोआव ग्रुप बी (क्लास II) मासिफोराव नुजानाय 75 जौखोन्दो मासिफोरखौ बिफाननि ग्रुप सी (क्लास III) मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव सायख 'नायनि सायाव जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। गेजेर थाखोनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिया नुजायो मानोना ग्रुप सी (क्लास III) मावख' गिरिफोरनि गुबुन-गुबुन स्ट्रिमफोर दं, जायफोरखौ ग्रुप बी मासिफोराव सायख 'नो थाखाय गनायनांगौ जायो। मानोना बै स्ट्रिमफोरनि बैसोर मावसाफोरखौल' फेल 'मानिनाय जायो, जायफोरखौ सीनियर जोननि सिङाव सानना लानाय जायो।
ग्रुप 'बि' नि मासिफोरनि अनजिमाखौ मुंख 'नाय, जायनि थाखाय जायखिजाया समावनो सायख' नाय जायो, गासिबो स्ट्रिमफोरनि कम बाइन्ड सिनिय 'रिटि लिस्टआव सासे मावगिरिनि थाथाया जोबोद गोनांथार। जों ट्रेफिक आरो रोगाथाइ बिफाननि अपारेटिं दालायआव मोनथाम ग्रुप' बि 'मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख' नायजों सोमोनदो दं। बेफोर जाबायः एसिस्टेन्ट अपारेटिं सुपरिनटेन्डेन्ट, एसिस्टेन्ट ट्रेफिक सुपरिनटेन्डेन्ट आरो स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट। मोनब्रै ग्रुप 'सि' स्ट्रिमफोर जायहा गोजौनि ग्रुप 'बि' मासिफोराव जौगाथायनि लामा दङः (1) कन्ट्र 'ल स्ट्रिम, जेराव चीफ कन्ट्र' लार, डेप्युटी चीफ कन्ट्र 'लार आरो सेक्शन कन्ट्र' लार थायो; (2) ट्रेफिक स्ट्रिम, जेराव स्टेशन मास्टर, यार्ड मास्टर, ट्रेफिक इन्सपेक्टर आरो सिगनालार थायो; (3) मिनिस्टिरियाल स्ट्रिम, जेराव स्टाफ आरो (4) रनिं स्ट्रिम मावख 'थायो, जेराव खालि सिनिय' रिटि कन्ट्र 'लारफोर थायो।
स्ट्रिम आरो जायफोरा ट्रेफिक स्ट्रिमाव दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेफोर स्ट्रिमफोरनि मोनफ्रोमबोआव गोबां ग्रेद आरो पे स्केल दङ। बेफोरखौ सुबिदानि थाखाय बेयाव फारिलाइ खालामनाया हेफाजाब गोनां जागोनः कन्ट्रल स्ट्रिम पोस्ट स्केल अफ पे प्री 1931 आई पे II पे III पे कमीशन कमीशन चीफ कंट्रोलर 360 450 575 450 575 8501040/1200 डिप्टी चीफ 400 500 300 400 370 475 700 900 कंट्रोलर सेक्शन कन ट्रलर ग्रेड I 300 260 350 335 425) 470 750 ग्रेड II 200 300 270 380) ट्रेफिक स्ट्रीम पोस्ट स्केल ऑफ पे प्री 1931 आई पे II पे III पे कमीशन कमीशन स्टेशन Supdt./120 165/) Jn
S.M./CYM/80 160/300 4505 575 700 (गोजौ) 300 300) मास्टर मास्टर (260/300) 260/330 350 350 कंट्रोलर सेक्शन कन ट्रलर ग्रेड I 300 260 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350 350
454 गुबुन-गुबुन स्ट्रिमफोरनि मावदांसाफोरनि जथाय बैसोगोरानि बिबाङा। मोनफ्रोम स्ट्रिमाव, बैसोगोरा ग्रेडनि सायाव सोनारो। सरासनस्रायै गोजौ ग्रेदआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा गाहाय ग्रेदआव खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव देरसिन। बिदिन्थि महरै, जौसिन ग्रुप सी ग्रेदआ Rs.450 575 मोन बिनि उनाव ग्रेदफोरा Rs.370 475, Rs.335 485, Rs.335 425 आरो बायदि बायदिमोन। (जों बेयाव गोजाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे मासिफोरनि बेलायाव जेराव 31.12.1972 सिम एखे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन स्ट्रिमफोराव Rs.700 900 ग्रेदआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो बेनि गोजौनि ग्रेदफोरा गासिबो ग्रेदफोराव सासे मावदांसाफोरजों मावजानाय मावमिननि गासै गोलावथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। बेयो मावदांसाफोरनि गासिबो खोन्दोफोरखौ गोजोन होनो हायाखैमोन आरो बिथोनफोरखौ बाहायनायावबो गोब्राबथिफोर नुजादोंमोन। बिदिन्थि महरै, सासे लेङाइ गाहाय सामलायगिरिया, जाय Rs.370 475 ग्रेदनिफ्राय 31.12.72 सिममोन आरो जायखौ <ID4 निफ्राय Rs.700 900 आव दोननाय जादोंमोन, बियो गुबुन स्ट्रिमाव थानाय गावनि क 'लेजिफोरनि रुजुनायाव मोनसे मुलाम्फा मोननो हादोंमोन, जेरै स्टेशन मास्टार्स आरो ट्रेफिक इन स्पेक्टरफोर। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय बिथोनफोरखौ 11.7.77 आव हगारनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बायदिब्ला, गुबुन-गुबुन स्ट्रिमफोरनिफ्राय ग्रुप सी मावदांसाफोरनि जथाय बैसोगोराखौ दिहुननायनि थांखिनि थाखाय, गोजौ स्केलआव होनाय मावमिनफोरखौ बयनिख्रुइ बांसिन 455 स्केलनि समान मानिनाय जायोमोन, बबेखानि गोजौ स्ट्रिमनि मोननै स्ट्रिमफोरा बयनिख्रुइ बांसिन,
एफफेरेंट। बे नेमखान्थियाबो बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन। बिदिन्थि महरै, मोनसे स्ट्रिमाव जौसिन स्केलआ Rs.700 900, गुबुन मोनसेआव Rs.550 750 आरो आरोबाव गुबुन मोनसेआव Rs.840 1040 मोनब्ला, बेफोर गासिबो ग्रेदफोराव मावदांसाफोरजों मावजानाय मावमिननि गोलावथिखौ जथाय बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथा होनना बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे स्ट्रिमाव जि बोसोरनि मावमिनआ Rs.550 750 नि गोजौसिन स्केलाव गुबुन मोनसे स्ट्रिमाव Rs.700 900 नि गोजौसिन स्केलाव जि बोसोरनि एसे खम मावमिन थानाय सासे मावमिना गुबुन मोनसे रेंकआव देरसिन रेंक मोनगोन। बेनिखायनो बिफानआ आगस्त '78/फेब्रुआरि' 79 आव फोसाबनाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै, जेराव 1.1.1973 नि सिगांनि गोजौसिन स्केलखौ <ID5, मोनसेनि उनाव मोननै गुबुन-गुबुन स्केलफोरजों सोलायनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसे 9002आव गाहायसिन स्केलाव मावमिनखौ गुबुन मोनसे स्ट्रिमाव Rs.700 9004 नि जौसिन स्केलआव जि बोसोरनि एसे खम मावमिन थानाय गुबुन मोनसे रेंकआव होनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै स्टेशन आइ
डि.
स्टार्स आरो ट्रेफिक इनस्पेक्टरफोर। जथाय सिनिय 'रिटि बानायनायाव, स्टेशन मास्टार्स आरो ट्रेफिक इनस्पेक्टरफोरजों Rs.700 900 ग्रेदआव होनाय सिबिथाइखौ ग्रेद Rs.840 1040आव होनाय सिबिथाइ होनना मानिनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, Rs.370 475 नि आगु फोसाबनाय ग्रेदआ मोननै स्केलफोर, जेरै, Rs.700 900 आरो Rs.550 750 खौ जोनोम होदोंमोन, आरो बे बादियाव, ग्रेद Rs.550 750आव होनाय सिबिथाइखौ सानस्रियारि महरै ग्रेद Rs.700 900आव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोन जथाय सिनिय' रिटि बानायनायनि थाखाय। बे खान्थिया मोजाङै खामानि मावाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 11.7.77 आरो आगस्ट '78 नि सारकुलारफोरखौ बम्बे हाइ क' र्टआ डब्लिउ
पि
नं
55,1980आव गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों फोजोबदोंमोन। बेनि गेजेराव, फेदेरेशना गासिबो सिनिय' रिटि सायख 'नायनि थाखाय ग्रेद Rs.700
Rs.700 900 आरो बेनि गोजौनिफ्राय ग्रेदफोर आरो बेफोर बिथोनफोरखौ 5.3.83 आव हगारनाय जादोंमोन। जानुआरि 1984 आव आरोबाव बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन, जाय 5.3.83 आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ सामलायनानै, बैसोगोरा मावदांसाफोरनो रैखाथि होयो, जायफोरा बै स्ट्रिमाव गोजौ नंगाजेटेड ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय मोनसे स्ट्रिमाव बोखार जायो। बिदिन्थि महरै, जुदि Rs.700 900 ग्रेदआव सासे मावगिरिफोरा स्ट्रिमनि सिङाव Rs.840 1040 ग्रेदआव जौगाथायाव गावनि सासे सिनियारखौ बोखारो, अब्ला बिथाङा बै मावदांसाफोरनि सिनियारिया टायखौ सामलायगोन जायखौ बिथाङा बोखारदोंमोन। बेबादि बोखारजानाय मावदांसाफोरा गोब्राबआव गोग्लैगोन जेब्ला जथाय सिनियारिया टायखौ ग्रुप B आव सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय गुबुन स्ट्रिमफोरनि मावदांसाफोरजों लोगोसे लानाय जायो। सासे सिनियार मावदांसा बेबादि लोरबांथिनि थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बिथोनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय
जायफोरा, बिसोरनि बायदिब्ला, दावराव-दावसि आरो गोनो-गोथो सोमजिहोदोंमोन, कन्ट्र 'ल स्ट्रिमनि सा 45 मावगिरिफोरा डब्लिउ
पि
<आइ
डि
4
खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेब्ला <आइ
डि
3
नि सायाव बेफोर बिथोनफोरनि बिथायाव खुंथायजों फोसावजानाय मोनसे फारिलाइनि बिथिङाव, बिसोरो गावखौ ग्रुप' बि 'आव जौगाथायनि थाखाय सान्ना नायजानाय मावदांसाफोरनि पैनलनिफ्राय एंगारदोंमोन। बिसोरो आरज गाबदोंमोन दि 6.1.84 नि सारकुलार आरो सायख' नाय फारियाव जोबथा हाबाफारि लानायखौबो आलादा दोननांगौ। आर 'ल' ब 'र्डजों जागायजानाय गुबुन-गुबुन आगानफोरनि ज' थायनिफ्राय बिनायगिरिफोराबो दुखु जादों। कन्ट्र 'ल स्ट्रिमनि बेरेखायै आरोबाव फारागथि खालामनाय, बेखौ दाय होनाय जायो, ब' र्डजों जारि खालामजानाय मोन्नै सारकुलारफोरनि फिथाय महरै, मोनसेया <आइ
डि
2
नि सायाव आरो गुबुनआ <आइ
डि
1
नि सायाव। बेफोर सारकुलारफोरा सान्ना लानाय जादों, मा बुंफोरनाय, 'मास आपग्रेडेशन' नि आर 'जलार आरो मा' सारकुलार क 'ल' आ सिगांनि केडरफोरखौ फोसाबनायनि थांखि महरै बाहायदोंमोन।
अल 'यिं लाइनफोरनि मुंः आथिखालनि रिभाइज्ड पार्सेन्टेज रेमा पोस्त स्केल मासिफोरनि थाखोआ यार्ड मास्टार्स 455/700 डिप्टी
चीफ 700 900 20%/एसिस्टेन्ट
यार्ड मास्टर्स यार्ड मास्टर्स 550 750 चीफ यार्ड 840 मास्टर सुपरड्टनि 700 900 स्टेशन 455 750 स्टेशन 700 900 10% मास्टर सुपरड्ट
स्टेशन 350 750 स्टेशन 840 1040 10% मास्टर Rs.700 900 नि स्टेशन स्केलाव मासिफोर 2 गुबुन 700 900 43.5% बे जों केडारनि (बुंजानायनि 10 जौखोन्दो, स्टेशनफोरा 457 मास्टर्स/केरी स्केल नङा।
बेफोर दाफिनजानाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै थोंजों नुजानाय मासिफोर। प्रफरमा थि खालामनायनि अक्ट 'खौ उनाव 13.7 अक्ट' नि मोनसे सारकुलारजों 1.8.82 निफ्राय 1.8.83 आव सोलायनाय जादोंमोन। नैथि सारकुलार, अक्ट '20.12.1983 आ कन्ट्र' ल स्ट्रिमजों सोमोन्दो गोनांमोन। दाफिननाया 1.1.84 आव केडरनि गोहोनि बिथायावमोन आरो स्केलफोरनि फोसाबनायाबो 1.1.84 निफ्राय गोहोम गोनांमोन। दाफिनजानाय आदबा, जोंनि दानि थांखिफोरनि थाखाय जेसेबां सोमोनदो गोनां, बेबादि फारियाव थि खालामजादोंः सोलिबाय थानाय ग्रेद आरो मासिफोरनि फोसाबनाय जौखोन्दो जौखोन्दो (i) 470 750 15 (सेकसन कन्ट्र 'लार) खौ गाहायाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
बिसोरनि सोलिबाय थानाय थाथायफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ। जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जानायनि सिगां आरोबाव मोननै थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ। सेथिआ बेनो दि गोजौयाव मुंख 'नाय आई
डी
3 नि सारकुलार, जेराव बिनायगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबनानै "चान्स सिनिय' रिटि" नि प्रिन्सि प्लेखौ सेन्ट्रेल एडमिन इस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट 'नि आई
डी
2 नि बिथोनजों फोजोबदोंमोन। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ जोंनिसिम मोनथावना खालामाखै। नैथि, ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, रेलवे बर्डआ आई
डी
4 नि सायाव माखासे बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "गोजौनि सोमोनदोआव सेन्ट्रेल एडमिनिस ट्रिएटिभ ट्रिब्युनलजों होजानाय बिजिरनायनि फिथाइ महरै, बे बाथ्राखौ गनायथि होजानाय जथाइ आफादफोरनि थान्दैफोरजों सावरायनानै नायसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ रेलवे बर्डनि लेटरफोर आरो इंटीग्रेटेड ग्रुप बी.
Rs.700 900/2000 3200 आरो बेनि गोजौनि ग्रेदआव होनाय हरखाब नङि मावमिननि गोख्रों गोलावथिनि बिथायाव "Rs.840 <ID5" नि ग्रेदआव दावगानायखौ नेवसिनानै "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिफोरा <ID3" नि सारकुलारजों आबुङै गोजोनदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, भारतारि रेलवे फसंथाननि लाइशमेन्ट मेनुएलनि नेम 321 खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, बे समानथायआ उनाव जारि खालामजानाय सारकुलारफोरजों गोरोनथिगैयै खायसो जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव जाहोजानाय गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोनदि, बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय Rs.700 900 आरो बेनि गोजौनि स्यालारि ग्रेदआव खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ साननायनि बिथोनजों फरायजानाय फोसाबनाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै, कन्ट्र 'ल स्ट्रिमनि मावख' गिरिफोरा गोबां बिबाङाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन।
कन्ट्र 'ल स्ट्रिमआव हाबफैनाया Rs.455 700 नि रोखोमसे स्केलाव हाबफैनाया उन्निनि रुजुनायाव देरसिन जागोन। बियो जोंनो बे थांखिनि थाखाय कन्ट्र' ल स्ट्रिमाव मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ बैसोगोरा मासिफोरजों 90 निफ्राय 190 सिम रुजुना नायनो बुङो, जाय ट्राफिक 459 स्ट्रिमाव 61 निफ्राय 208 सिम बैसोगोरा मासिफोर आवग्रिना दं। बिथाङा बुङो दि कन्ट्र' ल स्ट्रिमाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा रांखान्थियारि आरो बैसोगोरा मोन्नैखौबो खोमाना लायो, जायखौ Rs.700 900 नि स्केलआव दोननाय जायो।
आरो टेलियोगायोग, मोब्लिब आरो स्ट 'र्स बिफान। (i) अरायथा मावसाफोराल' आरजाथाव जागोन (ii) ग्रेद Rs.335 425 आरो बेनि गोजौ थाखोनि गासिबो मावसाफोरा बैफोर ग्रेदफोराव एबा गाहाय ग्रेदआव Rs.335 नि थाखोसिम सौहैनायनि उनाव खमैबो 3 बोसोर हरखाब नङि सिबिथाइ होदोंब्ला। गोजौ ग्रेदआव सायख 'नाय/सायख' नाय नङि मासिनि थाखाय नुजानाय गुबुन गुबुन बैसोगोरा खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय गेजेर थाखोनि मावसाफोरनि 321 सोमोन्दोआरि बैसोगोरा। 'जेब्ला मोनसे मासिखौ (सायख' नाय आरो सायख 'नाय नङि) गुबुन गुबुन बैसोगोरा खोन्दोफोरनि मावसाफोरखौ सानना आबुं खालामनाय जायो, अब्ला मावसाफोरजों लाजानाय एखे एबा समान ग्रेदआव सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गासै गोलावथिया सासे मावसानि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोरा थिस' न खालामनो थाखाय थि खालामग्रा जाहोन जागोन। गोलाव सम सोलिबाय थानाय मावमिनजों लोगोसे रोखा नङै गुबुन मावमिनफोरनि रुजुनायाव।
"(ii) आरजाथाव हानजाफोरनि गासिबो ग्रेदफोरखौ ज 'खालामनोब्ला, बैसोगोराखौ ग्रुप' सि '(क्लास III) नि गाहायसिन ग्रेदफोराव हाबनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ, जेरै Rs.470 750/455 700; 460 (iii) दि गोबां बिबांनि जौगाथाइखौ खान्थि बायदियै लाखिनांगौब्लाबो, बिसोरखौ एखे अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनांगौ (बेयो 1.8.83 एबा 1.1.84 जाथों मानो) मोन्नैबो स्ट्रिमफोरनि बेलायाव आरो गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव जानो नाङा।
ब 'र्डआ रां होनाय आय' गनि सुबुरुनजों सामलायग्रा खोन्दोखौ होनाय मुलाम्फाखौ खेंसालियायै बोखारनो नाजायो आरो बेबो बै समाव जेब्ला मोनसे गोदान रां होनाय आय 'ग गायस' ननाया सोलिगासिनो दंमोन। उखिलाबो दाय होयो दि अल इन्डिया कन ट्र 'लार्स एस' सिएशन (जाय रोखोमसे लाइनआव रिट पिटिसन नं
12802 खौ दाखिल खालामदों) खौ जायखिजाया थाखोआव बोसोन होजायाखै आरो बेफोर सारकुलारफोरखौ ट्रेफिक स्टाफनि यूनियनफोरनि बिथोनजों हगारनाय जादों आरो कन ट्र 'ल स्टाफनि रुजुनायाव लोरबां इउनियननि रिप्रेजेन्टेसन आरो हेंथाहोनाय थासेयावबो। गुबुन फारसेथिं, श्री वी
सी
महाजन, भारत इउनियननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा फारागथिनि मोनसे केस खालामनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव जेबो खारि थि खालामाखै। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि 1985 आव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरनि उनाव बिफाननि सारकुलार नं.
बे सारकुलार एबा बे फारिलाइखौ दानस 'नो एबा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दाफिनजानाय बिथोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ मा आरो बेसेबां गोहोम खोख्लैयो। "दाफिनजानाय" सारकुलारफोरनि फारसे गिदिंना, सुबुरुनआ फोरमायो दि बे मामलायाव सरकारा सानै थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोजां फोसावथायनि खाबुफोरनि थाखाय मोनसे समान फारमूला दिहुननायाव गोब्राब जादों। सिगाङाव गोबां नाजानाय जादोंमोन नाथाय बेसोरो जाफुंसाराखैमोन। जोबनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां आफादफोरजों सावरायखांनायनि उनाव आथिखालनि फरमुलाया जौगाबाय। बियो बुङो, बेयो थार नङा, बियो बुङो दि कन्ट्र' लिं स्ट्रिमनि थान्दैफोरजों सावरायालाबानो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि, स्केलनि गोजौयाव थानाय माखासे मासिफोरखौ नोजोर होनानै, ट्रेफिक स्ट्रिमआ थोजासे नङै फोसावथायनि खाबुफोरनि बागै अभियोग खालामदों। 461 सरकारा बे जेंनाखौ साबसिनै फोजोबनो नाजायो जेरै बिनि गुदि आखुथायफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
गोजौनि ग्रेद 'Rs.700 900 खौ बैसोगोराखौ सान्नो थाखाय जागायजेननाय बिन्दो महरै लानाय जागोन। बेयो 22.22.88 नि सारकुलारनि जाउन, जायनि उदायथिखौ आर' जलाइयाव जुजिनाय जायाखै। (ii) ट्रेफिक स्ट्रिमाव खामानि मावग्राफोरनि गोबां गोहोखौ नोजोर होनानै, जेरै 4430, फ्राय 10 जौखोन्दो मासिफोरखौ जौगा होनाय जाबाय जायनि ओंथिया जाबाय 443 सो सुबुंफोर गोजौनि ग्रेदफोराव जागोन। दासिम कन्ट्र 'ल स्ट्रिमनि सोमोनदो दं, गोजौनि ओनसोलाव मासिफोरनि जौखोन्दोखौ मोन 270 मासिफोरनि प्राय 35 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादों जायनि फिथाय महरै गोजौनि ग्रेदफोराव फ्राय 211 सुबुंफोर दं। गिदिर जौगाथायनि फिथाय महरै, कन्ट्र' ल स्ट्रिमाव गोबां जौखोन्दो सुबुंफोरा थाबैनो रांआरि मुलाम्फाफोर मोनो। बिसोर बेफोर मुलाम्फाखौ नाजावो आरो 1984 (iii) नि उनाव गोजौनि थाथायखौ आवग्रिना दं। मोन्नैबो स्ट्रिमफोरनि थाखाय एखे जौगाथायनि फिथाय महरै गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरा सानजानो हाया।
e अक्ट '। बे थाथाय जानानै, बिसोरनि बैसोगोराया गोख्रै गाहाय थाखोनि मावमिनफोरनि गोलावथिनि सायाव सोनारनांगौ जागोन एबा ग्रुप' सि 'ग्रेडनि गाहायसिनाव बिसोरनि हाबनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जागोन आरो बे एखे जेंनाखौ फिन जोनोम होबावगोन जायखौ सरकारा फोजोबनो नाजायोमोन। बेनि जाहोनावनो सरकारा मोन्नै स्ट्रिमफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर थि खालामो जायखौ बा दाननि गुसुं समफारिनि गेजेरजों आलादा खालामनाय जायो आरो बेयो जुक्ति गैयै नङा आरो फाराग गोनांबो नङामोन। सुबुरुनआ ज' खालामो दि सरकारा मोन्नैबो स्ट्रिमफोरनि थाखाय मोनसे मोजां राहा दिहुननो नाजायो आरो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि स्ट्रिमाव स्केलफोरनि जौगाथायखौ गनायो नाथाय थि खालामनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै गुबुन बाहागोआव हेंथा होयो, अब्ला जाफुंसार जानो नाङा। बिथाङा ज' खालामो दि बिनायगिरिफोरा ट्राफिकनि जौगाथायनि एखे जौखोन्दोखौ नाजावनो थियारिमोनब्ला आरो स्ट्रिमजों लोगोसे गोबां मुलाम्फा मोननो हायो।
मोन्नैबो सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जोंनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांफोरा सारकुलारफोरनि नंगुबै गोहोमनि सायाव जेबो थिखिनियाव सौहैनो थाखाय आबुङै थोजासे नङा, थारै, जागायजेननायाव, जों 462 नि नोजोरजों दंमोन दि, बेबादि मोनसे बिथिङाव, बिनायगिरिफोरनि थार राहाया मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनाय, जाय बै थांखिनि थाखाय गायसन्नाय जादों। नाथाय बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ आर 'ज खालामदों दि 1985 मायथाइनिफ्राय बेयाव रिट पिटिसनफोर थाबथाबोदों आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय दा बै राहाखौ उनसंनो थाखाय दैथायहरनाया मोजां नङा, जों बिनायगिरिफोर आरो हेंथा हानजाफोरखौ एसे गोलावसिम खोनासंदोंमोन, नाथाय गोजौनि सावरायनायनिफ्राय नुजानाय बायदि, सारकुलारफोरनि नंगुबै थाथाइ आरो गोहोमआ जोबोद रोखा नङा। जेरै श्री महाजनआ नोजोर होदोंमोन, बिफानआ बिनायगिरिनि ग्रुप बी नि थाखाय गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय मोजां खाबुफोर होनायनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो नाजायो।
बियो बुङो दि बिथांहा 5.3.83 आरो 22.12.88 नि सार्कु लार्सजों जेबो नांलाय-नांलाय गैया आरो मानोना सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्यून नालआ सिगांनिफ्राइनो 6.1.84 नि सार्कुलारखौ फोजोबदों, बिनायगिरिफोरनि मोनसेल 'जेंना जाय थांना दं बेयो जौगाथाय सार्कुलारफोरनि बेरेखायै। गुनफोरनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायनायाव मोनथाम गोब्राबथिफोर दं दि जौगाथायनि गुबुन गुबुन अक्टफोर थि खालामनाय मोन्नै सार्कुलारफोरनि बाहागोखौ हारसिङैनो दोननांगौः (a) बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइआ गनायजायोब्ला, ट्रेफिक स्ट्रिमाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो गासै रेलवेआव गोबां सोलायसोल' नि फिथायबो जागोन। बिनायगिरिफोरा गेजेर रेलवे पार्टीफोराव खामानि मावनाय ट्रेफिक स्ट्रिमाव माखासे सुबुंफोरखौ बानायबायब्लाबो, हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोर एबा बिसोरनि आफादफोरखौ (b) बानायाखै, जेरै गोजौनि सार्कुलारआव सावरायजादों।
Rs.700 900 नि स्केलआव मोनसे जौगाथाय जाय, नङाब्ला, माखासे समनि थाखाय बिसोरनि खाथियाव फैया जानो हागौ, आरो जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोर गासिबो गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि ट्राफिक स्ट्रिमाव जौगाथाया मोनसे लिरनाय आनजाद आरो वाइभा भ 'सनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नायनि सायाव सोनारो, जेराव कन्ट्र 'ल स्ट्रिमाव जौगाथायफोरा बैसोगोरा आरो खाबजाथावथिनि सायाव बिथा खालामनानै गावनो गाव जायो। बेयो, बेनि सिगाङाव, रोखा नङा दि अल इन्डिया कन्ट्र' लार 'स इउनियना गावनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय 20.12.83 नि सारकुलारनि फारसे एबा बेरेखायै मोनसे गारांआव रायज्लायगासिनो दं ना गैया। (c) श्री महाजनजों दिन्थिजानाय बायदि, बिफानआ गावनि सारकुलारखौ उनसंनानै मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ जारि खालामदों। पिटिसन खालामग्राफोरनि दुखुफोरखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै, थार खारिथिनि गेजेरजों मुंख' नाय जादों दि 463 नि फारियाव समानथि गैया, बेनि थाखाय आरोबाव रोखा नङा।
बेनि फारसे सायख 'नाय। मोनसे खान्थिया जानो हागौ मोनफ्रोम स्ट्रिमनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय थि कोटाफोर थानांगौमोन नाथाय बेयो मोनसेल' आदब नङा। बेयाव मोनसे गुबुन आदब बाहायजागासिनो दं आरो राजकुमारफोरा आर 'ज खालामो दि 900 आरो बेनि गोजौनि ग्रेदफोरखौ ज' खालामनानै गनायनांगौ, बिफानआ मोन्नैबो स्ट्रिमाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ समानथाय खालामनो थाखाय गावनि गासै गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै मोनफ्रोम स्ट्रिमाव जौगाथाइ होनानै माखासे गोनांथि होनो नाजायो। जानो हागौ माखासे इन्डि-भिजुएल जाथायफोरा गोहोम गोग्लैनो हागौ, नाथाय आबुं बुंफ्रुदलुफोरा मोनथावना जायागौमानि आरो गोदानसिन थाथायनि बाहायजाथाव गोहोमखौ जोंनि सिगाङाव दोनजायागौमानि जायखिजाया थाखोनि फारागथि खालामजादोंना गैया बे सोंनायनि जेबो फिनखौ होनो हाया। जुदि कन्ट्र 'ल स्ट्रिमाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरहा माखासेनि खहाबाव थासेयावबो रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा जायो, प्र' मनि बिथिङाव, बेयो माबोरै मोनसे दायगोनां केस खालामनो हानाय कंट्रोलर एस 'सिएशननि मोनसे गोजान सोंथि जानो हागौ।
जुदि जों बेखौ सान्ना लायो दि गासै दबथायनाय स्ट्रिमआ गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन, अब्ला सोंनाया दाबो थाबाय थानो हागौ दि फारागथिनि बिथाया थासारिफोराव थार नंगौना नङा एबा गावनोगाव फारागथि जानायनि समान नंगौना नङा। जों बे थाखोआव बेफोर सोंथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों खालि बेखौल 'बुंगोन दि, जोंनि सिगाङाव थोजासे बेसाद गैयाब्ला, जों फारागथिनि आर' जियाव जेबो फोजोबनायाव सौहैनो हायाखिसै। बेनिखायनो, जों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो, नाथाय जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला जों बेखौ बिनायगिरिफोरनाव हगारगोन, गासै गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरखौ थिसनखांनायनि उनाव आर 'ज गोनां सुग्लाय होनो थाखाय, आबुं खारि आरो गोदानसिन दावगानायफोरनि सोरांजों, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलाव थांनो थाखाय, जाहाथे गासै सावथुना नुजानो हायो आरो मोनसे न्यायगोनां फोजोबनायाव सौहैनो हायो। वाई
लाल पिटिसनखौ नागारनाय जायो।
