1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1009,1975 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
592आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव आरो जितेन्द्र शर्मा। राजिन्दर सच्चर, ग' बिनद मुख 'टी, डा
शंकर घोष, एस
सी
474 महन्ता, महाबीर सिंह, टी
सी
शर्मा, पी
सिंह, एस
के
वर्मा, सी
एम
नय्यर आरो सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आई
एच., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 3 मे, 1973 मायथाइनि फोसावनाय फोसावथाइखौ नेवसिदोंमोन। हरियाणा सरकारनि क्लास 474 महन्ता, महाबीर सिंह, टी
सी
शर्मा, पी
सिंह, एस
के
वर्मा, सी
एम
नय्यर आरो सी
वी
एस
रावआ हरियाणा पब्लिक सर्भिस इन्जीनियारफोर, बी
एल., बी
एल., बी
एल., बी
एल., बी
एल., बी
एल., बी
एल., बी
एल
रेन्च। नैथि थाखोनि मावमिनफोरा हरियाणा सर्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास 1 पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) रुल्स 1961 (बेनि उनाव 'रुल्स' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि बायदियै सेथि थाखोनि मासिफोरनि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव। 1971 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरखौ एडहक बिथायाव सेथि थाखोनि केडराव एकजेक्युटिभ इन्जीनियार्सनि थाथायाव जौगा होनाय जादोंमोन, जेराव ब्यास देवनि रिप' न्देन्टखौ जौगाथायनि थाखाय सानजायाखैमोन। बिथाङा रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन नाथाय बिथांनि फारसे जेबो ओंखाराखैमोन। उनाव क्लास 1 मासिनि थाखाय क्लास 12नि मावमिन जौगाथायनि आरजाथाव सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय नेम 8 नि सिङाव मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन। कमितिआ आपिल खालामग्राफोर आरो व्यास देव रिप 'न्देन्टनि जाथायखौ गनायदोंमोन, नाथाय बि रिप' न्देन्टखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोनामोन, बिथांनि मुंखौ कमितिजों थियारि खालामजानाय सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनाय जायाखै, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सरकार। मानोना आर 'ल 6 (बि) जों गोनां जानाय नैथि थाखोनि मावमिनाव आर' ज मिनिमाम दाइन बोसोरनि मावमिनाव आर 'ज लायमोन आरो गुबुन जेबो आर' ज गोनां बिनायगिरिफोर मोन्नो हायाखिसै, सायख 'नाय कमितिआ आर' ज लायगिरिफोरनो सुग्लाय होनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन। कमितिनि सुबुरुनखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों फिन खालामफिनदोंमोन। रायजो सोरखारा गनायनाय फोसाबनायफोरखौ नाजावदोंमोन आरो 3 मे, 1973 मायथाइनि फोसावथाइजों आर' ज सेथि मावमिनाव आर 'ज लायगिरिफोरखौ थिस' नदोंमोन। बिसा देब, रिप 'जन्टआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज लायदोंमोन दि आर' ज 475नि थाखाय आर 'ज गोनां रोंग' थि गैयामोन, बेनिखायनो बिसोरनि जौगाथाइफोरा नेमफोरनि बेरेखामोन। बिथांनि आर 'जखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा आर' ज फारिनि थाखाय आर 'ज लायमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
बिनि सिगाङाव खोनानो हानाय गोहो गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ बे बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायदोंमोन, नाथाय बिथांखौ आर 'जलाइ मोननाय जायासै। आपिल खालामग्राफोरनि जौगाथायनि बेलायाव रोंग' थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिफोरनि फारसे नेम 6 (बि) खौ सुग्लायहोनायनिफ्राय बिसोरनि जौगाथाइफोरा आइनआव दिदोममोन। रोंग 'थिगोनां जज फार्तेरआ मानिदोंमोन दि बेद व्यासखौ बिथांनि बोखारनायनि सिगां गावारि खोनानायनि गोनांथि गैया। बिबादीनि आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि जौगाथाइफोरखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा नेम 22 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो सरासनस्रा आदबजों सुग्लाय होनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बे केसफोराव गावारि सुग्लायनायखौल' बाहायनो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि जौगाथायफोरखौ गुबुन फारसे दोन। हारियाना रायजोआव सेथि थाखोनि इंजीनियरिंग मावमिनाव थिसनथाइ आरो दावगानायखौ हारियाना सार्भिस अफ इंजीनियर्स क्लास I पि
डब्ल्यू
डी
(पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) रुल्स 1961 जों सामलायनाय जायो। गिबियाव बेफोर नेमफोरखौ हारियाना रायजो गायसन्नायनि सिगां पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया बानायदोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि उनाव हारियाना रायजोआ बेफोर नेमफोरखौ नाजावदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
डी
(पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) आव सेथि थाखोनि इंजीनियरफोरनि मावमिनाव थिसननाया सम-सम फोसाबनाय हरियाणा सर्भिस अफ इंजीनियर्स क्लास I पि
डब्ल्यू
डी
(पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) रुल्स, 1961 जों सामलाय जायो। नेम 5 आ थोंजों थिसनथाइजों, रायजो सरकार एबा जुथाइ सरकारनि मावमिनाव सासे मावख' गिरिनि सोलायनायजों, एबा नैथि थाखोनि मावमिनाव जौगाथाइजों सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोर थि खालामो। नेम 6 आ सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय रोंग' थिफोर थि खालामो। नेम 6 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जाबायः "6 नं.
e सिबिथाइ, जेब्लासिम बियोः (ए) बे नेमफोरनि एपेनदिक्स 8 आव बिथोन होनाय मुलुगसोलोंसालि दिग्रि एबा गुबुन रोंग 'थि गोनां मासिफोरनि गेजेराव मोनसे गैयाः नाथाय नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जुनिया मावख' गिरिनि बेलायाव सोरखारा बे रोंग 'थिखौ एंगारनो हागौः 476 (बी) नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव, दाइन बोसोर नैथि थाखोखौ फोजोबबाय आरो बिफाननि जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसारबाय, नेम 8 आव जौगाथाइजों सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय सायख' नो थाखाय कमिति फसंनायनि राहा दं। कमितिआ रोंग 'थि आरो बैसोगोराखौ नोजोर होनानै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनांगोन। नेम 9 आव रोंग 'थि खालामनाय दं, रोंग' थिनि फोथारजों लोगोसे मावख 'आरि इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो चीफ इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि मानदान्दा। नेम 15 आव मावख' आरि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि राहा दं।
मावख 'आरि आनजादयाव जाफुंसारनाय आरो सरकारजों गनायजानाय समफारिनि गेजेराव बे नेम खान्थिया सोरकारनो मावमिननि जायखिजाया थाखोयाव जौगाथाइ एबा थिसननायनि थाखाय बिफानारि आनजादजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन आनजादनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो। नेम खान्थिया सोरकारनो नांगौ बायदि जायखिजाया नेम खान्थिफोराव सुग्लाय होनो गोहो होयो। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सोरबा आर' जलाइगिरिया नेम खान्थि 6 (बि) जों नांगौ बायदि नैथि थाखोनि मावमिनआव दाइन बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन आरो बेबादि बिसोर मावमिनारि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। सायख 'नाय कमितिनि फोसाबनायनि सायाव आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिजों रायजो सोरखारा आर 'जलाइ होनायसिम मोनदाइन बोसोरनि मावमिननि गोनांथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो मावमिनारि इनजिनियार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, 3 मे इं 1973 मायथाइनि अक्ट' नि सिङाव।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे रायजो सोरखारा गनायजाथाव। नेम 22, जाय नेमखान्थिफोरनि गोनांथिखौ सुग्लायहोनो सोरखारा गोहो होयो, गाहायाव होनाय बायदिः "नेम 22
सुग्लाय होनो हानाय गोहो। जेराव सोरखारा गोजोन मोनो दि बेफोर नेमफोरनि जायखि जाया बाहायनाया जायखिजाया थि जाथायनि थाखाय गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोयो, बियो बिथोननि गेजेरजों बै खान्थिनि गोनांथिफोरखौ ओरैबायदि सिमासिम हगारनो एबा सुग्लायहोनो हायो, आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, जायखौ बियो मोनसे न्यायगोनां आरो समान आदबाव केसखौ सामलायनो थाखाय गोनां सान्नो हागौ। 477 नेमआ सोरखारा जायखिजाया नेमखान्थिनि गोनांथिखौ न्यायगोनां आरो समान आदबाव मोगा-मोगि जानो थाखाय नांगौ बिबाङाव आरो बेबादि थासारिफोरजों हगारनो एबा सुग्लायहोनो गोहो होयो। बे गोहोखौ सोरखारा जायखिजाया मोनसे थि मामलायाव गोनांथिगैयै गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो हायो, आरो मोनसे केसखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आदबजों मोगा-मोगि जानो हायो।
जेराव रायजो सोरकारहा नेमखान्थिनि गोनांथिखौ हगारनो एबा सुग्लायहोनो गोहो दं। नेमखानथिया गावारि न्यायारि जाथायफोराव गोहोखौ बाहायनायखौ सिमागोनां खालामाखै। सरकारा माखासे थासारिफोराव मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय नेमखान्थिनि गोनांथिखौ सुग्लायहोनो हागौ। "जायखिजाया थि जाथाय" बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङा दि सुग्लायनाया हारसिङैनो मोनसे केसावल 'सिमागोनां जानांगौ। "थि" बुंफुरलुनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेनि ओंथिया "एखुथा एबा मोनसे थि सुबुंनि बाथ्रा सम एबा जायगाजों सोमोनदो गोनां सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नङा।" आयेननि सोमोनदोआव थि सोदोबनि ओंथिया आलादा एबा जर' खा, सिमागोनां एबा थि। सरासनस्रा बाहायनायाव 'केस' सोदोबनि ओंथिया 'जाथाय', 'जानाय', 'थासारि', 'थासारि'। आयेनारि ओंथियाव 'बुंफुरलु' केसनि ओंथिया 'मोनसे केस', 'मोकद्दमा' एबा 'कर्ट एबा ट्रिब्युनलाव दावगाहोनाय'। बेफोर सोमोनदोआव 'मोनसे जर' खा केस 'नि ओंथिया' मोनसे जर 'खा थासारि एबा जाथायजों सोमोनदो गोनां' जागोन।
मोनसे थि जाथाय एबा थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय नेमफोरनि सुग्लायनायखौ गनायो, जुदि नेमफोरनि बाहायनाया गोब्राबथि सोमजिहोयो। नेमफोरनि सुग्लायनायखौ रायजो सोरखारा मोनसे थि थासारिखौ न्यायगोनां आरो समान रोखोमै सामलायनायनि थाखाय गोनांथि सानना लानो हागौ। खान्थिनि गोसारथिया रायजो सोरखारा सासे सुबुं एबा सुबुंनि थाखोनि सोमोनदै नेमफोरनि गोनांथिखौ सुग्लायनो गोहो होनो थोजासे गुवार जायो जायखौ बियो मोनसे न्यायगोनां आरो समान आदबजों केसखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथि सानना लानो हायो। सुग्लिनायनि गोहोआ सरासनस्रायै नेमफोराव नांथावै गोब्राबथिखौ खम खालामनो एबा मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थायो। गोबां समावनो मावमिन नेमफोरनि गोरायै बाहायनाया मोनसे थासारि सोमजिहोयो जेराव सासे थि सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे जथाया नांथावै गोब्राबथि भुगिनो हागौ आरो आरोबाव मोनसे थासारि जानो हागौ जेराव मावमिन थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर थानो हाया। बेबादि थासारियाव रायजो सोरखारा मोनसे सोमोन्दोआरि गोहो थायो।
नेमफोरनि गोनांथि। रायजो सोरखारा गावनि गोहोफोरखौ बाहायना गोनां मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ मोननो थाखाय जायखिजाया थि नेमखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिथोन हगारनो हागौ। सरासनस्रा रोखोमै गनायथि होजायोब्लाबो बे सुग्लायनाया गावारि मावख' गिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खाबजाथाव जागोन। हारियाना रायजोआ बेनि सिगां मार्च, 1966 मायथाइयाव पान्जाब रायजोनि बाहागोमोन। पान्जाब रायजोआव बाहायजानाय बायदि पाब्लिक 478 वर्कस बिफानजों सोमोन्दो थानाय मावमिन नेमफोरखौ हारियानायाव बाहायनाय जादोंमोन। नेम 6 (बि) जाय सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामो दि सोरबा सुबुंखौ नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय फोसावनाय गेजेरजों मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जाया जेब्लासिम बियो नैथि थाखोयाव दाइन बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामाखै आरो नेम 15 नि सिङाव थि खालामनाय बिफानारि आनजादखौ पास खालामाखै। थारै अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो नैथि थाखोयाव दाइन बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन। नैथि थाखोनि मावमिन सायख 'नो थाखाय गोनां रोंग' थि गोनां गुबुन जेबो सोद्रोमा गैयामोन।
मासि। जेबो सन्देह गैयालासेनो उनदाहा नैथि थाखोयाव दाइन बोसोरनि मावमिननि थाखाय गोनां रोंग 'थि दंमोन, नाथाय बिथांहा गोनां सोलोंथायारि रोंग' थि गैयामोन। बेबादि सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय जौगाथायनि थाखाय नैथि थाखोनि मावमिननि जेबो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि गैयामोन, बबेखानि सेथि थाखोनि मावमिनआव गोबां मासिफोर दंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय कमितिआ आर' ल 6 (बि) खौ बोखारनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जायफोरा गुबुन रोखोमै आर 'ज गोनांमोन। पाब्लिक सार्विस कम मिशनाबो सायख' नाय कमितिजों गनायथिनायखौ गनायदोंमोन। सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय गोनांथि सेरी आरो बिथोन होनाय रोंग 'थिफोर थानाय इनजिनियारिं बिफानआव आर' ज क्लास II मावख 'गिरिफोर गैयैया रायजो सरकारनि थाखाय जेंना सोमजिहोदोंमोन, मानोना गोबां बिबाङाव इनजिनियारिं बिफान फुवारनायनि जाहोनाव सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय गोबां मासिफोर खालि दंमोन। मोनसे रोखोमसे थासारि ब्र' ड आरो र 'ड बिल्दिंआव दंमोन।
बेबादि थासारियाव रायजो सोरखारा नैथि थाखोयाव बोसोरब्रैनि मावसोमनायखौ फोजोबनाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि रोंग' थिखौ गुसुं खालामनो थांखि लायो, बेनिखायनो बियो नेम 6 (बि) नि गोनांथिखौ ओरैबायदि गुसुं खालामो दि बोसोरब्रैनि मावमिन थानाय नैथि थाखोनि सोद्रोमाखौ सेथि थाखोनि मावमिननि जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो। बेफोर खारिथिया रोखा दिन्थिगोन दि जर 'खा सुबुंफोरखौ थासारिखौ नोजोर होनानै सुग्लाय होनाय जादोंमोन, जाय सुबुं मोजांनि थाखायमोन। जों सुग्लायनायनि बिखान्थिआव जेबो आयेनारि लोरबांथि मोना। बि
एस
बनसल बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा मानिदोंमोन दि जुदि मोनसे सरासनस्रा थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय सुग्लायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, अब्ला खान्थिनि गासिबो थांखिया सरकार आरो हाथियारगोनां मावख' गिरिफोरखौ गोसो बायनाय जागोन, जाय गोबां जेंना सोमजिहोनो हागौ।
बिसोर सिगांनिफ्रायनो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि हरखाब जाथायआव रायजो सोरखारा मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय सुग्लायनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, बेनि फिथाय महरै जेबो अनागारि एबा सोरबा सासेनि थाखाय गोब्राब जानाय नङामोन। जुदि 479 सुग्लायनायनि गोहोखौ खेंख्रा-खेंख्रि थांखि एबा गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय बायजोआरि साननायनि सायाव बाहायनाय जायो, अब्ला आदालतहा बेखौ बोखारनो गोहो थायो नाथाय मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय सुग्लायनायनि गोहोखौ गावनोगाव एबा आयेनगैयै खालामनो हाया। बि
एस
जैन बनाम हरियाणा रायजोआव, गोजौ अदालते बि
एस
बंसलनि मामलायाव डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनानै नेम 22 नि सिङाव होनाय सुग्लायखौ उनसंनानै होनाय जौगाथाइखौ बोखारदोंमोन। आपिलाव, बे अदालते अशोक गुलाटी बनाम बि
एस
जैननि मामलायाव, नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि रायजो सोरखारा जिउराहायारि आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय गोहोनिफ्राय सुग्लाय होनो हायामोन, जाय बि
एस
बानसलनि मामलायाव डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनानै होनाय गोहोनिफ्राय सुग्लाय होदोंमोन।
सरकारआ थाबायनो हायामोन। जित सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; पंजाब पुलिस मावमिन नेम 1959 नि नेम 14 नि सिङाव मावमिननि समफारिनि बेलायाव रायजो सरकारनि बिथोनखौ दानस 'नाय जादोंमोन। नेम 14 आ हरखाब जाथायनि नेम 22 नि बेलायाव प्राय रोखोमसेमोन। जीत सिंहनि मामलायाव (गोजौ) पुलिस लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय इन्सपेक्टरफोरनि जौगानाया थाफायोमोन। पुलिस मावमिन नेम 1959 नि सिङाव द' बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिन थानाय सासे पुलिस इन्सपेक्टरआ पुलिस लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय दावगाहोनो हाथावनामोन। रायजो सोरखारा नेम 14 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना नायगिरिफोर, जायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, बिसोरनो सुग्लाय होयो, मानोना लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि केडराव गोबां अनजिमानि मासिफोर जादोंमोन आरो जेबो आरजाथाव सुबुंफोरहा नांगौ समनि थाखाय मावमिन मोननो हाय क 'र्टनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइ नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि बिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन मानोना सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थियारि खालामजानाय सायख 'फारियाव बिसोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय नङामोन आरो आरोबाव मानोना बिसोर सा द' बोसोरनि सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ फोजोबाखैमोन, बिसोर जेबो सुग्लायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। आर 'जलाइखौ बे कर्टआ बेनि मथै नेवसिगारदोंमोन। सुग्लायनायनि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव नोजोर होनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नेम 14 आ रायजो सोरकारजों बिथोन होजानाय मिथिंगानि जेबो सरासनस्रा सुग्लायखौ गनायथि होआमोन। बबेखानि, कर्टआ बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिराखैमोन मानोना बे नोजोर दंमोन दि बै केसाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन।
रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय। अदालते 480 सोनि बांसिन सरासनस्रा थासारिखौ नोजोर होनानै जौगाथाइखौ थि खालामदोंमोन, जेराव रायजो सोरकारा नेमफोरनि गोनांथिखौ नेवसिगारदोंमोन। नेमफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव जों जित सिंहनि मामलायाव खालामनाय नोजोरफोरजों गोरोबा। जुदिबो नेम 22 खौ गोजोनयै सोदोबजों बुंजायाखै, जेरै नुनो मोनो बेयो ओरैबादि मोनदांथि होयो दि रायजो सोरकारजों जेबो सरासनस्रा सुग्लाय होनो हाया, गोहोनि सिमाखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव जों मोनो दि नेमफोरनि गुसेब दाथाया मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोरखौ सुग्लायहोनो सरकारनि गोहोखौ फोजोबगोन। नेम 22 आ मिथिंगायाव मुलाम्फा गोनां, बेखौ मोनसे उदां आदबाव सानथारनांगौ आरो बेखौ बेबादि थांखिखौ फेजेननो मोनसे रोखोमै बुजिनो नाङा आरो बेबादि थांखिखौ गावारि गोहोनि रैख्लाय होनो थाखाय मोनसे केसाव गोबां सुबुंफोर एबा मानसिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायनो हागौ, जाय मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय सरकारनि गोहोखौ फोजोबगोन। नेम 22 आ मिथिंगायाव मुलाम्फा गोनां।
एड
बे गोहोखौ मोनसे थि थासारिखौ जुथुमनोबो बाहायनो हायो जेराव नेमखान्थिनि सामलायनायनि जाहोनाव गावारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जुथुमखौ गोब्राब खालामनाय जादों। हरखाब थासारियाव आपिल खालामग्राफोरखौ स्क्रिनिं कमिति, आय' ग आरो रायजो सोरखारजों जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, आरो बादायग्रा रिप 'न्देन्ट यवास देबखौ जौगाथायनि थाखायबो आरजाथाव मोननाय जायासै, रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नेम 6 (बि) खौ सुग्लाय होयो। बेबादि थासारियाव, बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि नेम 22 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनाय जादोंमोन एबा बियो सोरखौबा गोब्राब एबा अनागारि सोमजिहोदोंमोन। गोदान रायजो हारियाना दानायाव थाखो II नि मावख' गिरिफोरनिफ्राय थाखो I नि मावमिनाव जेबो जौगाथाइखौ 1966 निफ्राय 1978 सिम जेबो सुग्लाय होआलाबानो हानाय नङामोन। 1971 आव थाखो 11 नि मावख 'गिरिफोरखौ थाखो II नि मावख' गिरिफोरजों जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरहा जेबो गोनां मावमिननि समखोन्दोखौ आबुं खालामाखैमोन।
जौगाथायनि नेमफोरजों बुंजानाय। इं1976 माइथायाव 77 आरो इं1977 माइथायाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिआव फारियै 78 जिद 'आरो गु मासिफोरा जौगाथाइ होनानै आबुं खालाम जादोंमोन मानोना थाखो नैथि मावमिननि जेबो मावख' गिरि जायहा नांगौ बिबांनि बोसोरफोरनि मावमिन दंमोन जौगाथायनि थाखाय मोनथावना नङामोन। इं1978 माइथायाव थाखो नैथि मावमिननि सा 79 मावख 'गिरिफोरखौ एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन नाथाय बिसोरनि गेजेराव सासेआल' मावमिननि गोनां सम दंमोन आरो गुबुन गासिबोखौ सुग्लाय होनाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिया रोखा महरै दिन्थियो दि सुग्लाय गैयाब्ला एक्जिक्युटिव इन्जीनियारनि थाथायाव जेबो जौगानाया जानो हागौमोन आरो जाय मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव मोननाय जादोंमोन बिसोरो गोबां गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो हागौमोन। इं1973 माइथायावबो रायजो सोरखारा थि थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसे गावनि रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। बेफोर खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव जेबो आयेन गैयै मोननाय जायाखै।
गोजौ बिजिरसालिनि मामलाया (गोजौ) गोजौ आदालत आरो जित सिंहनि मामलायावबो (गोजौ) बे अदालते नेमखान्थिनि सुग्लायनायखौ उनसंनानै सरकारजों खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगाराखै दि फोसावथाइखौ जुजिनाय बिनायगिरिआ गावनो रोंग 'थिगोनां नङामोन, आरो बिथाङा दानथेलायनायाव मासिखौ लाखिनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, थेवब्लाबो बे मोन्नै जाथायफोराव सरासनस्रा सुग्लायनायखौ पान्जाब पुलिस मावमिन नेम 1959 नि नेम 22 आरो नेम 14 नि सिमानि बायजोआव मानिनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव गोजौ अदालते बानसलनि केसखौ बुंफुरलु खालामनाय नेम 22 नि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि जौगाथाइखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बै मामलायाव गोजौ अदालते जौगाथाइखौ नेवसिगाराखैमोन, बिनि सोलायै बियो बिनायगिरिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ रोंग 'थिगोनां नङामोन आरो बिथांनि जेबो मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
मानोना बिनायगिरिनि जेबो आयेनारि मोन्थाइआ गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, हाइ क 'र्टआ आपिल लेंट्सनि दावगानायखौ नेवसिगारनो नाङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन आर' जलाइ होनाय जादोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्राफोरा रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव क्लास एचनि मावमिनाव दाइन बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबायमोन, बिसोरनि थिस 'ननाया नेमबादि जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय राम सरूप बनाम पंजाब रायजो, [1979] 1 एस
सी
सी
168 आव बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बादियाव लेबार काम कन्सीलिएशन मावख' गिरिनि थिस 'ननायखौ पंजाब लेबार सार्भिस क्लास I आरो II रुल्स 1955 नि रुल 4 क्ल' ज (I) खौ सिफायनानै खालामनाय जादोंमोन मानोना राम सरूपहा रुल 4 नि साब क्ल 'ज (I) जों गोनां जानाय बा बोसोरनि रोंमोनदांथि गैयामोन, बेनि उनावबो बिथाङा लेबार कम कन्सीलिएशन मावख' गिरिनि थिस 'न खालामजादोंमोन, उनाव बिथाङा लेबार कम कन्सीलिएशन मावख' गिरि महरै थिस 'न खालामजायाखैमोन, मानोना बिथाङा लेबार अफिसार कम कन्सीलिएसन खालामजायाखैमोन।
मावमिननि गोलाव समनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थि गोनांमोन, नाथाय आबुङै उदायै नङामोन आरो मानोना राम सरुपआ गावनि सोलायसोल 'जानायनि सिगां मावदांसा आयेनफोराव खामानि मावनायनि बा बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ फोजोबदोंमोन, बिनि थाखाय मावदांसा आरो गोरोबलायनाय मावख' गिरिनि मासिआव थिस 'ननाया गावनि बा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय नेमबादि खालाम जादोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बे कर्टआ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आनदिस्पता ब्लाइ, आर' जलाइगिरिफोरा 15 जानुआरि, 1980 नि सिगां दाइन बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, जाय अक्ट 'आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गावसोरनि जौगाथाइफोरखौ बोखारदोंमोन। राम सरुपनि केस (सुप्रा) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइ लायमोनफोरनि थिस 'नखौ नेमबादि खालामब्लाबो, नेमबादि खालामजायाखैमोन।
रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ दानस 'नायनि आर' ट पिटिसनखौ बोखारनाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
पि
भि
आपिलआ गाहायसिन जायो।
