1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3693
इं 1989 माइथायनि आर
एस
ए
नं
31आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 23.2,1989 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 734
आर
एस
ए
नं
31 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि के
एस
बिंद्रा, आर
के
महेश्वरी आरो जी
एस
गुजानीपा आपिल खालामग्रानि थाखाय। सा
प्रेम सुन्दर झाया रिप 'न्देन्टनि थाखाय बिजिरथि होदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
शर्माजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रिप 'न्देन्ट कम्पानीजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, दिल्ली नोगोर निगमा, मोकद्दमा थाबथानाय समाव मोब्लिबनि जगायनायखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन होनायनि थाखाय। गिबियाव नालिसखौ मोब्लिबनि जगायनायखौ बन्द खालामनायनि होबथाग्रा बिथोननि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोब्लिबनि जगायनायखौ बन्द खालामनायनि उनाव नालिसखौ फोसाबनाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्रानि बायदिब्ला, नालिस खालामग्रानि मीटारा मोब्लिबनि जगायनायखौ दानस्लायहोआलाबानो आरो मोब्लिबनि जगायनायखौ दानस्लायहोआलाबनायमोन।
मिटारफोराव सिल लागायनाय। मोनसे गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिसाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गनायथावनायै दिल्ली एलेक ट्राइसिटी साप्लाइ अंडरटेकिंगजों मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ दानस्लायनायनि सिगां बादीखौ जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बादीआ आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिलखौ खोनानाय दिल्लीनि सेथि जिल्ला जजआ नालिस खालामग्राजों मोब्लिब जगायनायनि सोमोनदोआव सर्त नं 36 नि सिङाव गोनांथि बायदियै नालिसनि बाहायजायैनि मोनसेल 'बिथायाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते आर' जलाइ खालामग्रानि नैथि आर 'जलाइखौ मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरनायजों थिसननायनि थाखोआव नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानस' दोंमोन दि मोब्लिब जगायनायखौ मोनफिननायाव बादीनि आखुखौ नोजोर होनानै, अदालते गावनि गोसो बादियै बिथोन हगारनो नेवसिनांगौ। जों बेखौ जाथावना जाहोनफोरजों सिगिनाय नङा।
(घ) बे बाथ्रायाव आबुं बिसावराय गैयालासे दायखौ थार होन्ना सान्नाया जाथावै नङा। जागरनाथ सिंह बनाम बी
एस
रामास्वामीनि मामलाया; 735 नि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाया रोखा महरै फारागथि गोनां मानोना बै मामलायाव बाहायग्राया भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव साजा होजादोंमोन, आरो आर' जलाइयाव गोरोनथिखौ लाखिना दोनजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, फोसावथायनि सिबिथाया सोमोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि, आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिनि बाथ्राफोराव थांफिननो गनायथि होनो हाया आरो बाहायग्राखौ गनायथिनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो गनायथि होनाय जाया जेरै गोरोबथिजों सानजानाय। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ होदोंमोन दि जुदि बे नोजोरखौ थि खालामनाय जायो अब्ला दिल्ली मोब्लिब जगायग्रा आन्डारटेकआ गोमजोरै खहा जागोन। जों बुजियाखै दि आर 'जलाइ होनायनि सिगाङाव आर' जलाइ होग्रानि लामायाव मा गोब्राबथि दं।
मोब्लिबनि जगायनायखौ दानस्लायनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि उलथा। गाहायनि आदालतफोरा बेखौ रोखा खालामना होदों दि बिसोर केसखौ गुननि सायाव नायबिजिराखै। बे सोंनाया, खावनायनि दायफोरा सैथो ना नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरनांगोन आरो मोनसे आरजाथाव फारिखान्थियाव थिरांथा लानांगौ जागोन, आरो बिनिखाय, गावनि दाबिनि आथिखालनि बिजिरनायजों आपिल खालामग्राया गोसो गैयै जानाय नङा। फिथाय महरै, आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। पी
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
