1954 नि आपिल नं
108। 1950 नि अपीलेट फरमान नं
971 निफ्राय अपीलाव 21 मार्च, 1952 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1948 नि टाइटल अपील नं
247/16 आव जिला जजनि कर्टनि 29 अगस्त, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, 1947 नि 1946/27 नि टाइटल सुट नं
7 आव अडिशनल साब जज, 1 कोर्ट, बर्दवाननि कर्टनि 25 सितंबर, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। 1311 एन
सी
चटर्जी आरो सुकुमार घोष, अपील खालामग्रानि थाखाय। जे
एन
बेनर्जी आरो पी
के
घोष, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 18 सितंबर। कर्टनि बिजिरनायखौ वेनकतार ए
जे
ए
आ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ, जाय बिनि 84 थिखिनि सिङाव थानाय मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ, जाय बिनि 84 थिखिनि सिङाव थानाय मोनसे आर' जलाइ, क 'ट
बर्धमान जमिदारिनि अरायथा थाखायजानाय एस्टेटनि टि। बे गामिखौ बर्धमाननि महाराजाया पाटनीनि आबादाव सिगांसिनफोरनो बिबादी 1 निफ्राय 7 नि बिमुंजों गनायथि होदोंमोन। बे मददनि थि अक्ट 'आ नुजाया, नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो बेंगल पाटनी तालुक रेगुलेशन, 1819 (1819 नि बेंगल रेगुलेशन VIII), जायनि उनाव रेगुलेशन महरै मुंख' नाय जायो, आरो बेनि सायाव जेबो सोलायाखै। जाय महलजों बे नालिसखौ सोमोनदो दं, बेयो चौकिदारी चकरन हा महरै थि खालामजानाय अरायथा थाखायनि थाखाय एबा बेनि सिगांमोन; थामहिनबा, बिसोर गामियाव नेग्रा महरै मावमिन होनो थाखाय चौकिदारफोरजों लाजानायमोन। इं 1870 माइथायाव, विलेज चौकिदारी एक्ट, 1870 (1870 नि बेन
6), बेनि उनाव हिनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो एक्टनि दफा 48 आव बुंनाय जादोंमोन दि गामिनि जायबो हाफोरखौ चौकिदारीनि खाजोना होफादेरनाय जादोंमोन, बे एक्टनि सिङाव
आइनआव थि खालामनाय। दफा 50 नि सिङाव, कालेक्टरआ बै हाफोरखौ जमिदारनो बेनि सायाव होनोगोनां बेसेन थि खालामनायनि उनाव सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनो गनायथि दं, आरो दफा 51 आ आइन बानायोदिः "बेबादि बिथोनआ बेयाव मुंख' नाय हाखौ बेबादि जमिदारनो सोलायसोल 'खालामनो बाहायगोन, जेराव मुंख' नाय बेसेननि बिबांजों लोगोसे, आरो 1312 नि सिङाव, बेनि सोमोनदोआव, बेनि सिङाव, एबा बेनि गुनजों खालामनाय गासिबो रादाइफोरनि सिङाव, जाय जमिदारनि अनगा जायखिजाया सुबुंहा जायखिजाया हा, गावनि सम्पथिनि बाहागो, एबा समगान्थिनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइ थानो हागौ, जेराव बेबादि हा थानो हागौ।" सिगांनि राहाफोरनि बायदियै, मोकद्दमा सम्पथिफोरखौ बर्दवाननि महाराजानो सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, आरो जुन 3,1899 आव, बिथाङा बै समगान्थियाव बिबादी 1 नि बिमुंआव सिगांनि मानसिफोरनो एखे गनायथि होदोंमोन, जायहा बोसोरफ्रामबो 84 रां सुद दंमोन।
7 थि बैसाखनि गेजेराव पंचायतनो चौकिदारि फान्डआव जमा खालामनायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 424 रां चैत्र दाननि गेजेराव जमिदारनो होनांगौमोन। दिन्थि बि आ बेखौबो होयो दि किस्टनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि
इ
आ मानिदोंमोन दि साखिगिरिफोरनिफ्राय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलाव, आरो बेखौ दास गुप्ता आरो लाहिड़ी जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ खोनासंदोंमोन, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनिफ्राय नेमखान्थिनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै दिन्थिफुंनाय 'बि' नि लुनायनि सायाव आरो सिमा होबथानायनि सायाव मोन्नैनिबो फारागथि दंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय 'बि' नि गोहोमा खालि स्यूत हाफोरखौ पाटनी ल 'ट अहियापुरनि बाहागो आरो पारसेल खालामनो थाखायमोन, आरो बेनिखायनो बै हाफोरखौ फाननाया गाज्रिमोन, मानोना पाटनीनि मोनसे बाहागोखौ फान्नायमोन। बिसोरो आरोबाव मानिदोंमोन दि बेबादि फान्नाया उदायैमोन, नेमखान्थिनि दफा 14 आ जेबो आर' ज लायाखैमोन। बिसोरो बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आरो स्यूतखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि आथिखालनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 133 (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव लाबोजादोंमोन। श्री एन
चटर्जी, बिनायगिरिनि आर 'जियाव मददनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बेयाव थानाय करण हाफोरा ल 'ट अहियापुरनि पटनी सेटेलमेन्टनि बाहागो जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, बिसोरनि फाननाया पटनीनि मोनसे बाहागो जानायनि थाखाय गाज्रिमोन, आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बै बाथ्राखौ आपिलाव उत्थापनो गनायथि होनाङा। (2) ल 'ट अहियापुरनिफ्राय आलादा मोनसे गोदान पटनी बानायनो थाखाय दिन्थि' ब 'खौ मोजाङै सानना लाथारनांगौ, आरो बिनि फाननाया बेनिखायनो गनायजाथाव। (3) बेखौ सान्ना ला दि फान्नाया मोनसे समफारिनि बाहागो जानायनि थाखाय उदायै, बिबादीफोरनि मोनसेल' मोन्थाइआ बेखौ आलादा दोननो थाखाय नालिस खालामनायमोन, जेरै नेमखान्थिनि दफा 14 आव होनाय जादों, आरो बेखौ खालामाखैब्ला, बे मावखान्थियाव समान महरै गाग्लोबनो थाखाय बिसोरनि थाखाय गेवनाय गैया। जों गिबि दानथेलायनायाव जेबो गुदि नुवा। बेयो सैथो दि बिबादीफोरा बिसावरियाव नालिसखौ दैथायहराखैमोन, बिनि फिथाय महरै ल 'टाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
e नोजोर हो दि एक्सिबिट B आ ल 'ट अहियापुरजों सोमोन्दो गैयै मोनसे गोदान पटनी सोरजिदों, आरो बै बिथायाव मोनसेल' रैखाथि होनाय जादोंमोन दि एक्सिबिट B नि सिङाव भारानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बेफोर सोलिबाय थानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां। बालकिशेन दास बनाम लेग (1) आरो माउंग किन बनाम मा स्वे ला (2) नि गेजेरजों। बेनि अनगायैबो, बेखौ मुंख 'नाय जानांगौ दि जेब्ला बिनायगिरिफोरा जिल्ला बिजिरसालिनि गावनि आर' जलाइयाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लाना थांनो नागिरदोंमोन, अब्ला बिनायगिरिजों जेबो हेंथा लायाखैमोन। थासारिफोरनि सिङाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव थारमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। थि खालामनायनि उननि बिन्दोआ एग्जिबिट बी नि सिङाव दानथेलायनायनि नंगुबै आखुथाय, बेयो आपिल खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय चौकिदारी चकरन हाफोरनि सोमोनदोआव गोदान पटनीनि समान नंगौ ना नङा, एबा बेयो ल' ट अहियापुरनि पटनीआव बैफोर हाफोरखौ लाफायो ना नङा, जाहाथे बेफोरखौ बाहागो खालामनो हायो आरो बेयाव थानाय पारसेल हाफोरनि बाहागो खालामनो हायो, बिनायगिरिफोरजों मानिजानाय बायदि।
दान होनाय समाव किदारी चक्करदन हाफोर, दिन्थिफुंनाय बि
बे हाफोरखौ गुबैयै गामिनि चौकिदारफोरजों नेग्रा महरै मावमिननि मावमिननि थाखाय मासुल महरै आलादा खालामनाय जादोंमोन, आरो बे जाहोनावनो जेब्ला गामिखौ अरायथा थाखुलि महरै जमिन्दारनो होनाय जादोंमोन, अब्ला बेनिफ्राय जानाय आयखौ बिथांनि गेजेरजों होनोगोनां जमा थि खालामनायाव सानना लानाय जायाखैमोन, थेवब्लाबो बेसोरो अरायथा थाखुलिनि सिङाव बिथांखौ हगारदोंमोन। बेनि उनाव गामि चौकिदारि आयेना फैदोंमोन, आरो बै आयेननि सिङाव सोरखारा गामिनि नेग्रा महरै चौकिदारफोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, हाफोरखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि सायाव बेसेन थि खालामदोंमोन, आरो बेनि सिङाव, बेफोरखौ जमिन्दारनो बारस्लायहोदोंमोन; आरो जेराव जमिन्दारआ गामियाव जेराव हाफोर दं, बै गामिजों गावस्रादोंमोन, पाटनीखौ गनायथि होनानै, बेखौ मुंख 'नाय मोन्थाइखौ रोखा खालामनो गोनां जादोंमोन, आरो दि जमीन्दार एक्टनि 51थि खोन्दोखौ फिन जुरिजेननानै दि जमीन्दारनि हाफोरखौ सोलायसोल' खालामफिनदोंमोन।
सरकारा "बेनि सिगां खालामनाय गासिबो रादाइफोर" नि सिङाव जागोन। बे खोनदोनि सिङाव, पाटनीदारआ एखे मोनथायाव आरो एखे सोदोबफोरनि सायाव चौकिदारी चकरन हाफोरनि मोन्थाइ मोनगोन, जायनि सायाव गामि जेराव बिसोर दं। बे मोनथायनि आखुथाया गोबां मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सानना नायजानाय आयदा जानानै दं, आरो बे आयदा सायाव आयेना मोजाङै थि खालामजादों। रणजीत सिंह बनाम महाराज बहादुर सिंह (1) आव, प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि दफा 51 नि सिङाव संरैखाथिआ जमीन्दारजों खालामजानाय रादाइफोरनि सिङाव मोन्थाइफोरनि आरो "कन्ट्रेक्ट" सोदोबनि गुबै ओंथिया मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय गावारि बिबानफोर सोमजिहोयो, बेयो बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौबो मुंख' नो हागौ जाय नंगुबै मोन्थाइफोर सोमजिहोयो, आरो बे ओंथियाव सोदोबखौ दफा 51 आव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै पाटनीदारआ जमिन्दारफोरनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननो मोन्थाइ दंमोन आरो बैफोरनि सायाव बैफोरनि दखलखौ लानो गोनां नङामोन।
आर
45 आई
ए
162.167 1316 आ हाफोरखौ गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बियो जमिदारनो बेनि सायाव होनोगोनां बिजिरनायखौ होनो थाखाय बिबान गोनां, जेब्ला बेखौ दफा 50 नि सिङाव थि खालामनाय जायो, आरो मुलाम्फानि मोनसे बाहागोबो। भुपेन्द्र नारायण सिंह बनाम नरपत सिंह (1) नि गेजेरजों, जेराव प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि जेब्ला पाटनी आबादाव लाफानाय चौकिदारी चकरन हाफोरखौ आयेननि दफा 51 नि सिङाव फिन जुरिजेनदोंमोन आरो जमिदारनो बारस्लायहोजादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेनि सोमोनदै मोनसे मोजां आरो समान खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं, आरो भाराखौ थि खालामनाया पाटनीदारनि दखलआव दोनजानायनि मोनसे सर्त। राजेन्द्र नाथ मुखर्जी बनाम हीरालाल मुखर्जी (2) आरो गपेन्द्र चंद्र बनाम ताराप्रसन्ना (3) नि गेजेरजोंबो। बेफोर बिबानफोरा पाटनीदारनि मोन्थाइ आरो पाटिदारनि दफा 51 नि गेजेरजों जमिदारनो होनाय, बिथांनि मोन्नै थांखिफोरखौ गनायथि होयो।
जाय गामिनि बाहागोखौ बिसोर पाटनीदार महरै बिमुं होयो, आरो बे मुलामफा आरो मुलाम्फानि बाहागोनि थाखाय बिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालामो। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि गुबै पाटनी अनुदानजों नंगुबै सोमोन्दोआ मा जेराव गोदान अनुदानआ गुबै पाटनी अनुदानखौ दिन्थियो। दा, जेब्ला आयेननि दफा 51 आ जमिन्दारजों गोरोबनायनि गेजेरजों आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ सिनायथि होयो आरो रैखा खालामो, अब्ला बेनि थार ओंथिआ बेनो दि बेबादि गनायजानाय मोन्थाइया कन्ट्रेक्टनि सिङाव रोखोमसे, आरो बेनि फिथाइ महरै, पाटनीआव चौकिदारी चकरन हाफोरनि थाखुलिखौ गामिनि पाटनीनि मोनसे सोलिबाय थानाय बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ, जेराव बेफोरखौ सोफादेरनाय जादों। नाथाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ गनायनाया गेवनाय जायो दि चौकिदारी चकरन हाफोरा मोनसे गोदान आरो रोखा पाटनी बानायनो नांगौ, आरो बिनि फिथाय महरै बेबादि मोनसे गोरोबनाय जागोन, जेराव पाटनीहा अरायथा दाहारनि मोन्थाइ दं, जाय बिनि थाखाय अरायथा दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
जुदि (1) (1925) एल
आर
52 आई
ए
355
(2) (3) केल
1317 रां होनायनि सोमोनदो दङब्ला बेखौ नेमखान्थिनि सिङाव फान्नो जमिदारनि हाबिलाया गुबै पाटनीनिफ्राय गावनो उदां मोनसे फसंथान जागोन। जाय बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों खालामजानो हागौ, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला सानना लानांगौ नंगुबै सोंथिया बेनोदि, चौकिदारि चकरन हाफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गनायथिया मा, बिसोरखौ उदां पाटनी महरै गायसन्नाय जागोन ना नङा एबा बिसोरखौ गुबै पाटनीनि सोलिबायथानाय महरै मानिनाय जागोन ना बेनि थाखाय आरज गाबनाय जागोन, आरो बेनि फिननाया गुबै पाटनीनि सायाव फोरमायथिनि सायाव सोनारनांगौ। दा बेखौ बाहागोलागिरिनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां।
बुंजानाय 84 बिघा 18 कटानि हाखौ बोसोरफ्रामबो भारायाव होनाय जायो। ", आरो बेनि उनाव बिबाङा माबोरै होनांगौ बेखौ थि खालामो। बेनि उनाव गाहायाव होनाय खोन्दोआ दङ, जाय गोनांः" नों भाराखौ बायदि बायदि हरगोन, आइन बायदियै किस्टनि उनाव किस्ट खालामगोन, आरो जुदि नोंथाङा बेखौ होनाङा, अब्ला आं सुद आरो बेसेनजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1819 मायथाइनि नेमखान्थि VIII एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया जाहोनजों जोबब्ला, अब्ला बैफोर चकरन हाफोराव नोंथांनि पाटनी सुदाबो गुबै पटनीजों लोगोसे सोलाय जागोन एबा जोबगोन। "बे मोननै दफायावनो गाहायनि बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामना लादोंमोन दि समान सोमोन्दोनि थांखिया मोकद्दमानि हादाबखौ ल' ट अहियापुरनि पटनीनि बाहागो होन्ना सान्नायमोन। दा, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गोजौनि मोन्नै दफाया बे थिरांथाखौ थोजासे हेफाजाब होयो जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फैदोंमोन। गिबि दफाया होयो दि जुदि ल' ट अहियापुराव पाटनी मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां गुबुन सुबुंफोर दंमोन, अब्ला बै सुबुंफोरनावबो पाटनी अहियापुरनि समान बिबांनि चौकिदारी चकरन हाफोराव पाटनी मोन्थाइफोर थायो। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि ल 'ट अहियापुराव पाटनी मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
जुदि अहियापुर पाटनीआव बिसोरनि गोसोगुदुंखौ फान्नाय जायो अब्ला रोखा फोरमायो दि एक्सिबिट 'बी' नि सिङाव थानाय मददखौ अहियापुरनि मददखौ सरजाबनाय जागोन। बेनि उलथा, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस' यो दि गोजौयाव मुंख 'नाय एक्सिबिट' बी 'नि गुबुन दफाया बिथांनि बाथ्रा दानस' नायखौ गोख्रोंयै मदद खालामो, आरो जेब्ला दलिलखौ गासै महरै फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा महरै मोकद्दमा हाफोरखौ मोनसे आलादा पाटनी महरै नायनायनि थांखिखौ दिन्थियो। जों दा 1319 दफाखौ मुंख 'नांगौ। एक्सिबिट' बी 'आ बे बाथ्रा बुंनायजों जागायो दि नाजावग्राया 84 बिघा 18 कटानि पाटनीनि थाखुलि लानो लुबैदों, जाय माखासे इंगित, जोबोद गोख्रों नङाब्लाबो, बेखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै लाखिनांगौ। जों अब्ला बे दफाखौ होयो जाय बिथोन होयो दि जेब्ला किस्टनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै बाहागोफोरखौ फान्नो थाखाय फारियै बेनि सायाव होनोगोनां किस्टनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेनि अनगायैबो, अनुदाननि गुबुन खोन्दोफोरनि बुंफुरलुनि सायाव, थार फोजोबनाया बे दि बियो बेनि सिङाव दानहोग्राफोरनि फारसे मोनसे गोदान पटनी सोरजियोब्ला, बेखौ नायनो गोब्राब दि गुबुन पटनीदारफोरनि मोनथायनि संरैखाथिया माबोरै ल 'ट अहियापुरनि, बेबादि जायोब्ला, बै फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैयो। जों सावरायजानाय दफायाव जेबो नुनो मोना, जाय बे फोजोबनायनि बेरेखायै हेंथा होयो दि' एक्ज़िबिट बी 'आ मोनसे गोदान पटनी सोरजियो। बेनि उनाव चौकीदारी चकरन हाफोराव दानहोग्राफोरनि सुदनि सेसारनि सायाव दफा दं, जेब्ला बिसोरनि ल' ट अहियापुरआ जोबलाङो, आरो साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेयो दिन्थियो दि 'एक्ज़िबिट बी' नि सिङाव चौकीदारी चकरन हाफोरखौ पारसेल महरै मानिनाय जायो आरो अहियापुरनि हाफोरखौ पारसेल महरै मानिनाय जायो, बेनिखायनो फाननायनि मोनसे दफा, जुदि 'ए' ल 'टी' आ मोनसे क्ल 'ज जायो, अब्ला बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो दि बिसोरहा ल' टनि थाखाय जेबो राहा गैया।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
अतनी। गासै महरै 'बि' खौ दिन्थिफुंनाय, जों गनायो दि बेयाव दिन्थिजानाय बायदि बाहागोआरिफोरनि थांखिया बेनोमोन दि चौकिदारी चकरन हाफोरखौ मोनसे आलादा पटनी महरै लाखिनांगौ। जों दा बै थिरांथाखौ मुंख 'नांगोन जायनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायनि मददआव सोनारदोंमोन। कंचन बरानी देवी बनाम उमेश चंद्र (1) आव, सैथोआ बेनोमोन दि बर्धमाननि महाराजाया 1820 आव ल 'ट कूलीनि पटनी बानायदोंमोन। बै गामिनि सिङाव थानाय चौकिदारी चकरन हाफोरखौ आयेननि सिङाव फिन जुरिजेनदोंमोन आरो जमिन्दारनो बारस्लायदोंमोन जाय 1899 आव पटनीआव सासे श्यामलाल चटर्जीनो दिनथिफुंदोंमोन। 1914 आव पाटनी ल' ट कूलीखौ नेमखान्थिनि सिङाव फान्नाय जादोंमोन, आरो सिंट बार्बीया किनदोंमोन, बिनि उनाव 1899 आव पाटनी दे चुकिदानीनि हाफोरखौ बायग्राफोरनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमा खालामाखैमोन।
बायग्रानो चौकिदारि चकरन हाफोरनि बिमुंखौ होनो थाखाय खामानि मावनाय जायो, मानोना बिसोरो मोनसे आलादा पटनी बानायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, बी
बी
घोष जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः गुबै पटनीनि बाथ्राफोरखौ सोलायनो गोसो जानाय जुदि बिसोरो बेबादि खालामनो सायख 'दोंमोन; आरो जों मा नायनांगोन दि बेखौ खालामनाय जादों ना जायाखै। बेखौ खालामनो थाखाय, जों पट्टानि बाथ्राफोरखौ नायनांगोन जायनि गेजेरजों चौकिदारि चकरन हाफोरखौ श्यामलाल चटर्जीनो होनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया एग्जिबिट बी नि जोबथा मोन्नै दफाखौ रायखांहोनाय मोन्नै दफाखौ मुंख 'यो, आरो बे थिखिनियाव फैयो दि बिसोरनि गोहोया खालि, गुबै पटनीखौ सोरजिनायावमोन बायदि थाथायखौ मोनफिननो थाखायल' मोन, आरो बेनि फिथाय महरै, पाटनीखौ बायग्रानो मोन्थाइ दंमोन, बेखौ 1820 आव ए
कलिफ आर
नि बाहागो महरै बानायनाय जादोंमोन।
1899 मायथाइयाव गनायथि होजानाय इदारी चकरन हाफोरा ज 'जादोंमोन ल' ट कूली, मानोना बेयो 1820 मायथाइआवमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव बै हाफोरखौ फान्नो थाखाय होनाय दफानि गोहोमखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै गनायाखैमोन, जेब्ला दाहारनि सिङाव बेनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फ 'र्बस बनाम गिट (1) आव, लर्ड व्रेनबरीया नेमखानथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "जुदि मोनसे दलिलाव सिगांनि दफाखौ उननि दफाजों उनसंनाय जायो, जाय सिगांनि दफाजों बानायजानाय बिबानखौ आबुङै फोजोबो, अब्ला उननि दफाखौ गाज्रि होन्ना नेवसिथारनांगौ आरो सिगांनि दफाया सोलियो। बे बादियाव मोन्नै दफाखौ गोरोबहोनो हाया आरो दलिलाव सिगांनि राहाया उननि सायाव सोलियो।" जों बेनि मथै मानियो दि' बि 'आ मोनसे गोदान पटनी सोरजिदों आरो बेयाव थानाय हाफोरखौ फाननाया पटनीनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गाज्रि नङा। जों सांग्रां दि जों गाहायनि बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनिफ्राय मोनसे समगान्थि सोमोनदो गोनां सोंनायनि सायाव फारागथि दं, जाय बिसोरनि जुनिया जाहोन, उमेशनि गियाननि गेजेरजों, जाय बिसोरनावबो नंगुबै गियान दं।
बेयो दा थाम जिथायनिबो बांसिन समसिम गसंना दं, बबेखानि बेखौ दाजाबदेरनो गोनां जायो दि बे नालिस खालामनायनि सिगां कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि उननि जेबो थिरांथाफोराव बेनि थारथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखै। नाथाय बेनि उनाव, सोंथिया मोनसे दाय बानायनायनि मोनसे, आरो जोंनि थिरांथा दि 'बि' दिन्थिफुंनायाव बेबादि मोनसे गोरोबथिनि गोहोमा 'बी' खौ मोनसे आलादा पटनीआव फसंनाया बाहागोआरिफोरनो जेबो अनागारि फिथाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बे नेम दि पटनीनि मोनसे बाहागोखौ पटनीदारनि मुलाम्फानि थाखाय फान्नो नाङा, बेनि थाखाय बिसोर जमिन्दारफोरजों मोनसे बाहागोखौ फान्नो थाखाय खालामनाय मोनसे गोरोबथिया मानो जेबो जाहोन गैया, जाय थारैनो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय, बेखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। जों बे बाथ्राखौ उसुखुथुयै सानना मोनसे रोखा फोजोबनायाव फैदोंमोन दि 'बि' नि मोनसे बाहागोआ मोजां, बेनि थाखाय 1937 माइथायाव 'बि' नि मोनसे बाहागोखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन।
13 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइनि दान होनायनि सिङाव नालिसखौ लाना थाङो। बे नोजोरै, बे बिन्दोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया जाय जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनि आयदामोन दि 15 मे, 1937 खालि बे मावआगाननि फिननायाव जानाय फाननायनि गोरोनथिखौ बांहोनो हेंथा होग्रानि थाखाय गेवनाय दं ना गैया, बिसोर नेमखान्थिनि दफा 14 आव होनाय बायदि बेखौ आलादा खालामनो थाखाय राहा लायाखैमोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जायो आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ आबुं बेसेनजों होफिननाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
1925 केल।
