(ग) 1982 मायथाइनि नं
2275 86 बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि
सुभाशिनी, सुश्री सुषमा सूरी, सी
वी
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन, जे
आर
दास, एस
के
पेट्री, सुश्री लिरा 692 गोस्वामी, डी
एन
मिश्रा, वी
जे
फ्रांसिस, एन
एम
प 'पी
आई., एस
के
दिन ग्रा, के
जे
जन, वाई
पी
राव, महाबीर सिंह, सुश्री भारती आनंद, इंद्र मकवाना आरो एस
के
जैन नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ए
डब्ल्यू
ए
एन
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइफोरनि हानजाया गुबुन-गुबुन रेलवे फसंथानफोराव सामलायजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरजों सोमोनदो दं। गासिबो आर 'जलाइफोराव दाबि खालामनाय सुग्लायआ बेनोदि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनाय जानांगौ आरो गासिबो मावमिननि सर्तफोर जाय रेलवे मावदांसाफोरनो मोनथावना।
0; (ii) आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोर बेफोर केन्टीनफोरा बै फसंथानफोराव सालायनाय जायो जाय आइनजों सामलायजानाय एबा नङाबो जानो हागौ, नाथाय जायफोरा गनायथावनायै 250 एबा 250 नि बाङाइसिन मावसाफोरखौ थिसनो, आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ सामलायनाया रेलवेनि सायाव गोनांथार नङा। बबेखानि, बेफोरखौ मावसाफोरनि मोजां राहा महरै फसंनाय जादों जेराव मावसाफोरनि अनजिमाया 100 नि बारा जायो। बेफोर केन्टीनफोरा रेलवे फसंथाननि मेनुएलआव गुवारै फोरमायजानाय खान्थि बायदियै रेलवे बर्डनि सिगां गनायथि आरो गनायथिजों गायसन जायो; आरो (iii) आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोर बेफोर केन्टीनफोरा गोजौ थाखो (ii) आव फसंजानाय लिस्टफोराव सालायनाय जायो, नाथाय 100 एबा 100 नि बाङाइसिन मावसाफोरखौ थिसनो, आरो रेलवे बर्डनि सिगां गनायथि एबा गनायथि गैयालासे गायसन जायो।
मोनफ्रोमबो थाखोनि गुबुन-गुबुन। 4
(i) आयेनारि केन्टीनफोरः आयेननि दफा 46, जाय आयेननि सिङाव बुंजानाय बायदि मोनसे कारखानायाव थाग्रा सासेनि थाखाय मोनसे केन्टीन एबा केन्टीन जगायनायखौ गोनांथार खालामो, जेराव 250 नि बांसिन मावसाफोरखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायोः "केन्टीनफोरः (1) रायजो सोरखारा नेम 693 बानायनो हागौ जेराव जायखिजाया थि कारखानायाव जेराव नैजौ बाजिनि बांसिन मावसाफोरखौ सरासनस्रायै थिस 'ननाय जायो, मोनसे केन्टीन एबा केन्टीनखौ दखलगिरिजों मावसाफोरनि बाहायनायनि थाखाय जगायनाय आरो सामलायनाय जागोन। (2) सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा (ए) बै अक्ट' नि थाखाय राहा होनो हागौ जायनि गेजेरजों बेबादि केन्टीनखौ जगायनाय जागोन; (बी) लुनाय, थाग्रा, फारनिसार आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरनि बेलायाव मानफोर; (केन्टिन) आव जाग्रा आदार सामलायग्रा कमितिनि थाखाय रां होनाय जागोन।
टिन; (घ) केन्टीन सालायनाय समाव जानाय खरसाखौ, जाय जाग्रा मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायाव सानना लाखिनांगौ नङा आरो जायखौ थिसग्राया जाहोनांगोन; (ङ) गाहाय नायगिरिनाव थानदै थानदैया, थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, दफा (ग) नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहो। "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोनसे कारखानानि दखलगिरिया (मुंख 'नाय राहाफोरनि थांखिनि थाखाय मोनसे रेलवे फसंथाना आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे कारखाना) केन्टिन सालायनो गोनांल' नङा, जेराव 250 नि बांसिन मावसाफोरा खामानि मावगासिनो दं, नाथाय सोमोन्दो गोनां सोरखारा केन्टिन सालायनो थाखाय मोनसे सामलाय समितिनि नेमफोर आरो केन्टीननि सामलायनायाव मावसाफोरनि थानदैनि थाखाय बानायनाय नेमफोरखौ मानिनो गोनांबो जानो हागौ। केन्टिन सालायनो थाखाय आरो केन्टीन सालायनो थाखाय सामलायग्रा कमितिनि नेमफोरजों लोगोसे केन्टिननि सामलायग्रा कमितिनि नेमफोरखौ मानिनो गोनांबो जानो हागौ।
केन्टीननि फारनिसार आरो गुबुन आइजें-आइलाफोर, जाहोनाय जाग्रा मुवाफोर आरो बिसोरनि थाखाय बेसेन लानाय। गुबुन सोदोबफोराव, केन्टीननि गासिबो आइजें-आइलाफोरा बेनि थाखाय बानायजानाय आयेनारि नेमफोरजों गोरोबथारनांगौ। जेरै रेलवेनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादों, ओरैबायदि 89 आयेनारि केन्टीनफोर रेलवेनि सिथलायाव सोलिबोगासिनो दं। 694 5। ओरैबादि मोनदाङो दि खोला सानजा रेलवेनि वर्कसप, खड़गपुरनि ल' क 'केरिज आरो इलेक्ट्रिकेल वर्कसपआव आयेनारि केन्टीनआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बिसोरखौ रेलवेनि मावसाफोर महरै सिनायथि होनो आरो बिसोरनो रेलवेनि मावसाफोरनि थाखाय मोनथावना 11 मावमिननि सर्तफोर होनो थाखाय भारत जुथुमनो बिथोन होनो आर' ज खालामनानै मोनसे रिट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन। 1973 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै सासे सोलोआरि जजआ बुंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि रेलवेनि न 'खरआव बेबादि 89 आयेनारि केन्टीनफोरा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
टि आरो डिवीजन बेंचा 16 जुलाइ, 1974 मायथाइनि गावनि थांखिजों बे बाथ्राखौ गनायथि होयो आरो भारतनि मावदांसा जुथाइखौ रेलवे खुंथायनि मावदांसा महरै गनायथि होनो बिथोन होयो, नाथाय बिसोर रेलवे मावदांसाफोर बायदि बिसोरनो रां होनाय आरो बानथा होनायनि दाबिखौ नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरनि थिसननायखौ थिसनथाइ लायजामाव बिथा खालामथारनांगौ आरो बिसोरहा जेबो आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइ गैया आरो रेलवे खुंथायहा खमसिन मुजुरि एबा बेसेन गोसा बानथाफोरनि सायाव रां होनाय बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि एबा आयेनारि बिबान गैया, जेरै बिसोर दाबि खालामदों। अदालते मानिदोंमोन दि बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा कन्ट्रेक्टनि बिथिङावमोन एबा रेलवे खुंथायजों उनसंजानाय मोनसे खान्थिनि सायाव सोनारनायमोन, गावनि गोसो बादियै। दुखु मोनना, भारत जुथाइया बे कर्टाव अपीलआव 368 <आई
डी.] अक्ट 'बर 1980 नि बिथोन बायदियै फैदोंमोन।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि थिरांथा सिङाव मावदांसाफोरखौ नारस्लायहोनाया बे आर' जलाइआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। गिबि नोजोरै जों गनायो दि हाइ क 'र्टनि थिरांथाआ थार। बेनि अनगायैबो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ आइनखौ बेबादि बाहायनो गनायो जेरै बेयो केन्टीन मावदांसाफोरनि सायाव बाहायजायो। बे नोजोरै, बे क' र्टजों बे सोंथिनि सायाव जोबथा बुंफुरलुखौ दानि मामलायाव होनायनि गोनांथि गैया। जों बेखौ मोनसे आर 'ज गोनां मामलायाव भारत जुथुमनि थाखाय उदां खालामना होयो दि बिन्दोखौ जौगाहोयो आरो मोनसे बुंफुरलु नागिरो। "गोजौ बिथोनआव मुंख' नाय आयेननि ओंथिया रोखा। बेनिखायनो, बे क 'र्टजों जायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेयो कलकत्ता हाइ क' र्टजों होनाय फोसावथायमोनदि आयेनारि केन्टीननि मावदांसाफोरा बेनि थांखिफोरनि थाखाय railway.employees मोन आरो बिसोरनि मावमिननि सर्तफोरा थिसनथाइ बिलायफोरजों थि खालामजानायमोन, जाय रेलवे खान्थिनि थांखि 695 नि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन।
गिबियावनो आइन बानायदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि कलकाता गोजौ अदालते आयेनारि केन्टीन मावग्राफोरनि पक्षआव गोजौनि फोसावथाइखौ होदोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि केन्टीनफोरखौ रेलवे खुंथायजों सायख 'जानाय एबा मावख' गिरिफोरजों सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय मोनसे सामलायग्रा आफादजों एबा रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि चैप्टर XXVIII 'अफ' आव थानाय रोखा राहाफोरनि सायाव सोनारनाय कर्पेरा टाइव ससायटीजों सामलाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते मेनुएलनि पैरा 2834 (2) नि न' ट 2 खौ सान्ना लादोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि बैफोर जाथायफोराव जेराव केन्टीनफोरखौ कअपारेटिभ ससायटी एबा मावख 'गिरिफोरनि सामलायग्रा आफादजों हेफाजाबारि बिथायाव सालायनाय जादोंमोन, केन्टीन मावग्राफोरखौ रेलवे मास्टर आरो क' अपारेटिव ससायटीनि गेजेराव सोमोन्दो थानायनि थाखाय रेलवे मावगिरि महरै मानिनाय जानाय नङा।
घआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बेबादि जाथायफोरावबो मावदांसाफोरनि गासै बेसेनखौ रेलवे खुंथायजों कअपारेटिभ ससायटीनि सामलायग्रा आफादनो होफिन्दोंमोन आरो केन्टिन आरो मावदांसाफोरनि सायाव गासिबो सामलायनायनि सायाव, रेल वे एडमिनिस्ट्रेशनआव सोनारोमोन। थारै, रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि पैरा 2832 नि सिङाव दिथाआ बेनोमोन दि जेराव मोनसे कअपारेटिभ ससायटीआबो केन्टिनखौ सालायगासिनो दंमोन, ससायटीनि आयेनफोरखौ रेलवे खुंथायजों बेबादि गासै सामलायनायनि राहा होनो थाखाय आरजाथावै फोसाबनांगौ मानोना केन टिननि थि सामलायनायनि आयेनारि बिबानआ कअपारेटिभ स 'सिटि बायदि थानदैजों नङा नाथाय खालि रेलवे खुंथायजोंल' होजादोंमोन। जिखिजायामानो, बे क 'र्टआ 22 अक्ट' बर, 1980 नि गावनि बिथोनआव भारतारि जुथुमनो बे सोंनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरा रेलवेनि आयेनारि मावख 'गिरिफोरमोन ना नङामोन।
बिदि। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि उनाव, रेलवे बर्डआ 22 मे, 1981 खालि खोला-सानजा रेलवे, कलकत्तानि जेनेरेल मेनेजारनो मोनसे लाइसि जारि खालामदोंमोन, जेराव रेलवे मिनिस्ट्रिनि थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन दि खड़गपुर वर्कसप स्टेच्यु ट 'री केन्टीननि मावसाफोरखौ (जाय मावसाफ्रा बे थिरांथा लानायनि बाहागोमोन) 22 अक्ट' बर, 1980 निफ्राय रेलवेनि मावसा होनना मानिनाय जायो आरो जेब्लासिम सरकारा थि खालामाखै अब्लासिम, बुंनाय मावसाफोरा 21 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइआव थानाय बायदि सिबिथाइ आरो बेसेननि सर्तफोरजों सामलायजानाय जागोन। बैयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि लाइसिआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बेयो हादोरगिरिनि गनायथिमोन आरो लाइसिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन/रेल मिनिस्ट्रिनि फाइनेन्स डिरेक्टरेटनि गनायथिजों। बेनि उनाव, बर्डआ 8 जून, 1981 मायथाइआव रेलवेनि गासिबो जेनेरेल मेनेजारफोरनो लिंहरना गुबुन मोनसे लाइसि जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि
केन्टीनफोरनि रोखोम आरो सामलायनायखौ नोजोर होआलाबानो लामाफोरखौ 22 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनिफ्राय रेलवे मावसाफोर होनना मानिनाय जानांगौ आरो जेब्लासिम सरकारा गुबुन राहा लानाय नङा अब्लासिम आयेनारि केन्टीनफोरनि मावसाफोरा 21 अक्ट' बर, 1980 मायथाइआव थानाय बायदि मावमिन आरो बेसेननि थाथायफोरजों सोरखार जानानै थायो। 11 मार्च, 1982 मायथाइआव, रेलवे बर्डआ मोनसे बिलाय हगारदोंमोन आरो 8 जुन, 1981 आरो 18 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि गावनि सिगांनि खौरांफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बे बिलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि मोन्नै खौरांफोर बायदियै (जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रां होनाय आरो जिरायनाय मुलामफाफोरनि सोंनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मोनसे आलादा सोलायसोल' खालामनाय जागोन), रेलवेनि आयेनारि केन्टीनफोरनि मावसाफोरनो बाहायजाथाव फोसाबनाय रां होनाय स्केलखौ दिन्थिग्रा मोनसे समफारि गोनां मावथायनि थाखाय सरजाबनाय जादोंमोन। लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मावसाफोरा बेफोर सायख 'नायखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
आथिखालाव बिसोरनि थाखाय बाहायजानाय रां होनाय स्केल एबा फोसाबनाय रां होनाय स्केलखौ सायख '। बबेखानि, जौगाथायनि उनाव बेबादि मावसाफोरखौ सोलायै फोसाबनाय रां होनाय स्केलआव लाबोनांगोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जायफोरा फोसाबनाय स्केलखौ सायख' यो बिसोर गावसोरनि सोलिबाय थानाय रां होनाय स्केल जेरै बेसेन गैयै जाग्रा आदार, जामुं, कमीशन बायदिफोराव बिसोरनो गनायजाथाव गुबुन खाबुफोर/पारक्विसाइटफोरनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय दानथामनि सम होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेबो सायख' नाय गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि मावसाफोरा 22 अक्ट 'बर, 1980 निफ्राय फोसाबनाय रां होनाय स्केलजों सामलायजानायखौ सायख' दोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मुंख 'नाय लाइसिजों सरजाबनाय फारियाव, केन्टीन मावसाफोरा रेलवे मिनिस्ट्रिया जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै बेसेन गोसा, न' भारानि बानथा आरो सोहोरनि रां होफिन्नायनि बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
मावख '/फसंथाननि स्ट' लआव बाहायजानाय खान्थिफोरनि सायाव दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय ब 'नसनि मुलाम्फानि थाखाय जिनै सुबुंफोरा मोन्थाइ गोनां जागोन, जेराव बिसोर रेलवे मावसा महरै फोसाव जानाय अक्ट' निफ्राय बिसोर सरजाब जानायमोन। बे कर्टनि मोनसे थिरांथा महरै, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि पेन्सनारि मुलाम्फाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, 22 अक्टूबर, 1980 नि सिगां मुंख 'जानाय एम प्ल' यिफोरजों मावजानाय सिबिथाइखौबो सानना लानांगौ। 13 मे, 1983 नि गावनि बिलायजों गासै जेनेरेल मेनेजार 697 खौ लिंहरना, रेलवे मिनिस्ट्रिआ बे सैथोथिखौ रेबगान्थियाव दोनो दि 22 अक्टूबर, 1980 नि बे कर्टनि बिथोन बायदियै गासै आयेनारि आरो 11 दिल्लीयारि आयेन नङि केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौ 22 अक्टूबर, 1980 निफ्राय रेलवे मावसाफोर महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो रेलवे बर्डनि मावसाफोरनो बाहायजानाय फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1978 नि नं
414, रेलवे बर्ड आरो ए
एन
आर
बनाम पार्थसारथी आरो ए
एन
आर., आरो 1978 नि रिट आपिल नं
415 आव, बे कर्टजों गनायजानाय अक्ट 'बर 22,1980 नि बिथोननि सायाव सोनारनानै आरो बिथोन होदोंमोन दि बे कर्टनि सिगाङाव रेलवेजों खालामजानाय गनायथि आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव रेलवेनि थाखाय नुजानाय सुबुरुनजों खालामजानाय गनायथिखौबो नोजोर होनानै लायमोन मावसाफोरखौ रेलवे मावसाफोर महरै मानिनो गोनां जागोन। जों अब्ला रेबगान्थियाव 27 जुलाई, 1983 नि मोनसे मावख' नि बिथोन दं, जायखौ मोनसे आयेनारि केन्टीननि मावसाखौ टि
वाइ./क्लिनार महरै थिस 'न्नाय आरो 12 जानुआरि, 1983 निफ्राय सरासनस्रा बानथाफोरनि स्केलआव थिस' न्नाय जायो। बे बिथोनआव बुंनाय जादों दि मावसाखौ गोहो सम नेमफोरनि सिङाव न 'भारानि बानस' नि थाखाय आरजाथाव जागोन, मोनसे सम समगान्थिनि समगान्थिनि थाखाय, जायखौ 14 सान
एफ भारतनि संबिजुनि दफा 311 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिखांनायनि उनाव मोनसे खान्थि गोनां राहा महरै बोखारनाय एबा होखारनायनि राहाजों खामानि मावनाय। बेखौबो बुंनाय जादों दि मावगिरिफोरा भारत जुथुमनि फारसे फोथायथिनि सतबांसा लानो नांगौ आरो बिथाङा गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय 7 साननि गेजेराव क्वार्टरफोर राननायनि थाखाय आर' जलाइ होनो नांगौ आरो बेनि उनाव हारसिङैनो न 'भारानि बानस' नि थाखाय आर 'जलाइ होनो नांगौ। दा बेखौ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो जाय केन्टीनफोरजों सोमोन्दो दं। मेनुएलनि खोन्दो XXVIII नि दफा 2829 आ दफा 46 नि राहाफोरखौ फोरमायो आरो बे सैथोथिनि सिङाव लिरो दि बेफोर राहाफोरनि सिङाव रेलवे खुंथायनो मोनसे आयेनारि बिबान दङ, जेराव बुंनाय आइनजों सामलायजानाय रेलवे फसंथानफोराव केन्टीन गायस 'ननो आरो जेराव 250 निबो बांसिन सुबुंफोर थिस' न 'खालामो।
बेबादि केन्टीनफोरनि सामलायग्रा कमितिफोरनि दाथायनि सोमोनदै आयेननि दालाय दफा 2 नि सिङाव रायजो 698 सोरखारफोर। बेनि उनाव दफा 2832 आ बिथोन होयो दि मुंख 'जानाय केन्टीनफोरजों सिबिजानाय मावगिरिफोरा गावसोरनि सामलायनायाव सांग्राङै थाफानांगौ, आरो बे थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोर बायदियै मावसाफोरनि सामलायनायनि कमिति गायसन्नाय जानांगौ। दफाआ आरोबाव बुङो दि खुंथायानो सामलायनायनि थाखाय सासे मावसा कमिति एबा मोनसे मावसा स' साइटिनि थानदै महरै थिसन्नो हायोब्लाबो, थि सामलायनायनि आयेनारि बिबानआ एजेन्सिजों नङा नाथाय खालि रेलवे खुंथायजोंल 'थायो। जुदि सामलायनायखौ मोनसे बाहायग्रा क' अपरेटिभ स 'साइटिनाव बिबान होनाय जायो अब्ला समाजनि दारै आयेनफोरा रेलवे खुंथायजों मोनसे गासै सामलायनायनि राहा होनो थाखाय मुंख' जानाय दफा 2 जों बिथोन होजायो। दफा 2834 आ केन्टीननि जाथायफोरनि खरसानि सोमोनदै सोमोन्दो दङ।
बेबादि दि आयेन नङि केन्टीनफोरनो होनाय खाबुफोरनि अनगायैबो, खुंथायानो फारनिसारजों लोगोसे संनाय-खावनाय आरो केन्टीननि मावख 'गिरिफोरनि आयजों लोगोसे गासै आइजें-आइलाफोरनि खरसाखौबो सहायनो गोनां जागोन। मुंख' नाय दफानि न 'ट 2 आव अब्ला बुंनाय जादों दि जेराव केन्टीनफोरखौ हेफाजाबारि आफादजों एबा सामलायग्रा आफादजों हेफाजाबारि बिथायाव सालायनाय जायो आरो जेराव समाज/सामलायग्रा आफाद आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दो थायो, थामहिनबा जेराव केन्टीननि मावख' गिरिफोरखौ समाज/सामलायग्रा आफादजों थिस 'न्नाय जायो आरो खुंथायजों नङा, केन्टीननि मावख' गिरिफोरखौ रेलवे मावदांसा महरै मानिनाय जाया, बबेखानि बे मावदांसाफोरनि खरसाखौ खुंथायजों सुख 'नाय जायो। जों रेबगान्थियाव "1988" नि नैथि सुजुनाय "इन्स्ट्राकसन इनस्ट्राकसन" (इन्स्ट्राकसन इनस्ट्राकसन) आरो इन्स्ट्राकसन अफ दि इन्स्ट्राकसन अफ दि इन्स्ट्राकसन "
भारत सरकारनि पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्स एन्ड पेनसन मिनिस्ट्रिया गिबिखेब इं 1980 माइथायाव सेबखांदोंमोन (बेनि उनाव सुंद 'महरै बिथोन बुंनाय जायो)। बेफोरो बेफोरो (ए) बिफानारि बिथायाव फसंजानाय केन्टीन/टिफिन खथाफोर आरो पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफानजों जारि खालामजानाय बिथांखि बायदियै सालायनाय; (बी) सरकारि मावदांसाफोरनि मोनसे समाजजों हेफाजाबारि बिथायाव फसंजानाय केन्टीन/टिफिन खथाफोर, बिफाननि गाहाय/मावख'/फसंथाना एबा आफादगिरि महरै बिथांनि मुं थिस 'नजानाय; आरो (सी) दारिमिनारि फसंथाननि 699 केन्टीन/टिफिन खथाफोर (दफा 46 नि सिङाव थानायफोरनि अनगायै) आरो जायफोरखौ मुंख' नाय बिथोनफोराव मुंख 'नाय नेमफोरखौ फालिनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै, बेफोर गासैबो मन्थ्रि बिफानफोर एबा बिफानफोरखौ रोखा बिथोन होनाय जायो।
भारत सरकारनि जायखिजाया मन्थ्रि बिफान, फसंथान, मावख ', फसंनाय (दारिमिनारि एबा दारिमिनारि नङि) जाय मिरुआरि महरै केन्टीननि दिथागिरिनि मावख' आव रेबथुमजानांगौ, रैखाथि मन्थ्रि बिफान, पि
एन्ड
टि
आरो रेलवेनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ लाफाना पार्सनेल आरो फोरोंथाइनि बिफान, गोदान दिल्लीजों लोगोसे, बेफोर मोनथाम मन्थ्रि बिफानफोरा सिगाङाव गावसोरनि जायखिजाया केन्टीन/टिफिन खथाफोरखौ थि जाहोनफोरनि थाखाय मुंख 'नाय बिथोनफोरनि सिंनिफ्राय उदां खालामनो थिरांथा लायाब्ला, आरो बिसोर बानायदोंमोन एबा बिसोर हगारजानाय केन्टीनफोरनि थाखाय बिथोनफोरनि मोनसे आलादा ज' बानायनायनि थांखि लादोंमोन। (दफा 1.4)। बिथोनफोरा आरोबाव बुङो दि केन्टीननि आयदाफोराव खान्थि आयदाफोर आरो गोरोबथिया मिरुआरि महरै पार्सनेल आरो फोरोंथाइनि दिथागिरि (केन्टीननि दिथागिरि) (पैरा 1.14) जों खालाम जानाय जागोन। गासैबो केन्टीनफोरनि साब्सिडीखौ रेबथुमनो थाखाय बिसोरनो रेबथुमनाय केन्टीनफोर दं।
आरो केन्टीनफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो बिसोरनि इउनिफर्मनि थाखाय होनोगोनां ग्रेच्युटीजों लोगोसे आइजें-आइलाफोर, क्रकेरिफोर, कट लेरि आरो फारनिसारजों लोगोसे आइजें-आइलाफोरनि थाखाय खाथायारि आरो सोलायग्रा अनुदान आरो सुद गैयै दाहारबो। आइजें-आइलाफोरनि थाखाय साब्सिडीनि अनगायैबो, केन्टीनफोरा गुबुन खाबुफोर जेरै 1 रां मोब्लिब, दै बायदि बायदिनि मुंआरि भारायाव थानायनि मोन्थाइ दं। बिथोनफोराव बुंनाय जादों दि केन्टीनफोरा मावदांसाफोरनि मोजांनि राहा महरै बिफानारि महरै सालायनाय, लोंमुवाफोर, जामुंफोर आरो जामुं बायदिफोरखौ रांखान्थि हारफोराव मावदांसाफोरनो मोनहोनांगोन आरो बे थांखिनि थाखाय सरकारा एसेल 'भारायाव गोनां थाग्रा जायगा जगायनांगोन आरो गोनां अनुदान, साब्सिडी आरो दाहारफोर जगायनांगोन। (दफा 1.2)। लोगोसे, सोमोन्दो गोनां बिफान/इलेक्ट' र मावख 'आ थाम बाहागोनि दैनि बिलफोर आरो रोटेनियाव थानाय मावदांसाफोर, रोटेनियाव थानाय मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
केन्टीनफोर/टिफिन खथानि थाखोफोरनि बायदियै मावदांसाफोरनि थाखोफोर। केन्टीन मावदांसाफोरनि थिसननायनि नेमफोर, मावमिननि थाथायफोर, थाथाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन खथाफोरखौ एखे हाराव आरो एखे बिथायाव 26.9.33 निफ्राय रां होनाय जागोन, जायनि सायाव आयेनारि केन्टीनफोरनि मावसाफोरनो एखे रां होनाय जायो। बे खोन्दोआ बेखौबो मुंख 'दों दि जायखिजाया केन्टीन मावसा मावखान्थिनि बेरेखायै जायखिजाया दिस्कि प्लाइनारि एक्शन लानायनि सिगां, जेरै 1954 माइथायनि 1954 माइथायनि चैप्टर IV (आखु आरो खान्थि) आव थि खालामनाय जादों, जाय गेजेट अफ इन्डिया पार्ट II सेक्शन 3,17 जनवरी 1981 माइथायनि सब सेक्शन (1) आव फोसाव जादोंमोन, बेखौ फालिनांगोन। बे खोन्दोआ आरोबाव सम-सम फोरोंनाय हाबाफारिफोरखौ दिथा होयो, जायखौ केन टिनएज नि दिथागिरिया सामलायग्रा, मावसा आरो गुबुन केन्टीननि मावसाफोरनि थाखाय साजायनांगौ। 6 थि खोन्दोआव केन्टीनफोरनि सामलायग्रा कमितिफोर दाथायनि थाखाय बिथोनफोर दं। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि सामलायग्रा कमितिनि आफादगिरिआ गाहाय मावख' गिरि एबा लेङाइ मावख 'गिरि एबा सरासनस्रायै लेङाइ मावख' गिरि एबा लेङाइ मावख 'गिरिखौ सायख' नो नांगौ।
खोन्दो मावख 'गिरि एबा गाहाय मावख' गिरि एबा मावमिनफोराव समान थाखोनि मावख 'गिरि, जायखौ मावख'/फसंथाननि दारै सायख 'नाय जागोन, आरो हेफाजाबारि केन्टीनफोरनि बेलायाव समाजनि नेम खान्थि बायदियै सायख' नो हागौ। खोन्दो मावख 'गिरि/गाहाय एबा बेनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आफादगिरिजों सामलाय समितिनि थाखाय सायख 'नाय जायो। दफा 6.11 आ सामलाय समितिनि आयेनारि मानथाखोखौ रोखा खालामो। बेयाव बुंनाय दं दि कमितिआ भारत सरकारनि बिथोन बायदियै सरकारि मावख' गिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खामानि मावो। बेनि हाबाफोरा जुथुमनि हाबाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो कमितिआ मोनसे उदां मानथाखो मोना। सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि बेलायाव, बेयो "भारतनि हादरगिरि आरो हादोरगिरिनि थाखाय" हाबा मावो। कमितिनि मावखान्थि एबा थिरांथाफोरखौ मावख 'आरि सायख' नाय एबा भ 'ट खालामनायनि गेजेरजों खालामनाय नङा।
सामलायग्रा आफादनि आफादगिरि एबा बिफान/मावख 'नि गाहाया सामलायग्रा आफादफोरजों सामलायजानाय केन्टीनफोरनि बेलायाव समाजनि 701 बाइ आयेनफोर आरो बाहायजानाय हेफाजाबारि आयेन बायदियै बाहायजानांगौ। आफादगिरि आरो मावख' नि मावख 'गिरिनि थाथाया सामलायग्रा आफादनि जथुमानि थाखाय क' र 'म दाथाय गोनां। बिफान/मावख' नि गाहाया बाहागोआरि मावख 'गिरि/समान एबा बिनि गाहायाव थानाय थाखोनि सरकारि मावख' गिरिखौ थिसन्नो गोहो होजायो, जुदि बिखौ हगारनो हायो, बाहागोआरि सम एबा आबुं समनि थाखाय सामलायग्रा आफादनो हेफाजाब हो। सोमोन्दो गोनां बिफान/मावख 'आ स्टेशनारि, स्टेनसिल, साइक्ल' स्टिलिं खाबुफोर, डाक टिकटफोर, मावख 'नि हेफाजाब बायदिफोरखौ सामलायग्रा कमितिखौ गावनि फालांगि सालायनो हानाय खालामनो नांगौ। सामलायग्रा कमितिनि बोसोरारि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
केन्टीनफोर/टिफिन खथानि सानरिखिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफानफोर/बिफानफोर/फिसफोरनि बिफानारि सानरिखि आफादफोरजों खालामजानांगौ। केन्टीनफोरनि गासै मुलाम्फाफोरनि मादाव थाम बाहागोनि से बाहागोखौ केन्टीननि मावख 'गिरिफोरनि मोजांनि थाखाय केन्टीनफोरनि दिथागिरिफोरनो हरनांगौ जायो। गोजौनि गासैबो राहाफोरा रोखोम' बि 'आरो' ए 'आव थाखो रानजानाय गासैबो रोखोमनि टिफिन खथानि थाखाय बाहाय जायो, जेराव बिफान/मावख' नि गोहोआ फारियै 25-49 आरो 50-99 नि गेजेराव आरो रोखोम 'डि', 'सि', 'बि' आरो 'ए' आव थाखो रानजानाय केन्टीनफोरनि थाखाय जेराव गोहोनि बिबाङा 100-249,250-499,500-699 आरो 700-1200 नि गेजेराव। जेराव गोहोनि बिबाङा 1200 नि सायाव दङ, अब्ला केन्टीनफोरनि थाखाय आरोबाव गोजौ थाखो राननाया बिथोनफोराव होनाय जादों, बेफोर दाथायफोरा दिन्थियो दि सरकारि केन्टीनफोरनि आबुं सामलायथि गोनां मासिफोर आरो 311 सुबुं थिसनग्राफोर दं।
मावमिननि थाथायफोरा सोरखारि Deptt./Office/Establishment नि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो, जायजों केन्टीनफोरखौ सरजाबनाय जायो। बे बिन्दोनि हेंथायै जों बे सोंनायखौ नायनांगौ जायो दि रेलवे फसंथाननि, दारिमिनारि एबा दारिमिनारि नङि आयेनारि केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावगिरिफोरा रेलवे मावमिनफोर ना नङा। मावदांसाफोरनि बायदिब्ला, रेबगान्थियाव गोजौनि रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो जाहोन गैया दि केन्टीनआव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ गासै फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे रेलवे मावदांसाफोरनि थामान होजानो नाङा। गुबुन फारसेथिं, रेलवेनि फारसेनिफ्राय होनाय 702 बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि सोंजानाय रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि स्टेच्यु ट 'री केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरखौ खालि बेनि थांखिनि थाखायल' आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय रेलवे मावदांसाफोर होनना मानिनाय जायो। जेबो मामलायाव, बिसोर आर्टिकेल 309 एबा सिभिल थांखिनि बिगोमा महरै मानिनाय जाया।
गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन, जेरै, इं1978 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
368 आरो गुबुन मोनसेयाव 22 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, रेलवेनि थाखाय बे सोंनायखौ नारनो हानाय नङा दि आयेन गोनां केन्टीनआव थानाय मावगिरिफोरा रेलवेनि मावसाफोर ना नङा, आरो बेनि अनगा बिसोर रेलवेनि मावसाफोर ना नङा। जों बे हेंथाहोनायखौ मानिनो गोसो गैया मानोना बे बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि अदालते बे सोंनायखौबो गेवनायसै दि आयेन गोनां मावसाफोर, लायमोनफोर, बुंनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेलवेनि मावसाफोर ना नङा। बेनिखायनो, बे सोंनाया दि बिसोरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय रेलवेनि मावसाफोर नंगौना नङा। जों बेयाव मुंख' जानाय बिथोनखौ होफिननो हायो जाय बे आयदा सायाव थोजासे रोखाः "कलकत्ता हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि सिङाव मावसाफोरनो मोन्नाय मुलाम्फाखौ बे आपिलाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, जों गिबि बिजिरनायनि थिरांथाखौ गनायो।
बेनि अनगायैबो, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे आइनखौ केन्टीननि मावदांसाफोरनाव बाहायनाय बायदि बाहायनो राजि जायो। बे नोजोरै बे बिजिरसालिनि बे सोंनायनि सायाव जोबथा फोसावनाया दानि मामलायाव होनायनि गोनांथि गैया। जों बेखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव भारत जुथुमनि थाखाय गेवनो हगारो दि बिन्दोखौ दिखांनो आरो मोनसे बेखेवथि लानो थाखाय। रेलवे केन्टीन कर्मचारी एस' सिएशननि आर 'जलाइयाव गनायथि होजादों। जों 1978 नि सी
ए
नं
368 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बे आर' जलाइयाव खामानि मावग्राफोरजों बुंजानाय बिन्दोआ बावैसो मुंख 'नाय फंबाय मामलायाव बुंजानायजों समानमोन। जों बे केसाव कलकत्ता गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय रोखोमसे खान्थिखौ बाहायदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनो एखे मुलामफा होनाय जागोन। जों, बबेखानि, बेयाव बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि भारत जुथाइया 703 आव गोजौ अदालतनि आयेनारि थिरांथाखौ जुजिनो थाखाय उदां जागोन।
सेसारी। बेफोर नोजोर होनायजों जों मोन्नैबो आपिलखौ फोजोबदों। सीए नं
<आई
डी
1 आव आपिल खालामग्राफ्रा रिप 'न्देन्टफोरनि खरसाखौ हरगोन। "बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ आदालत मोन्नैआबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेन गोनां केन्टीनफोरनि मावगिरिफोरा मुंख' नाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेलवेनि मावसाफोरमोन। दिल्ली गोजौ अदालते कलकत्ता गोजौ अदालतनि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि, बे थिरांथाआ आयेन गैयै केन्टीनफोरनि मावसाफोरनाव बाहायजाया, जायजों बियो सोमोनदो दं, आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेन नङि केन्टीनफोरनि मावसाफोरा जेबो नंगुबै फावनि थाखाय रेलवे मावसाफोर नङामोन। बे थासारियावनो बे अदालते रेलवे खुंथायजों लोगोसे मावसाफोरनोबो कलकत्ता गोजौ अदालतफोरनि सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ जुजिनो उदांश्री होदोंमोन आरो बेबादि बुंनाया थि नङा, दिल्ली अदालते बिनि जोबथा बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदोंमोन।
बे सोमोनदोआव बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बै आयदाफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेंना दंमोन दि आयेनारि एबा आयेनारि नङि केन्टीनफोरनि मावगिरिफोरा बेनि थांखिनि थाखाय रेलवे मावगिरिफोर ना नङामोन। गेदेरसिन बाथ्रा दि बिसोर गासिबो थांखिनि थाखाय रेलवे मावगिरिफोर ना नङामोन एबा बै मावखान्थियाव थि खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि मोन्नैबो आयदाफोरा आयेनारि मावगिरिफोर आरो आयेनारि नङि केन्टीनफोरनि बेलायाव गोबाङैनो दं। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव मोन्नै जेंनाफोर नुजायो, जेरै
(ए) आयेनारि लायमोनफोरनि मावगिरिफोरा बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावगिरिफोर जानो हागोन ना नङा? आरो (बी) बिसोर गुबुन गासिबो थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावगिरिफोर ना नङा? 20
गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, जेरै, बुंजानाय मावगिरिफोरा रेलवे खुंथायनि मावगिरिफोर ना नङा, गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय, कलकत्ता आयेननि गेजेरजों लानाय नोजोर दि जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर दं, जेरै
(ए) आयेनारि लायमोनफोरनि मावगिरिफोरा बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावगिरिफोर जानो हागोन ना हाया? आरो (बी) बिसोर गुबुन गासैबो थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावगिरिफोर नंगौ ना नङा?
"मावदांसा" नि बुंफुरलुनि दफा 2 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि। "मावदांसा" नि ओंथिया जाबाय, थोंजों एबा जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों (कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे) गाहाय मावसोमग्रानि गियानजों लोगोसे एबा गैयालासे थिसनजानाय सासे सुबुं, जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिआव बेसेननि थाखाय जाथों एबा जायाथों मानो, एबा 704 आव दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि एबा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ साफा खालामनाय, एबा दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खामानियाव, एबा दिहुनथाय बिखान्थिनि आयदा, नाथाय इउनियननि हाथियार रौनियाफोरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ लाफादेरनाय नङा; "मानोना आयेननि दफा 46 नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायनाय नेमफोरनि बिथिङाव, रेलवे खुंथायनि सायाव केन्टीन जगायनो गोनां, आरो सोंजानाय केन लायमोनफोरा बुंजानाय बिखान्थि बायदियै गायसनजानाय नङा, जाय लायमोनफोर एबा लायमोनफोरखौ बानायनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जाथाय एबा केन्टीननि आयदा।
डि आइनजों दिहुनथाय मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि महरै। रेलवे फसंथाय मेनुएलनि पैरा ग्राफ 2829 आ आइनजों बानायजानाय रेलवे खुंथायनि सायाव गोनांथिखौ गनायो आरो जेरै सिगांनि दफा 2834 आ केन्टीनफोरनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि होयो। दफा 2832 आ गनायो दि रेलवे खुंथायानो केन्टीनफोरनि सामलायनायनि थाखाय स्टाफ कमिटि एबा कअपारेटिभ ससायटी बायदि सोरखौबा थिसन्नो हागौब्लाबो, थि सामलायनायनि थाखाय आयेनारि फिन मदद होनाया बेबादि एजेन्सिजों नङा नाथाय खालि रेलवे खुंथायजोंल 'सोनारो। जुदि केन्टीननि सामलायनायखौ मोनसे बाहायग्रा हेफाजाबारि समाजनो होनाय जायो अब्ला बेबादि समाजनि आयेनफोरखौ रेलवे खुंथायजों गासै सामलायनायनि राहा होनो थाखाय आरजाथावै फोसाबनांगौ जायो। थारै जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रायजोनि केन्टीनफोराव बिथोनफोरनि सायाव खुंथायारि त्रिंसा बिखान्थिफोराबो जाय आयेननि सिङाव सामलायजानाय होन्ना बुंजायाखै।
सोमोन्दो गोनां बिफाननि आबुं खुंथायारि सामलायथि आरो थिसनथाइ, मावमिननि थाथायफोर आरो मावमिनफोरनि बेरेखायै लानाय बिथोनारि मावआगानफोरा मुंख 'जानाय बिफानजों बेनि थाखाय बानायजानाय नेमफोर बायदियै खालामजानांगौ। थासारिफोराव, जेराव मावदांसाफोरखौ स्टाफ कमिटि टी/कअपारेटिभ ससायटीजों थिस' ननाय जायो, बेयो मानिनो गोनां जागोन दि बिसोरनि थिस 'ननायखौ बिफानजों कमिति/ससायटीनि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय जायो जेरै जाथाय जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, सिगाङाव बुंनाय बायदि, रेलवे बर्डआ 8 जून, 1981 मायथाइनि गावनि सारकुलारजों फोरमायदोंमोन दि केन्टीनफोरनि रोखोम आरो सामलायनायखौ नोजोर होआलाबानो गासै आयेनारि केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, आरो बिसोरसिम 21 अक्ट' बर, 1980 निफ्राय 22 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइसिम रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उनाव 11 मार्च, 1982 मायथाइआव बर्डआ होनां रां, बेसेन बांनाय रां, न 'भारानि रां, नोगोर खहा खालामग्रा रां आरो दिहुनथाइ बानसबो थि खालामो आरो बिसोरनि बैसोगोरानि बैसोखौ थि खालामो। जेरै सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, बे अदालते गावनि थिरांथा महरै फोरमायदोंमोन; उनाव बिथोन होदोंमोन दि 22 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि सिगां मुंख' नाय मावसाफोरजों होनाय मावमिनखौ पेन्सनारि मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जागोन। बेनि अनगायैबो, रेलवे मनत्रिआ 13 मे, 1983 मायथाइनि गावनि लायजामाव बे सैथोथिखौ रेबगान्थियाव दोनो दि गासिबो आयेन गोनां केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौल 'नङा, नाथाय दिल्लीयाव थानाय जिसे आयेन गैयै केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौ 22 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनिफ्राय रेलवे मावसाफोर महरै मानिनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रेलवे मनत्रिआ एबा रेलवे बर्डआ गावसोरनि लायजामफोर/आयेन गोनां बिथोनफोराव बुंनाय नङामोन दि रेलवे केन्टीन आरो केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौ आयेन गोनां नङि मानिनाय जायोमोन।
मावख 'गिरिफोरा खालि एबा बेनि थांखिफोरनि थाखायल' एबा बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा लानायसिम बिसोरजों बेबादि आखु होजानांगौमोन। बेफोर बिलायफोर/बिथोनफोरनि सायाव मोनसे उदां दाथाय दोननाया जाथावना आरो सोमोन्दो गोनां बिथोननि मुंखौ "सरकारनिफ्राय उननि बिथोनफोरसिम", आथिखालनि आयदाफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव बिथोनफोर महरै फोरमायनाया जाथावना, आरो बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जों दानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सामलायनाय समाव बे बिथायाव दावगालांनो हागौ। अदेबानि गनायजानाय सैथोआ बेनो दि बेफोर केन्टीनफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय फारियै गाव-गावनि जायगाफोराव दं। केन्टीनफोरनि थाखाय न 'खरजों लोगोसे गासै पेरा फार्नेलियाफोरा रेलवे खुंथायजों जगायजानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां। केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावसाफ्राबो गोबां बोसोरफोरनिफ्राय हेंथाहायै मावमिनाव दं। बिसोरनि मजुरिफोरखौ रेन्टजों आबुंयै होफिननाय जायो। गासै केन्टीन सामलायगिरिया सामलायनायनि आयदा आरो बेखौ सामलायनायनि आयदा।
रेलवे खुंथायनि एजेन्सि, एजेन्सिआ स्टाफ कमिति एबा समाजानो जाथों मानो। थारै, आर
एल
आइ
जों बुंजानाय बायदि। खुंथायआ गावनि फसंथाननि मेनुएलाव केन्टीन सालायनो थाखाय आयेनारि बिबान जोबनायाव बेनि सायाव सोनारो, जायखिजाया एजेन्सि जाय हेंथा होयो। केन्टीनआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमा आरो थाखोआ खुंथायजों मोजाङै सामलाय जायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 22 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोननि गोबां सिगां, बिफानारि केन्टीन/टिफिन खथानि मावदांसाफोरखौ भारत सरकारनि फोसावनाय नं
6 (2)/<आइ
डि
1> वॆल्फेयार अक्ट '11 दिसेम्बर, 1979 नि सिङाव नोगोरारि मासिफोरनि हमथाग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय फोसावथाइआ गोजौवाव मुंख' नाय खुंथायारि बिथोनफोर 706 नि मोनसे सरजाबनाय 4। बै फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि केन्टीन/केन्टीनआव थानाय गासिबो मासिफोरखौ मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां मासि महरै मानिनाय जायो।
मिरु सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर। फोसावथायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा गोनां नेमफोरा 1 अक्ट 'बर, 1979 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै बानायनाय जागोन। बेनि मथै मावमिन नेमफोरा दफा 309 नि सिङाव भारत सरकार, पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफानजों 23 दिसेम्बर, 1980 खालि जारि खालामजानाय फोसावथाइ नं
जी
एस
आर
54 नि बायदियै बानायनाय जादोंमोन। बे नेमफोराव मुंख 'जानाय मावदांसाफोरनि थिसननायनि नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोर मोन्नैबो दंमोन, जेराव बिसोरनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि बिखान्थिबो दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खुंथायारि बिथोनफोरा रेलवे मन्थ्रि बिफानजों लोगोसे गासिबो मन्थ्रि बिफानफोरजों सामलायजानाय केन्टीनफोर/टिफिन खथाफोराव बाहायजायो, जेब्लासिम बिसोर सिगाङाव बिसोरनिफ्राय उदां जानायनि थिरांथा लायाखैमोन आरो बै फारसे गावबागाव नेमफोर बानायाखैमोन। सासे साखिगिरि, रेलवे फसंथाननि जथाय दिथागिरिया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि चैप्टार XXVIII नि दफा F (जायजों सोमोन्दो गोनां दफाफोरखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन) आ केन्टीनफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां बिथोनफोरखौ गोरोनथि खालामो आरो बेनिखायनो रेलवे खुंथायखौ मुंख' नाय एडमिनिस ट्राइटेटिव बिथोनफोरखौ सालायनायनिफ्राय उदां होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बबेखानि रेबगान्थियाव रोखा महरै जेबो गैया दि रेलवे केन्टीनफोरखौ मुंख 'नाय बिथोनफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, जों बेखौ सान्ना दावगालांगोन दि रेलवे मेनुएलनि सोमोन्दो गोनां गनायथिफोरनि थाखाय बिसोर जोबोद उदां। नाथाय सैथोआ बेनो दि रेलवे केन्टीनफोराव मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय 11 दिसेम्बर, 1979 आरो 23 दिसेम्बर, 1980नि रोखोमाव जेबो फोसावथाइफोर फोसावनाय जायाखै। गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरनि बिथोनआव मावदांसाफोरजों मावजानाय खामानिनि आखुआव जेखि फारागथिफोर दं, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रेलवे केन्टीनफोराव मावदांसाफोरजों मावजानाय खामानिफोराव जेबो फारागथि गैया।
मन्थ्रि बिफानफोरनि। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि बेफोर मोननै फोसावथाइया भारत सरकारनि गुबुन बिफानफोरजों सामलायजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनाव बाहायजायोब्ला, बेनि जेबो जाहोन गैया दि रेलवेजों सामलायजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनावबो बेबादि जाया। रेलवे खुंथायनि फारसेनिफ्राय, जोंनि सिगाङाव गावनि केन्टीननि मावदांसाफोरखौ सरकारनि गुबुन बिफानफोरजों सामलायजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनिफ्राय आलादा थाखो होन्ना सान्नो थाखाय जेबो बेसाद दोननाय जायाखै। बेबादि थासारियाव, रेलवे केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनाव बे मोननै फोसावथाइखौ बाहायनाया जोबोद फाराग गोनां जागोन। बेयो 707 मायथाइनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि रेलवेनि आयेन गोनां केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरखौ रेलवेनि मावदांसाफोर आरो रेलवेनि मावदांसाफोरनि सोमोन्दो महरै मानिनाय जागोन।
मानोना, बेखौ बुंनो हाया दि आयेनारि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरनि थांखिनि थाखाय रेलवेनि मावदांसाफोर दं। बेनिखायनो बे बिन्दोआव कलकत्ता आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) मोन्नैबो थार आरो थार। उननि सोंथिया बेनो दि बुंजानाय मावदांसाफोरा गासिबो थांखिनि थाखाय रेलवे मावदांसाफोर ना नङा। रेलवेनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री रामास्वामीया बाथ्रा दानथेलायो दि रेलवेआ आखायलुथाय मिरुफोर, हेफाजाबारि गलाफोर, बेंकफोर, हाउसिं सोसाइटफोर, क्रेडिट सोसाइटफोर, सोलोंथायारि फसंथानफोर बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि मोजां खामानिफोर मावो आरो रेलवेआ बेफोर हाबाफोराव बोसोरफ्रामबो फ्राय सेजौ कौटि रां बाहायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर बायदि मानिनाय जायो अब्ला बेफोर फसंथानफोरनि 27,500 निबो बांसिन अनजिमानि मावदांसाफोरनिफ्राय दाबिनायखौ होबथानो गोब्राब जागोन। बिथाङा रेलवेनि गुबुन गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरनि थाखायबो दाबि खालामो।
रेलवे नङि फरायसालि महरै। नाथाय बेफोर फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरा सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि मावसाफोर आरो बिसोरनो रेलवे मावसाफोर महरै मानिनाय जाया। मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, केन्टीनफोरखौ मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सालायनाय जायो, सरकारा खालि बेखौ नायनायनि सरासनस्रा बिबानल 'दं दि मावसा आयेनफोरखौ मोजाङै फालियो आरो बेखौ सिफायनाय जाया। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रेलवेनि थाखाय गावसोरनि मावसाफोरजों हाबा मावनाय कन्ट्रेक्टरफोरनि बेलायावबो रेलवेनि सायाव मोनसे सरासनस्रा नङि बिबान दङ'। बेनि अनगायैबो, रेलवेआव फ्राय 2.3 लाख सरासनस्रा मावसाफोर दं जाय सरासनस्रायै बोथोरारि आखु, थाद 'नाय एबा गुसुं समफारिनि खामानिफोराव थिसनजायो। बेफोर मावसाफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों थिसननाय जायो जायनो हाबा मावनायनि बिबान होनाय जायो। जुदि केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौ रेलवे मावसाफोर महरै मानिनाय जायो, अब्ला रेलवेनि फारसेनिफ्राय बेबादि सरासनस्रा दाबि खालामनाय जागोन। बिथांनि उननि बाथ्रा दानथेलायनायआ रेलवेनि मावसाफोरमोन।
मुवाफोर आरो दावबायारिफोरखौ लांनायनि मोनसे गुदि थांखि, आरो मोजांसिन हाबाफारिफोरा गाहाय थांखिनि हेफाजाबारि। बेनिखायनो, केन्टीनफोरा रेलवे खुंथायनि गोसोयाव सोलिबाय थायो जेराव आयेनारि केन्टीनफोरनि सामलायनायनि थाखाय 70 जौखोन्दो साब्सिडी होनाय जादों। जुदि जायखिजाया थाखोआव सरकारा बेबादि थिरांथा लायो, बियो बे मोजांसिन राहा 708 नि महरखौ सोलायनो हायो आरो गुबुन मोनसे सेट आप सायख 'नो हागौ जाय बिसोरनि नोजोरै बांसिन खाबुगोनां आरो रांखान्थियारि महरै खामानि मावनो हाथावना जानो हागौ जेरै केन्टीनफोरखौ सालायनो थाखाय सासे कन्ट्रेक्टर एबा टी बड, क' फी बर्ड, आइजो आफाद बायदि मोनसे गायसनजानाय एजेन्सिखौ थिसननाय। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा आयेनारि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनाङा। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बुंनाय जादों दि आयेनारि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिना लानो हाया, बबेखानि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो, जों गोबां रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोर दं।
बेयाव बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, श्री रामास्वामीया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोसावनायसै दि रेलवे प्रशासनआ गुबुन गुबुन मोजां खामानिफोराव हाबफाना दं, आरो बेफोर हाबाफोराव हाबफाना थानाय मावसाफोरखौबो रेलवेनि मावसा महरै मानिनाय जागोन, जुदि केन्टीननि मावसाफोरखौ रेलवेनि मावसा महरै गनायनाय जायो, अब्ला जों गोसो जानाय नङा। जों बे बाथ्रायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि गुबुन मोजां खामानिफोराव हाबफाना थानाय मावसाफोरा रेलवेनि मावसाफोरनि मानथाखोखौ मोन्नो हागोन ना मोना, मानोना बिसोर एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा जोंनि सिगाङाव गैया। जोंनि फोजोबनाय दि आयेनारि केन्टीननि मावसाफोरा गावसोरनि दाबिआव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, बेफोर गासिबो खारिथिनि थाखाय बेफोरो गोजौयाव सावरायजानाय बायदि गुबै बाथ्राफोरनि सायावल 'बिथा खालाम जानाय। जुदि बेफोर गासैबो खारिथिनि थाखाय बिसोर रेलवेनि मावसाफोरनि मानथाखोनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर बै मानथाखोनिफ्राय खोमाना थानो हाया मानोना माखासे गुबुन मावसाफ्राबो रेलवेनि मावसाफोरनि मानथाखोखौ दाबि खालामनो हागौ एबा रोखोमसेनो दाबि खालामनो हागौ।
बुंनो थांब्ला एसेल 'थारखौ टेरेरामआवल' दानस 'नो हायो, आरो जेरै बे रोखोमनि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनांगौ। (ii) आयेनारि नङि गनायजानाय केन्टीनफोरः रेलवेनि गायसनजानाय मेनुएलनि दफा 2830 आ आर
एल
आइ
खौ बिथोन होयो। खुंथायआ बिसोरनि केन्टीन अंगखौ मावग्रानि मोजांनि राहा महरै बांसिन जाथावना बिबाङाव जौगाहोनो आगानफोर लानो थाखाय मोजांसिनै हेफाजाबारि बिथायाव मावग्रानि थाखाय केन लायमोनफोरनि जौगानायखौ थुलुंगा होनानै। बे बिथोनआ केन्टीनफोरनि अनगायै केन्टीनफोरनि राहा खालामनायनि थाखाय, जायनि थाखाय बुंजानाय मेनुएलनि दफा 2829 आव राहा खालामनाय जादों। दफा 2831 आव केन्टीनफोर फसंनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोर होनाय जादों, जाय दफा 2830 नि सिङाव होनाय आयेनारि नङि केन्टीनफोरावबो बाहायजायो। बेयो बुङो दि मोनसे नेमबादि केन्टीननि बिबाङा जेराव रेलवे केन्टीनखौ मोनसे गोदान बिबाङाव 100 एबा गोबां बिबाङाव होफानांगौ, जेराव बर्डनि मोनसे गोदान बिबाङाव गनायथि होजानांगौ।
F.A.C.O जों मोजाङै आनजाद नायजानाय रांखान्थियारि गोहोमफोर। दफा 709 2833 आव बेबादि आयेन नङि केन्टीनफोरनि सामलायनायनि राहाफोर दं। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेयाव बुंनाय दं दि बेबादि केन्टीनफोरखौ बे थांखिनि थाखाय दानाय सामलायगिरिनि कमितिजों एबा बायग्रा हेफाजाबारि स 'साइटिजों सालायनो हायो। सामलायगिरिनि कमितिआव मावदांसाफोरनि सायख' जानाय थान्दैफोर थानांगौ आरो जेराव बेयो मोनसे हेफाजाबारि स 'साइटिजों सालायनाय जायो, बेयाव स' साइटिनि बाहागो लागिरिफोरनि थान्दैफोर थानांगौ। जायखिजाया जाथायावनो, रेलवे खुंथायनि थान्दैखौ आफादगिरि एबा मावख 'गिरि एबा कमितिनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जायो। रेलवे खुंथायनि बे मुं थिसनग्राया सामलायगिरिनि जायखिजाया थिरांथाखौ खुंथायनि नोजोरयाव लाबोनो गोनां जायो जाय रेलवे खुंथायनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिनि बिगोमा आरो आगजुफोर बायदि बायदि।
मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोबां खहा जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामजासिम सामलाय आफाद थि थिरांथा लानायनि सायाव खामानि मावनो हाया। दफाआ आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव केन्टीनफोरखौ मोनसे हेफाजाबारि आफादजों सामलायनाय जायो, समाजआ गावनि आयेनफोराव सामलाय समितिजों केन्टीनखौ नोजोर होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा खालामनांगौ। दफाआ बेबादि केन्टीनफोरखौ स्टाफ बेनिफिट फान्डनिफ्राय गुदि धोन महरै दाहार होनोबो गनायथि होयो। दफा 2834 उनाव बेबादि केन्टीनफोराव होनाय बायदि बायदि खाबुफोरखौ गुवारै फोरमायथि होयो जेराव गोनां थाग्रा जायगा, साखोन-सिखोन आरो मोब्लिबारि फसंथायफोर, फारनिसार आरो संनाय आयजेंफोर दं। रेलवे खुंथायाबो साखोन-सिखोन आरो मोब्लिबारि फसंथायफोर, मावमिन खाजोनाफोर आरो बाहायजानाय दै आरो केन्टीनफोरनि बेसेनफोरनि भाराखौ लानो गोनां जायो। बेफोरबो आथिखालनि आयनि 70 जौखोन्दोसिम साब्सिडीनि मोन्थाइ दं।
बेयाव थिसनजानाय मावदांसाफोर। बेयो आरोबाव मोनसे गनायजानाय थाथाय दि जुलाय 1963 आव आरजिनाय बेसेन आरो बानथाफोरनि हारखौ मजुरिफोरनि थाखाय साब्सिडी होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिथा महरै आजावनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1967 आव, केन्टीन मावदांसाफोरनिफ्राय मोन्नाय थानदैनि जाहोनाव, रेलवे बर्डआ बानथा आरो बेसेन गोसा बानथाफोरनि स्केलखौ फोसाबनायनि सोंनायखौ सामलायग्रा आफादफोरनाव गारदोंमोन। बबेखानि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मेत्र 'पलिटान नोगोरफोराव खामानि मावग्रा केन्टीन मावदांसाफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखै, बर्डआ मुंख' जानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन बेसेन गोसा बानथा रैखाखालामदोंमोन। मे 1970 आव, बर्डआ बानथाफोरनि स्केलनि सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो मेत्र 'पलिटान नोगोरफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि बेलायाव बेसेन गोसा बानथा रैखाखालामनायखौ बांहोनो थिरांथा लादोंमोन, आरो गासैबो आयेन नङि केन्टीनफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि बानथाफोरनि स्केलखौबो थि खालामदोंमोन (रेलवे बर्डनि लायजाम नं
699 सी
एन.)
मेट्र 'पलिटान नोगोरफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरजों लोगोसे मेट्र' पलिटान नोगोरफोरनि अनगा गुबुन नोगोरफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय 1979 माइथायनि 10 अक्ट 'निफ्राय (रेलवे बर्डनि लायजाम नं
ई
(डब्ल्यू)/79 सी
एन
12 अक्ट' 14 12 79) डिंग डियरनेस एलाउन्स। ब 'र्डजों मे इं 1983 माइथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिशनआ जानुआरि 1,1986 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बेफोर केन्टीनफोरनि मावगिरिफोरा रेलवे देहा फाहामसालिफोराव बायजोआरि बेरामिफोर, रेलवे पासफोर/पि
टि
अ '
फोर, मोनसे फिसा नख' रनि खांनायनि थाखाय थुलुंगाहोग्रा महरै मोनसे बारायनाय महरै बेसेन गैयै सावस्रि फाहामनायनिबो मोन्थाइ दं। बिसोर इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि राहाफोरजोंबो सामलायजायो। बर्डआ 7 जून, 1978 मायथाइनि गावनि लायजामाव बेफोर मावदांसाफोरनि थाखाय थिसननायनि नेमफोर बानायो। बेफोर नेमफोरा गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि बैसो, आरो बैसोगोरा बैसो, बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोर, थिसननायनि आदब आरो गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायथि थि खालामो। केन्टीननि सामलायगिरि आफादआव रेलवे खुंथायनि मुं थिस' नाया थिसनग्रा आफाद जानो गोनां। आथिखालाव प्राय 2145 मावदांसाफोरखौ थिसनग्रा फ्राय 173 आयेनारि नङि केन्टीनफोर दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 7 मार्च, 1980 मायथाइनि थिरांथा बायदियै, दिल्लीयाव दाखिल खालामनाय पिटिसन नं 269।
दिल्लीयाव थानाय जिनै आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोरनि मावसाफोर, रेलवे केन्टीन कर्मचारी एसोसिएशना 1980 नि एसएलपी नं
4132 जानानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों 22 अक्ट' बर, 1980 (गोजौ) नि थिरांथाजों फोजोबनाय जादोंमोन। बै थांखिजों, बे अदालते बिथोननि बिथिङाव बुंजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन, जाय 1978 नि रोखोमसे गुबुन मोनसे सिविल आर' जलाइ नं
368 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो एम प्ल 'यिफोरखौ कलकत्ता गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय प्रिन्ट प्रिन्सिपलखौ नाजावनानै एखे मुलामफा होनाय जादोंमोन। बेबादि बुंजानाय थांखिजों, आयेनारि नङि 711 केन्टीनफोरनि मावसाफोरखौ आयेनारि केन्टीनफोरनि मावसाफोरजों समान मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि रेलवे खुंथायनो बे बिन्दोखौ गाग्लोबनो उदांश्री होनानै दि आयेनारि नङि मावसाफोर एबा गनायथि गैयै मावसाफोरा रेलवे केन्टनि जेबो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय श्री रामास्वामीनि केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसोर मावदांसाफोर जेरै बिथाङा आयेनारि केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनि बेलायाव दावगादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेफोर मावदांसाफोरा स्टाफ मेनेजिं कमिति एबा कअपारेटिभ सोसितिफोरजों थिसनजायो आरो आर
एल
इ
जों नङा। खुंथाय, केन्टीनआव बिसोरनि सिबिथाया मोनसे गावारि सेक्टरनि हाबानि महराव आबुङै गावारि मावसोमनायनि आखुआव आरो थिसननायनि खान्थिया केन्टीननिफ्राय केन्टीनसिम गुवारै गुबुन-गुबुन आरो बिसोर रेलवेजों उनसंजानाय बिखान्थिजों रोखोमसे नङा। सामलायग्रा कमिति जाय मावदांसाफोरखौ थिसनो, केन्टीनफोरखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनाया मोनसे सोरखारि नङि आफाद। बुंजानाय कमितिआ रेलवे खुंथायनिफ्राय उदां मोनसे आलादा फसंथान महरै खामानि मावो आरो जेब्ला रेलवे खुंथायजों बाहायजायो दबथायनाया खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखायल 'जायो दि केन्टीनखौ माखासे गोनांथिफोरजों गोरोबनानै सालायनाय जायो। आर
एल
इ
नि गेजेराव मास्तर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। खुंथाय आरो केन्टीन
रोखा रोखा दि मावसोमनाया सोरखारि नङि आरो खालि दानदिसेयारि आरो बेयाव जेबो पेन्सनारि एबा बेसेनगोसा मुलामफाफोर गैया। आरोबाव थिसनजानाय मावसाफोरा बैसो सिमा, सोलोंथाय रोंग 'थि, सावस्रि रोंग' थि, आखु फोरमान खालामनाय बायदि बायदि गोब्राब मानथाखोफोरनि सिङाव थाङा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि दिल्लीयाव थानाय जिसे आयेनगैयै केन्टीनफोरनि मावसाफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि 22 अक्टूबर, 1980 मायथाइनि बिथोनआ रोखा महरै रेलवे खुंथायनो इयुननि आरजाथाव मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनो होनाय उदांश्रीनि सिङाव दं दि बिसोरो रेलवे मावसाफोर नङा आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे बिदिनथि महरै खामानि मावनो हाया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो जेरै बिथाङा आयेनगारिनि बेलायाव खालामदोंमोन, बिथाङा लायमोन मावसाफोर जानो हागौ, बेफोर केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावसाफोरखौ रेलवे मावसाफोर महरै मानिनाय जायोब्ला, गुबुन मोजां खामानिफोराव थिसनजानाय मावसाफोर, सरासनस्रा मावसाफोर बायदिफोरखौबो बेबादि मानिनाय जानो हागौ।
आयेनारि केन्टीनफोर आरो आयेनारि नङि गनायजानाय केन्टीनफोरनि गेजेराव फारागथि। जेरावबो रेलवे फसंथाना आयेननि दफा 46 नि राहाफोरनि सिङाव गोनांथार बायदि 250 नि बांसिन सुबुंफोर थिस 'न होयो बैयावबो आयेनारि केन्टीनफोर गायस' न जायो, जेराव रेलवे फसंथाननि दफा 2831 नि दफा 712 नि दफा सिङाव आयेनारि नङि केन्टीनफोर गायस 'ननो गोनां जायो। बिथोनलाइ जेराव मावग्रानि गोहोआ 100 एबा बेनि बांसिन जायो। मुंख' नाय दफानि बिथिङाव, आयेनारि नङि केन्टीनफोरखौ रेलवे बर्डजों आगु गनायथि होजानांगौ। बेबादि केन्टीनफोर गायस 'ननो लुबैग्रा गासिबो आर
एल
इ
फोरा रेलवे बर्डजों मोगामोगि जानो गोनां जायो, जेराव सोमोन्दो गोनां रेलवेनि रांखान्थियारि बोसोनगिरि आरो गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरिजों मोजाङै नायसंजानाय रांखान्थियारि गोहोमखौ दिन्थियो। बेयो अब्लासो जेब्ला रेलवे बर्डजों गनायथि होजायो दि केन्टीनखौ आयेनारि नङै केन्टीन महरै गनायनाय जायो।
एफ केन्टिनआव थिसनजानांगौ, गले गले जानाय आरो गले गले गैयै खरसाखौ नेमखानथि खालामनाय जायो। आयेनारि केन्टिन आरो आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टिननि गेजेराव मोनसेल 'गुदि फारागथिया बेनो दि जेराव मोनसेया बुंजानाय आयेननि सिङाव गोनांथार, गुबुनआ नङा। जिखिजायामानो, मोन्नै रोखोमनि केन्टिनफोरनि सामलायनायाव जेबो फारागथि गैया जेरै पेराग्राफ 2832 आरो 2833 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो जाय गाव-गावनि सामलायनायनि थाखाय होयो। रेलवेजों फिन खांजानो गोनां खरसानि जाथायफोरनि सोमोनदै, जेराव मेनुएलनि सोमोनदो दं, खुंथायनो होनाय मोनसेल' दाजाबदेरनाय बिबानआ, आयेनारि केन्टिनफोरनि बेलायाव बेयो दि आयेनारि नङि केन्टीनफोरनो होनाय खाबुफोरनि अनगायै, खुंथायानो केन्टीनफोर जगायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसानि सोमोनदै आयेनारि बिबानफोरखौबो आबुं खालामनांगौ आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों मिथिनो मोनो।
बेनि अनगा आयेन नङि केन्टीनफोरनि थाखाय रेलवे मेनुएलआव होनाय खरसानिख्रुइ बांसिन खरसानि थाखाय खुंथायनो दाबि दाखालाम। जों सिगांनिफ्राइनो रायजोआरि आरो आयेन नङि केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ मुंख 'दों। बेनि अनगायैबो, आयेनारि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरनि जाथायनि सायाव सावरायनाय समाव जों सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि दारिमिनारि फसंथानफोराव बिफानारि केन्टीनफोरनि सायाव खुंथायारि बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होदों। बेफोर बिथोनफोरा आयेनारि आरो आयेन नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोर मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजाथाव। बिथोनफोरा मोननैनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जेरावसिम बिसोरनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदो दं। थारै बेफोर बिथोनफोरा गोनां जायो दि खालि बाहागोआरि सानफ्रामबो आरजिनाय मावदांसाफोरखौ थिसनना सालायनाय केन्टीनफोरखौ बिफानारि केन्टीनफोराव (1.3 पेरा) सोलायहोनो हायो। बेनिखायनो जों मानो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोन्नै रोखोमनि मावमिननि थाथाय महरै फारागथि खालामजायो।
बेफोर सोमोनदो गोनां। बे जाहोनावनो, 11 दिसेम्बर, 1979 आरो 23 दिसेम्बर, 1980 (गोजौनि) नि मोन्नै फोसावथाइफोराबो बे केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजानांगौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेफोर मावदांसाफोराबो रेल 713 लामा मावदांसा महरै गनायजानायनि मोन्थाइ मोनगोन। मोन्नै रोखोमनि केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव खालामनाय मोनसे थाखो राननाया जुक्ति गैयै जागोन आरो थाखो राननायनि थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानाय नङा। थारैनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि मावदांसाफोर जाय नङाब्ला एखे खामानि मावो आरो एखे थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावो आरो रोखोमसे सामलायनायनि सिङाव खामानि मावो, बिसोर श्री रामास्वामजों गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जायो मानोना केन्टीनखौ मोनसे फसंथानाव सालायनाय जायो जेराव मावदांसाफोरनि 250 एबा 250 निबो खम सोद्रोमाफोर थायो। मावदांसाफोरनि फिसा गोहोआ केन्टीननि मोनसे फिसा अनजिमाखौ बिसोरनो मावमिन होनो थाखाय जुक्ति होनो हागौ। नाथाय जों सिगांनिफ्राइनो बेबादि खामानि मावग्राफोरनि जेबो फारागथि खालामाखै।
आयेनारि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरनि जाथायफोरखौ सामलायनाय समाव। बेयाव बुंजानाय सावरायनायखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बेफोर मावदांसाफोरनि जाथायखौ आयेनारि केन्टीनफोराव मावदांसाफोरजों समान मानिनाय जानांगौ आरो बिसोरखौबो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावदांसा महरै मानिनाय जानांगौ। बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि दिल्लीयाव थानाय जिसे आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरखौ सिगाङावनो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनाय जायो। (iii) आयेनारि नङि गनायथि गैयै केन्टीनफोरः आयेनारि नङि गनायथि होजानाय आरो आयेनारि नङि गनायथि गैयै केन्टीनफोरनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि बेफोर केन्टीनफोरा रेलवे फसंथाननि दफा 2831 नि सिङाव बुंजानाय बायदि रेलवे बर्डनि गनायथिजों जागाय जानाय नङा। बबेखानि, बिसोर रेलवेनि न 'खरजों सोमोन्दो थानाय जायगायारि मावख' गिरिफोरजों जागायनो बिथोन होजादों, बेनिखायनो बिफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया।
रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएल एबा खुंथायारि बिथोनफोर (सुप्रा) नि राहाफोर बायदियै। बिसोरनो फारनिसार, आइजें-आइला, मोब्लिब आरो दैजों लोगोसे जेबो खाबुफोर होनो थाखाय रेलवे खुंथायनि सायाव जेबो बिबान गैया। बेफोर केन्टीनफोरखौ गावारि कन्ट्रेक्टरफोरजों सालायनाय जाया आरो कन्ट्रेक्टर एबा बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव जेबो गोरोबनाय गैया। गोबां समावनो मावदांसाफ्रा कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगोसे ओंखारबोयो। बेफोर केन्टीनफोरनि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय जायगायारि फिसफोरनि सायावबो जेबो बिबान होनाय जाया। मावदांसाफोर थिसननायनि जेबो नेमफोर आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोर। केन्टीनफोरखौ बांसिनै एबा एसेल 'एडहक बिथायाव सालायनाय जाया, रेलवे खुंथायानो बिसोरनि हाबा मावनायाव जेबो सामलायथि गैया, बेफोर केन्टीनफोर एबा बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि रेबगान्थि गैया, जायफोरा बिसोरनाव खामानि मावग्राफोरखौ सोलायबाय थायो।
जों 714 खौ नोजोर होदों दि बेफोर केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा रेलवे मावदांसाफोरनि थामानखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बिनि फिथाया बेनो दि आयेनारि केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो लोगोसे रेलवे फसंथानफोराव आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा रेलवे मावदांसाफोर आरो बिसोर बेबादि गनायजानायनि मोन्थाइ दं। रेलवे बर्डआ सिगांनिफ्राइनो गासिबो आयेनारि आरो जिसे दिल्लीयाव थानाय आयेनारि नङि रिक 'ग नाइज्ड केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरखौ 22 अक्ट' बर, 1980 निफ्राय रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिदोंमोन। गुबुन आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरखौ, बबेखानि, 1 एप्रिल, 1990 निफ्राय रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, बिसोर बेफोर बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि बिबाङाव गनायथि होजानाय बेसेनफोर गैयालासे बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव थि खालामजानाय मावमिनफोर/आर 'जफोरनि थाखाय बिथोन होनाय बिथोनफोरनि बायदियै बिथोन होनाय जादों।
जेराव आयेन नङि रीक 'ग नङि केन्टीनफोरनि मावसाफोरा सोमोनदो दं, बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
