1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1319
दिल्ली हाइ क 'र्टनि एस
ए
अ
नं
<आइ
डि
2 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 717
आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो दलवीर भान्डारी
रिप 'न्देन्टनि थाखाय ड
वाई
एस
चितले आरो ए
के
संगला। क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बेयो न 'लुग्रानि मोनसे आपिल, जायनि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव यमुना मालूनि बिनायगिरिखौ गावनि न' खर नं
बी
2/104, सफदरजंग एनक्लेव, गोदान दिल्लीनि गाहायनि थालायाव ड्र 'यिं कम डाइनिं ह' ल, लोगोसे दुगैग्रा खथा, ओंखाम संग्रानि खथा, पार्किंनि जायगा आरो फांथेनाय बिथांखियाव ए
आइ
जों साजायनाय मोनसे फिसा 'लन' खौ हगारनो गनायथि होनाय जायो, जायखौ श्री आनन्द स्वरूप बिबैनो 1.10.76 निफ्राय बोसोरनै सिमागोनां समफारिनि थाखाय थाग्रा थांखिनि थाखाय होनाय जायो। बोसोरनै सम जोबनायनि उनाव, जेब्ला रे स्पन्डेंटआ न 'खौ खालि खालामाखैमोन, अब्ला न' लुग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लारखौ दखलनि वारन्ट जारि खालामनो थाखाय थिनहरदोंमोन, जेराव न' लुग्राया गावनि हेंथा दाखिल खालामदोंमोन। एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारआ अनागारि आरो न' लुग्रानि आर.
जेरै सिमा सिङाव नेवसि जादोंमोन। 718 कन्ट्र 'लारा S.B.Noronah बनाम प्रेम कुमारी खन्ना [1980] 1 SCR 281 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिथोन होनो फैदोंमोनः "आं मावफुंजानाय आर' जलाइ, हेंथाफोर, रेबगान्थियाव थानाय फोरमान, गुबै फाइल जेराव गनायथि होजादोंमोन आरो हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। आं सान्दों दि गनायथि होनायनि 30.9.75 अक्ट' नि बिथोनआ आयेन बायदियै नङामोन आरो बिनायगिरि/बिनायगिरिआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव दानथेलायनायाव न' खरखौ दखल खालामनो मोन्थाइ गैया।" न 'रोनानि मामलाया बुंदोंमोनः "थारैनो, गनायथिखौ नेमबादि जानायनि फारसे सान्नाय जागोन, नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे हान्जानि थाखाय गावनि केसखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन दि नंगुबै आरो गनायथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै थासारिफोर जाय मोनसे गोसोनांथाव न' ट नङा।
भारा सामलायगिरिया 30 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि बिथोनजों खाजोना लाग्राखौ गनायथि होदोंमोन, आइननि दफा 21 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बानायनो हानायखौ न्यायारि महरै गोजोन मोनखांनायनि उनाव। बिथाङा 11 एप्रिल, 1986 मायथाइनि गावनि आपिल बिथोनआव बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन, "बे आपिलाव, बिथोननि थारथि आरो मावफुंथावथिनि सायाव दानथेलायनाय दं। 30.9.76 जायखौ आं एडिएल महरै हगारदोंमोन। भारा सामलायग्रा। मानोना गुबुन भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनल गैया, बेनिखायनो, थासारिखौ नोजोर होनानै आंहा बे आपिलखौ थिरांथा लानायनि अनगायै जेबो राहा गैया।" बिथाङा फोजोबदोंमोन, "आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि आरो गावनि फोरमायथियाव बोसोरनैनि थाखायल 'नफोरखौ हगारनायनि जाहोन गैया। बिथाङा आर' जलाइ एबा मोनफिन्नायनि आर 'जलाइयाव जाहोनबो होआमोन। रायजोफोरनो फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोनाव थाग्रा बिथांजोनि फिसाया न' खालिमोन, जाय विहारआव बिथांजोनाव थानायनि जेबो जाथावना गैयामोन।
न 'आरो दानथेलायनाय न' आव सोलायनाय। दानथेलायनाय न 'नि गिबि थालाखौबो बिथाङा मोनसे थि समफारिनि थाखाय गुबुन सासे बाहागोलागिरिनाव हगारदोंमोन। बिथाङा बेखौ फोरमायाखैमोन दि बिथाङा गिबि थालानि बेलायावबो मोनसे सिमागोनां बाहागोलागिरि सोरजिनो सानदों मोन। आरोबाव हिन्दुस्तान टाइम्सआव' टू लेट 'नि मोनसे फोसावथायनि उनाव न' खौ हगारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि फोसावनायाव बेखौ रोखा खालामाखै दि न 'आ बोसोरनैनि थाखायल' भारायाव होनो थाखाय मोनथावनामोन। बेफोर गासैबो खारिथिया फोरमान होयो दि आर 'जलाइगिरिखौ बोसोरनैनि उनाव न' खौ दखल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बेफोर न 'फोरखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय हगारनो हागौमोन। बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन। बिथाङा आदालतनिफ्राय गुदि बाथ्राफोरखौबो सेबखांदोंमोन। बिथाङा अनागारि खालामनानै न' नि दफा 21 नि सिङाव आदालतनिफ्राय गनायथि लादोंमोन। दफा 21 नि सिङाव बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय जों सिगांनिफ्राइनो उदायै बुंदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइखौ फोजोबनो हाया।
खोनानाय समाव सोमोन्दो गोनां थाथायनि मददनि थाखाय गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। न 'लुग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोना सामलायगिरिया खाजोना लाग्रानि होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव खाजोना लाग्रानि हेंथाखौ गनायनो नाङामोन मानोना बेखौ खाजोना लाग्रानि मुद्रानि समाव दाखिल खालामजायाखैमोन; बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारा सामलाय ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनाया) 30 सेप्तेम्बर, 1976 खालि खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय समाव लानाय हाबाफोरनि थार आरो नंगुबैखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां नङामोन। खाजोना लाग्रानि फारसेथिं,' उफेरा भारा सामलायग्रा आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि फारसे जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 14 आ मोनसे सरासनस्रा खाजोना लाग्राखौ सोमोनदो खालामो आरो खाजोना लाग्राखौ गुबुन दफा 21 नि बेरेखायै रैखाथि होयो।
एफ
खाजोना लागिरि आरो न 'मालिकनि गोनांथिया सम बारलांनाय। आयेननि दफा 21 खौ आइन बानायनायनि उनाव मोनसे थांखि दं। आयेन आफादफ्रा बेखौ आरजाथाव सान्दों दि जुदि सासे न' मालिकनो मोनसे समनि थाखाय गावनि थाग्रा न 'नि गोनांथि जाया, अब्ला बेखौ खालि दोननायनि सोलायै बेखौ सासे खाजोना लाग्राखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय हगारनायनि थाखाय बाहायनो हायो, जेराव खाजोना लाग्राया सम बारलांनाय आरो न' मालिकनि गोनांथिया थांखांनाय लोगो-लोगो खाजोना लाग्रानि आखाय होफिन्नायनि सायाव 720 थि समफारिनि सिङाव। बेबादि खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि समाव आबुं खालामजानांगौ थाथायफोरा मोनथाम, जेरै, (i) न 'मालिकनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय न' नि गोनांथि जानाय नङा, (ii) सामलायगिरिया बै थाथायनि बागै गोजोन होजानांगौ, आरो (iii) खाजोना लाग्राखौ बै समफारिनि जोबनायाव खालि खालामनो गनायनाय जायो।
मोनफ्रोमबो सर्त जाय खोन्दोखौ गोसो बोहोयो आरो जुदि बेफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गैया, अब्ला खोन्दोआ बाहायनो हाया आरो बेनिखायनो न 'मालिकखौ हेंथा गैयालासे होखारनाय बिखान्थिजों हाथियार होनो हाया। थामथि महरै, जों मिन्थिथारनांगोन दि दफा 14 नि गासै गोहोमखौ दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि सर्तफोरनि आसारखानथियारि बाहायथि एबा बेयाव गनायथिनि दाजेमारि गनायथिजों गाज्रि खालामनो हायो। दफा 21 आ थि महरै दफा 14 खौ नेवसिगारो मानोना बेयो नङाब्ला गोब्राब सिमाफोरजों रैखाथि होजायो आरो न' मालिकफोरनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होयो। बेयो सैथो दि 16 आगस्त, 1979 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जेब्ला श्री खानआ खाजोना लानो गनायथि होदोंमोन, अब्ला दंमोन, नाथाय बै समाव आइनआ गुबुन नङामोन। थारै, जाय बिथोनफोरनि गेजेरजों बै आपिलआ जादोंमोन, बेफोरो एखे नोजोर लादोंमोन। बे कर्ट न 'रोनानि मामलाया आरोबाव बुंदोंमोनः "जेब्ला दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ लर्ड एबा लर्ड कन्ट्र 'लारजों दाखिल खालामनाय जायो, एबा बिथाङा गावनो खाजोना लाग्राखौ गोजोन होनो गोनां जायो, जेरै श्री खानआ खाजोना लाग्राखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बै समाव आइनआ गुबुन नङामोन।
बै राहाफोरनि बाथ्राफोर। जुदि बिथाङा गोसो गैयै बिथोन होयो, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोन होनाय समाव नारसिन्नाय जायो दि गनायथि होनायनि मोननै सर्तफोरा नंगुबै महरै आबुं जादों ना जायाखै। "जे
आर
भ 'रा बनाम इन्डिया एक्सप' र्ट हाउस प्राइबेट लिमिटेड आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा खाजोना लाग्राखौ फोसावनायनि गोनांथिखौ बिजिरगासिनो दंमोन, जेब्ला खाजोनानि समखोन्दो जोबनायनि उनाव न 'मालिकआ दखलआव लाखिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेबादि सोंनायखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव बे अदालते न 'रोनानि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होदोंमोनः 721" पार्लियामेन्टआ बेसेन होनो थाखाय थानाय थाग्रा खुलिखौ बांहोनो गोसो दंमोन, आंखालनि खैफोदखौ मोनदांनानै। बेबादि आद्रा थानाय थाग्रा खुलिनि मोनसे फुंखा जाय जानो हाथावना खालि बिल्दिं एबा बेनि मोनसे बाहागो, जायखौ हानि बिगुमाया मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय हगारनो हायो, बिथाङा बेखौ मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय फोथायजाथाव
बिगुमाहा मावख 'आरि क्वार्टर थायो जाहाते बियो हगारनो हायो जुदि बियो फोथायो दि बिनि मेंनायाव बियो फिन दखल खालामनो हागोन, बेबादि थाग्रा जायगाया गासै खाजोना गोनां न' फोरखौ दाजाबदेरनो हागौ। जेंनाखौ थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय बांसिन मोनदांनाय जायो। नाथाय रावबो दखलजों गावस्रालाङा मानोना खाजोना लाग्राया मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि जागोन आरो, नंगुबै गोनांथि खालामजायोब्लाबो, नालिसारि थाखोआ गोबां आरो आयेननि गोबावआ ओरैबादि गोसोबोथावदि बिनि ओंथियाव जेबो नंगुबैआ बाहागोलागिरिनि गोदै बाथ्राफोरखौ फोथायगोन दि बियो थि समफारिनि उनाव बिल्दिंखौ होफिनगोन। बेनिखायनो आयेना गावखौ मान होथावना खालामनांगोन। मोनफिन्नायनि मावखान्थिनि फसंथान आरो नंगुबै होखारनायनि गेजेराव गोलाव जानथाया गोबां समावनो मोनसे जिथाय एबा बांसिन गोसो बायनायनि जाहोनआव सोलियो जायखौ मोनसे जर 'खा बिखान्थिजोंल' मानिनो हायो। आइन बिगुमाया बिखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय गनायथि होनो नागिरो।
बै समखोन्दोआव थिसनजानाय एजेन्सीया न 'लारखौ खालि दखलआव दोनगोन। "न' रोनानि थिरांथाखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। भ 'राखौ थिरांथा लानायनि उननि मोनथाम दफाफोराव न' रोनानि मामलाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। न' रोनानि मामलायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय, ज
तुलजापुरकरा, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, नोजोर होदोंमोनः" जागायजेननायाव जों नोजोर होनो लुबैदों दि न 'रोनानि मामलायाव दफा 21 नि सिङाव न' लारानि फारसे दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां न 'नारानि सायाव आगु फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं ना गैया, बे सोंनाया दायगोनांमोन आरो दायगोनांमोन दि दफा 72 नि सिङाव न' नारानि दखल मोनफिन्नायनि आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव न' नारानि न 'खरखौ गनायथि गैयिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन ना न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
e भारा सामलायगिरिया बे बायदि आर 'जलाइफोराव हाबनो हायो आरो बेखौ बिजिरनो हायो आरो बे अदालते बिथोन होदों दि सामलायगिरिया बै थाखोआवबो बै आर' जलाइफोरखौ बिजिरनांगौ। "एसे उनाव जास्टिस तुलजापुरकरा आरोबाव नोजोर होदोंः" थारै न 'रोनानि मामलायावबो बे अदालते नोजोर होदों दि गनायथि एबा गनायथिआ नेमबादि जानायनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जागोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि भारा सामलायगिरिया मानो खाजोना लाग्रानि गोसोयाव बेबादि फाथै, लोगो हमलायनाय बायदि आर' जलाइफोरखौ लिंहरनांगौ, जाय समाव न 'मालिकनि फारसे दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां बिथांनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो गोनां जायो, जेब्ला दफा 21 नि सानथांखि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बेनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनथावना फाहामनायखौ बिजिरनो थाङो, जेराव फाहामनाय खान्थिया दंमोन।
मोनसे सिमागोनां खाजोना लागिरि सोरजिनो गनायथि होनाय समाव एबा जेराव बेबादि गनायथिखौ न 'मालिकजों सोलिबोनाय जालिबोनायजों बुथुमनाय जादोंमोन एबा गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथायमोन? बेबादि जाथायफोराव खाजोना लाग्राखौ बिनि आर' जलाइखौ नायबिजिरालाबानो गनायथावै होखार हरनांगोन नामा? फिननाया रोखा नंगुबै। एखे समावनो बिखौ फाथै एबा गोरोबनायनि गोरोन्थि आर 'जलाइजों न' मालिकनो खाजोना लाग्रानि दखलखौ दैथायनो गनायथि होनांगौ एबा बिहाय गनायथिनि मोनसे दाजेमारि गनायथि दंमोन आरो बिबदियै दफा 217 आव न 'मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय जगायजानाय जर' खा बिखान्थिनि आयदाखौ फेजेननांगौ फिन फिन फिन फिन नंगुबै जाथारनांगौ। जोंनि नोजोरै बे मोन्नै बादायनाय दाबिफोरा हारम 'निसा जानांगौ आरो बिनि सोलाइया खाजोना लाग्राखौ दबथायग्रा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
गावनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय थाबैनो बिथाङा बेबादि खारि आरो थासारिफोरखौ नागिरना दिहुनो जाय सिगां गनायथि होनायखौ गाज्रि खालामो। जानो हागौ बियो 723 रांयारि गनायथि होनाय एबा बेखौ न' मालिकजों सोलिबोनाय जालिमजों बुथुमनाय जायो एबा बेयो सानै समान नङिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथाय, नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो न 'मालिकआ दफा 21 नि सिङाव थि सम जोबनायनि उनाव गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजासिम नेनायनि जेबो जाहोन गैया, नाथाय बेयाव गासैबो जाहोनफोर थायो दि मानो न 'मालिकआ रेन्ट कन ट्र' लारजों थाबै मोगामोगि जानांगौ, जेरै बेबादि आर 'जलाइफोरखौ जोनोम होग्रा खारिथिफोर आरो थासारिफोरा थाबैनो गियानाव फैयो एबा बिथाङा सांग्राङै नागिरना दिहुनजायो। दफा 21 आव न' मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जुनिया खान्थिया दाहारनि बाहागोनि सायाव बेबादि गोख्रै नोजोर होनायनि बिथोन होयो, "जानो हागौ बेनि उनाव मोनसे थि थिरांथा लानाय आखुनिफ्राय बांसिन मा?"
जुदि खाजोना लाग्राया खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय हा बिगुमानि आर 'जलाइखौ मिथिनो मोनो आरो गावनि फाथै एबा गोरोबनाय बायदि आर' जलाइखौ बै समाव होयो अब्ला भारा सामलायगिरिया बेबादि आर 'जलाइखौ नायबिजिरगोन नाथाय बियो बेखौ उन सान्नाय महरै नेवसिजानायनि खैफोदखौ लानो हागौ। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि भ 'हारानि मामलायाव फाथै आरो गोरोबथिनि बिथायाव उसुखुथुफोरखौ न' मालिकनि दखलआव दोननायनि दाबि खालामखांनायनि उनाव लानाय जादोंमोन, नाथाय गोबावै महरै नेवसि जादोंमोन। साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङाव जाय सोंनायनि थाखाय फैदोंमोन बियो बेमोन दि जेब्ला न 'मालिकआ खाजोना लानो आर' जलाइ होदोंमोन अब्ला नोटिस होनायनि गोनांथि दंमोन ना नङामोन। बे बिथिङाव, खाजोना लाग्रानि हेंथाफोरखौ नायबिजिरनाया जाथावनामोन दि खाजोना लाग्राया हा मालिकनि आगाननि सोमोन्दै मिथिसारदोंमोन ना नङामोन, आरो 'न' र मोहन खन्ना 'नि बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन।
गुबुन गुबुन मामलायाव बाहायनायया बेखौ फोरमायो दि दफा 21 खालि गनायथि होयो जुदि न 'मालिकआ बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होयो आरो न' मालिकआ गनायो दि न 'मालिकनो मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय न' न न 'नि गोनांथि गैया; न' मालिकनि बे फोरमायथिया थार जानांगौ। थांखिनि थांखिया थाग्रा जायगा जानांगौ। बेयाव जेबो फाथै एबा गोरोबनाय जानो नाङा। नेमबादि सानना लानाय जायो। नाथाय बे जाथायनि थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामनो थाखाय गेवनाय जायो दि न 'मालिक आरो न' मालिक आरो न 'मालिकनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय एबा फावफान्दायनाय गैयामोन, बिनि ओंथिया बिथाङा मा बुंदोंमोन एबा बियो मोनसे फाथैमोन एबा न' मालिकनि गनायजानायनि जाहोनाव न 'मालिकआ न' मालिकनि थाखाय आबुङै समान नङिमोन। हरखाब जाथायफोराव बेफोर थासारिफोरनि जेबो फोरमान गैया दि बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा मोनसे थि समफारिनि थाखाय न 'मालिकखौ खिन्थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मा बुंदोंमोन एबा बियो मोनसे फाथैमोन।
बिथाङा गोरोन्थि फोरमायदोंमोन। बे मामलायाव जेबो थाखोयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि न 'मालिकआ मा बुंदोंमोन एबा न' मालिकआ मा बुंदोंमोन बेखौ खाजोना लाग्राया बुजियाखैमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि खाजोना लाग्राया न 'मालिकजों लोगो हमलायदोंमोन एबा न' मालिकजों जेबो गोरोनथि खालामदोंमोन एबा खाजोना लाग्राया न 'मालिकजों समान नङिमोन। बेयो रोखा दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि सामलायगिरिया गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला न' र 'नाहनि मामलायाव बे आदालतजों बुंजानाय खान्थि बायदियै, बे गनायथिखौ जुजिनो हाया। दफा 21 नि सिङाव बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि मानो न' मालिकआ जेबो थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय न 'नि गोनांथि गैया। आरो जेबो सान्नायबो गैया दि गासिबो जाथायफोराव खाजोना लाग्राया लोरबां, गनायथिनि सायाव, नंगुबै गनायथि, एबा बिनि उलथा, जाय न' र 'नाहनि मामलायाव बे कर्टजों बुंजानाय खान्थि बायदियै नाजावजानाय नंगुबै बाथ्राफोर एबा नाजावग्राखौ दिनथियो जाय न' ल 'मालिकखौ जेबो थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय न' नि गोनांथि गैया।
केस। "बिजिरनायनि दफा 22आव मुखार्जी, जे
(बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनाया मोनसे सांग्रांथिखौ दिन्थिदों दि आद्रा थानाय बाथ्राफोरखौ बेनि थि नोजोरै बुजिनो नांगौ। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हायोदि बिसावरायगिरिया गोबां गुन गोनां जानायनि अनगायै सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि थाथाइआव दंमोन आरो, बेनिखायनो, न' रोनानि मामलायाव रोखोमसे बाहागोलागिरि नङामोन। जेरै इन्दर मोहन लालनि मामलायाव बुंनाय जादों, न 'रोनानि मामलायाव नेमखान्थिखौ खारिफोरनि मोनसे थि सेटसिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ उदांयै बारायनो नाङा जाहाथे दफा 21 नि गोहोमखौ बोखारनो हायो। फाथैआ मोनसे दाय जायखौ गोरलैयै खालामनो हायो नाथाय जेब्लासिम दायफोरखौ रोखा महरै दाबि खालामनाय जाया आरो माखासे फोरमान, थोंजों एबा थासारिआरि, मुलामफा मोननो हाया अब्लासिम, फाथै खालामनायनि दायखौ जाफुंसार खालामनो हाया। जों बोसनि गुबुन मोनसे केसखौ न' रनानि बिजिरनायनि दफा 215 आवबो दैथायहरनो हागौ, जेराव अमर कपूरनि दफा 72 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि दफा 15 आव बे बिजिरनाया फोरमायो दि बे बिजिरनायाव बै आर 'जलाइयाव बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो जेबो गैया दि बिजिरसंनायनि बिबाङा गुवारसिन जाय हानि बिगुमानि थार गोनांथिखौ थि खालामनो गनायथि होयो जेरै आइननि दफा 14 आव मुंख' नाय होखारनायनि थाखाय बेबादि बिथाखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। बै फोथाराव नायबिजिरनायखौ फुवारनाया थारैनो आयेननि दफा 21 आव जारि खालामजानाय रोखा होबथानायनि बेरेखायै जागोन। भ 'राखौ मुंख' नाय, गोदानसिन बिजिरनाया फोरमायोः "जे
आर
भ 'राखौ थिरांथा लानायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बाहागोलागिरिनिफ्राय सिमा गोनां बाहागोलागिरिनि मुद्रानि समाव बेबादि आर' जलाइखौ उत्थापनो आसा खालामनाय जायो आरो बाहागोलागिरिनि बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेबादि आर 'जलाइनि सायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो। बबेखानि बेखौ बुंजायाखै, भ' राखौ आइननि दफा 21 आव जारि खालामजानाय रोखा होबथानायनि बेरेखायै जागोन।
लर्ड आरो बेनि उनाव फारनैथिंबो गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमान खालामनो खाबु होनानै बिजिरनायखौ खालामनो। भ 'राखौनि मामलायाव आरो शिव चंदर कापूरनि मामलायाव मोन्नैबो थि खालामनायनि थाखाय नुजायाखैब्लाबो, बे नेमखौ थि खालामनाय समाव बुंनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि समाव सिमा गोनां खाजोना लाग्राखौ लानो गोनां जायो, खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय हेंथाया थारैनो मोनसे मानिजानाय बाथ्रा। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि नेमखौ भ' राखौनि मामलायाव उलथा महरै बुंनाय जादों, नंगुबै महरै हेंथा थासारिखौ दिनथिफुंनो जेबो वारन्ट गैयामोन। जानो हागौ मोनसे थि मामलायाव नुजानो हाथावना जाथावगौखौ आबुं खालामनो थाखाय, बे कर्टनि मोन्नै बेंचाफोरनि गेजेराव रावबो बिजिरसंनायनि लामाखौ आबुङै बन्द खालामनो लुबैयाखैमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नैबो मामलायाव जखा लाग्रानि दारै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
सिमागोनां खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव बेखौ खाजोना लाग्रानि जोबनायनि सिगां खालामजानांगौ आरो खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा। जों बेखौ फिन बुंनो लुबैदों दि बेबादि मोनसे मावखान्थिया मोनथावनाब्लाबो जायखौ जोबोद सिमागोनां जानांगौ आरो जुनिया थासारिफोराव बाहायजाथाव खालामनांगोन। जेब्लासिम खाजोना लाग्राया सामलायग्राखौ गोजोनहोनो हानाय नङा दि बिथांहा सिगाङाव थार बाथ्राफोरखौ मिथिनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो अब्लासो बेनि बागै सांग्रां जादोंमोन, बेबादि हेंथाखौ गोसो होजायोब्ला। 726 बै आनजादफोरनि आर' जलाइखौ आथिखालनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायाव, जों मानिनो गोनां दि खाजोना लाग्रानि गोबावै हेंथाफोरखौ गोसो होजानो नाङामोन आरो सिमागोनां खाजोना लाग्रानि उनाव न' लुग्राजों दखल खालामनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो; सामलायगिरि, भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ उलथा खालामनाय जायो आरो 31 मार्च इं 1990 माइथायसिम हा दखल खालामनायनि मोन्थाइ होग्राखौ बिथोन होनाय जायो।
गासै मावखान्थियाव बिनि खरसानि सायाव। खोनानायनि मासुलखौ 2,000 रां सान्नाय जायो। जि
एन
आपिलआ बाङाइ खालामनाय जायो।
