1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2763। आर
एस
ए
नं
आर
बी
दातार आरो आर
आर
रामासेशआव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 5.2,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
एस
ए
नं
<आई
डी
2
आर
बी
दातार आरो पी
आर
रामासेशआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
वाई
एस
चिताले आरो साखि होग्रानि थाखाय <आई
डी
1
क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि 1987 माइथायनि नेमबादि नैथि आपिल नं
17 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जुनिया गनायथिजों मोनसे आपिल, जायखौ 729 बोसोर सिगां भारतनि जिल्ला रायजो बेंगिरिया दान होदोंमोन, नाथाय बुंनाय जायो दि 729 बोसोर सिगां भारतनि जिल्ला बेंगिरिया बेनि सायाव सोनारनाय मोन।
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे हादाबखौ बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरनो होनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1899 माइथायाव रेगुलेशन नं
1, जायखौ कुर्ग लेन्ड एन्ड रेवेन्यु रेगुलेशन, 1899 बुंनाय जायो, कुर्ग जिल्लायाव बाहाय जादोंमोन। जों बे रेगुलेशनखौ कुर्ग रेगुलेशन महरै मुंख 'नो थांखि लायो। बेयो कुर्गनि गाहाय कमिस्नारजों सामलायजानाय गासै हायुं आवथाफोराव बाहाय जायो। जों बे थाखोआव कुर्ग रेगुलेशननि माखासे रिले वेन्ट राहाफोरनि सुंद' नोजोर लानो हागौ मानोना बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बिसोर बै समाव गसंना दंमोन। कुर्ग रेगुलेशनखौ हा आरो हा खाजोनानि बेलायाव कुर्गआव आइनखौ फोसाबनो आरो फोसावनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। कुर्ग रेगुलेशननि रेगुलेशन नं
4 आ खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखोफोरखौ बिथोन होयो। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहाय कमिस्नार आरो गुबुन मोनसेआ खाजोना मावख' गिरिनि चैप्टर VI। रेगुलेशन चैप्टर 29 आव रेबगान्थि रेबगान्थिफोर थायो।
मोनफ्रोम एस्टेटनि थाखाय। रेगुलेशन 29 नि दफा (2) आव बुंनाय जायो दि जेब्ला गाहाय कमिस्नारनो ओरैबादि मोनो दि मोनसे एस्टेटनि थाखाय मोनथायनि रेबगान्थि गैया एबा मोनसे एस्टेटनि थाखाय मोनथायनि आगोलनि रेबगान्थिखौ जुनिया फोसाबनायनि गोनांथि दं, अब्ला गाहाय कमिस्नारआ फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होगोन दि मोनथायनि रेबगान्थि खालाम जाथों एबा मोनथायनि रेबगान्थिखौ जुनिया महरै फोसाबनाय जाथों, जेरैबो जाथाय जाथों। रेगुलेशन 30 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि हा बिगोमाफोर, बाहागोलागिरिफोर एबा एस्टेटाव हा खाजोनानि थिसनग्रानि मोजांनि आखु आरो अरथाइखौ मोनथायनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जागोन। रेगुलेशन 35 आ रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरनि सोलायसोल' नि सायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं आरो सरासनस्रायै बुङो दि मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोर एबा बोसोरारि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ दफा (ए) निफ्राय (सी) आव होनाय गुबुन गुबुन गुबुन
क 'र्ग रेगुलेसननि रेगुलेशन 34 नि सिङाव। रेगुलेशन 40 आ होयो दि जायखिजाया सुबुं जाय गावनि मोनथायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव दुखु मोनो, बियो गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे फोसावारि नालिस खालामनो हायो। श्री गुस्ताव हेलेट, सेटेलमेन्ट मावख' गिरि, क 'र्गआ गावनि रिप' र्टखौ 18 फेब्रुआरि, 1910 मायथाइयाव क 'र्ग प्रभिन्सनि हा खाजोना फिन फसंनायनि थाखाय थांखि महरै क' र्गनि गाहाय कम 'सिस साय' नारनि सेक्रेटारिनो होदोंमोन। रिप 'र्टनि आयदाफोरा दिन्थियो दि बेखौ खाजोनानि थाखुलिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। बुंनाय रिप' र्टनि बायदियै 1912 मायथाइयाव सिगांनि हाफोरखौ गनायथि होनानै बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरनो मोनसे पट्टा होनाय जादोंमोन आरो बै पट्टायाव मोनसे गनायथि लिरनाय दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "क 'फी सागवाली" सोदोबनि ओंथिया "730" नि ओंथिया जादों, "माली" सोदोबनि ओंथिया जादों, "हानि सायाव थानाय दंफांनि दामखौ बाहायदोंमोन।
आंनो जेब्ला पट्टा होनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कुर्गनि आबादथिलियाव, जेराव हाखौ "आनरिदिम खालामै" गनायथिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनोमोन दि गसंनाय दंफांनि थाखाय रां होनाय जायाखैमोन आरो दान होग्राया बिफांफोरखौ दानस' नो आरो हानिफ्राय दंफांफोरखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला बेनि थाखाय रां होनांगौमोन। 1918 आव ओरैबायदि नुनो मोनो दि कमिस्नारनि बिथोन बायदियै मुंख 'नाय रेबगान्थिखौ "आनरिदिम" आव सोलायनाय जादों, जाय दिन्थियो दि बिफांफोरखौ रां होनाय जायाखै। गोबां बोसोरसिम जेबो जेंना नुजायाखै मानोना ओरैबादि नुनो मोनो दि बिफांफोरखौ दानस' नायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, नाथाय बावैसो बोसोरफोराव बिनायगिरिया आर 'जलाइ नं
1 नि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायजों गनायथि होजानाय हानिफ्राय माखासे बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय आर' जलाइ नं
1 नि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिफांफोरनि सी
टी
खौ होनो गोनां जागोन। बिनायगिरिआ दिभिनल जज, मदाकेरीनि कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि बिथांखौ होनाय हाखौ समगान्थियाव फिन होफिननाय जादों आरो बेनिखायनो बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय जेबो रां होनां नङा। बै नालिसाव, बिनायगिरिया गुबुन बाथ्राफोरजों दाबि खालामो दि कमिस्नारनि बिथोन बायदियै खालामनाय मुंख' नाय हाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ "फिन मोनफिन्नाय" निफ्राय "फिन मोनजायै" आव सोलायनाया उदायैमोन, मानोना आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया सासे गनायथि होजानाय सुबुंजों बिथोन होजायै रेबगान्थियाव सोलायनायखौ मानियाखैमोन। बिसावराय कर्टआ बुंजानाय नालिसखौ बिथोन होयो आरो रेशन दाबि खालामग्राफोरखौ बिथोन होयो। जिल्ला कर्टआ थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' यो, नाथाय हाइ कोर्टआ सिगांनि मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय कर्नाटकनि नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
मैसूर रायजो बनाम कैंथाजे थिम्माना एनात आरो गुबुनफोरनि मामलायाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बे आर 'जलाइया नुजादोंमोन, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा दानि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों समान। डिवीजन बेंचआ बेखौ मानिदोंमोन दि समगान्थि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ मावख' आरि बिबानफोरखौ मावनाय समाव आयेनारि आरो नेमबादि खालामजानांगौमोन आरो 731 खौ मोजाङै मानिनायजों आयेनजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ बै केसाव लाबोनो हायामोन। मोनहाथाव मोनब्ला मोन्थाइफोरनि रेबगान्थिखौ फोसाबनायनि बिथोनआ मोनसेमोन जाय क 'र्ग रेगुलेसननि रेगुलेसन 29 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे राहा जायखौ रेबगान्थि आरो रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, आरो गाहाय मावख' गिरिनि बिथोन एबा फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोसावथाइ फोसावजानो नाङामोन।
जुडिसियेल गेजेटखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। हाबनायखौ फोसाबनो बिथोनखौ कमिस्नारआ जारि खालामदोंमोन, गाहाय कमिस्नारआ नङा, जेरै क 'रग रेगुलेसननि रेगुलेशन 29आव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव रेगुलेशन 29नि सिङाव बेबादि जेबो फोसावथायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा नङामोन दि सोर जाम्बांडी रेजिस्टाराव "रिडीम" सोदोबखौ "अनरिडीम" आव सोलायना सोलायदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रेगुलेशन 39नि सिङाव, रेबगान्थिफोरनि सैथोथिनि सोमोनदै आगुलैखोनआ अब्लासो नुजायो जेब्ला मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ बै समाव आइनजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। डिवीजननि सिगाङाव जानाय मामलायाव, बेखौ सान्ना लानाय जायासै, मानोना चीफ नोटिफिकेशननि गेजेरजों बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जानो हाथावना बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जायासै।
मुं थिसननायाव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय नालिसफोरा कुर्ग रेगुलेसननि दफा 145 (vi) आरो (viii) जों होबथाजानाय नङामोन मानोना नालिसफोरा सासनगिरिनि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ एबा बिनायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव "आनरिदिम्ड" सोदोबखौ रोखोमसेयै गोबां केसफोराव खालामनाय जादों जाय सुबुरुन होयोदि बेफोर सोलायनायफोरा गोबां सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनथायनि रेबगान्थिनि मोनसे जर 'खा फोसाबनाय बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो 732 थि हानि थिलिनि मोनथायनि रेबगान्थियाव मोनसे जर' खा रेबगान्थियाव मोनसे गावारि सोलायनाय नङामोन। कुर्ग रेगुलेसननि रेगुलेसन 29 नि सिङाव, बेखौ गाहाय कमिस्नारनि बिथोन एबा बिथोन बायदियैल 'खालामनो हागौमोन नाथाय बेबादि जेबो बिथोन एबा बिथोन एबा फोसावथाइखौ रेबगान्थियाव नुनो मोना। फिथायआ बेनो दि बुंजानाय सोलायनायखौ आइनआव गनायथि गैयै आरो जेबो आयेनारि गोहोम गैया। सिगाङाव जाय थि खालामनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदोआव मोनसे गुवारै सावरायनायखौ दाबि खालामजाया। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि कर्नाटकनि सिंगल जज 693 नि रेगुलार अपील्सनि रेबगान्थिनि सोमोनदोआव रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन।
इं 1977 माइथायनि 694 नं नं.................................................................................................................................................................................................
