1989 नि नं
723 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल (एन
पि.), एफ
एस
नरीमन, जि
एल
संघी, एम
रंगास्वामी, एन
डि
बि
राजु, सुश्री सी
के
सुचरिता, एस
के
अग्निहोत्री, पी
आर
रामासेश, के
आर
नागराजा आरो सुश्री अनिता संघीआ समान सोमोन्दोआव नुजानायनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः रंगनाथ मिश्रा, जे
आंनो आंनि मानगोनां फंबायफोर सावन्त आरो के
रामास्वामी, जे
जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फा दं। बिदा सावन्तआ नोजोर होदों दि कर्नाटक आइननि दफा 20 आ उदायै जायाखै, बिदा के
के
जों बिथोन होजादों, जे
जे
सावन्तआ जे
जे
नि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरजों लोगोसे
कनट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय असन्तुष्ट बिनायगिरिफोरनि मोनसे हानजाजों संबिजुनि दफा 32आ सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ मावख 'आरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ गोसो होआलाबानो सोंना लायो। (1939 नि 4) कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय राहा खालामो। कर्नाटक कन्ट्रेक्ट कार रिजेज (एकुइजिशन) एक्ट (1976 नि कर्नाटक एक्ट 21) आ 11 मार्चाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनो। नाथाय बेखौ 30 जनवरी, 1976 निफ्राय बाहायजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला 1976 नि कर्नाटक अर्डिनेंस 7 आ खामानियाव फैदोंमोन। एक्टनि गोलाव बिमुंआ इंगित होयोदि बेयो कन्ट्रेक्ट कार रिजेजफोर आरो हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय मोनसे आइनमोन। बेनि हेफाजाबारि एबा सिङाव थानाय, आरो बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः 625 "जेराव कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरो माखासे गुबुन थाखोनि पाब्लिक सार्विस गारिफोरखौ रायजोआ जोबोद खहा खालामग्रा आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो।
आरो लामाजों दावबायारिफोरनि हानथामेलानि थाखाय साबसिन खाबुफोर जगायनाय आरो रायजोनि खान्थिखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय बेखौ रैखाथि होनो थाखायदि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानसारनाय जायो आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामनो हाया; आरो जेराव गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोआव कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरो माखासे गुबुन थाखोनि पाब्लिक सार्विस गारिफोर आरजिनाय आरो हरखाब, हेफाजाबारि एबा बेनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाया गोनां होनना गनायनाय जायो। "दफा 2 आ गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि थाखाय फोसावथाइखौ लाफायोः" बेयो बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे आयेना भारतनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख' नाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरो गुबुन सम्पथि आरजिनायखौ मुंख 'नाय जायो।
दफा 4 आव रेद खालामनाय जादों। "दफा 4 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरिज अपारेटरफोरजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय कन्ट्रेक्ट केरिजफोर लोगोसे सोमोन्दो गोनां मोनफ्रोम मितफोर आरो/एबा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइफोर, जेरैखि जाया जानो हागौ, रायजोआव आबुङै जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन, आरो बेबादि आरजिनायखौ आयेननि स्किमनि सिङाव खहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 14 आ जायखिजाया गावारि अपारेटरजों रायजोआव जायखिजाया कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय जायखिजाया पारमिट एबा गोदान पारमिट एबा सोलिबाय थानाय पारमिटफोरनि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ होबथायो आरो गनायथि एबा गोदान खालामफिननायनि सोमोनदै गासिबो थाबथानाय मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जादों। आयेननि दफा 15 आरो 16 आव फिथायारि राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। दफा 20 आ निगमनो 1939 आइननि सिङाव जायखिजाया राहाफोरखौ एंगारनो थाखाय रायजोनि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो जुनिया खाबु होदोंमोन। आयेननि गोहोफोरा कर्नाटक रायजोनि मोनसे ग्रुपनि आर' जलाइफोराव बे 626 कर्टनि थिरांथाफोरनि आयदामोन। जज रंगन रेड्डी बनाम ए श्रीथा रेड्डी।
बे आयेननि गनायथिया बेमोन दि हेंथा होजानाय आयेना संबिजुनि अनुसूची VII नि सिङाव समब्राथि फारिलाइनि 42थि हाबनायनि सिङाव मोनसे 'गनायनाय आइन' मोन। अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव एसे हरखाब गोहोम खोख्लैदोंमोनब्लाबो बे हिसाबाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन। मानोना आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन, जेराव दफा 20या 1939 नि हेंथा राहाफोर बानायदोंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 254 (2) नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। मोनसे संसदारि नेमखानथि जानाय (1988 नि 59) खौ 1.7,1989 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। दफा 1 (2) नि सिङाव, आयेना गासै भारतसिम गोसारदोंमोन आरो बेनिखायनो, बे आयेना कर्नाटक रायजोनि थाखाय फोसावथाइ थिसननायनि अक्ट 'नि गेजेरजों बाहायजाथाव जादोंमोन, जेराव 1988 नि जुरिजेननाय अक्ट' नि मोनफ्रोमबो थाखो गनायथिफोर लोगोसे कार ट्रेक्ट आरो ट्रेक्ट ट्रेक्ट 74 नि दफाफोर दं।
बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालाम। जेराव दफा 73आ बेबादि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ होयो, दफा 74आव गनायथिनि सायाव बिजिरनायनि खान्थि दं आरो दफा 80आव मोनसे सरासनस्रा राहा दं दि रोगाथाइ मावख' आ आयेननि सिङाव जायखिजाया समावनो जायखिजाया रोखोमनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो सरासनस्रायै नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि 1988 नि मिरुआरि आयेननि मोनसे बाहागो महरै बाहायजानायजों, कर्नाटक आयेननि दफा 20 नि राहाफोरा ओरैबायदि उदायै जायो दि रायजोनि आयेना 1988 नि आयेननि राहाफोरजों गोरोबैमोन आरो, बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 254 आव थानाय राहाफोरखौ बाहायना, दफा 20 आ बोखार जायो आरो 1988 नि आयेननि सानथांखिआ बाहायजाथाव जायो। कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरा सामलायजाथावमोन आरो 1988 नि दफा 1988 नि राहाफोर बायदियै गनायजानांगौमोन आरो फोजोबजानांगौमोन।
साखिगिरिफोर, जर 'खायै कर्नाटक रायजो रोगाथाइ आफादनि, दि रायजो आयेना मोनसे गुबुन हाबग्रानि सिङाव मोनसे आयेन आरो बे एखे आयदा नङा। बेनिखायनो बे बाथ्राया संबिज' ननि दफा 254 नि सिङाव फैया। रायजो आयेना सोलिबाय थायो आरो रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिफोरनि आर' जफोरखौ गनायनो नेवसिगारो। 627 बिसावरिनो गोनां सोंथिया जाबायः संबिज 'ननि दफा 254 (I) आ आखाययाव थानाय थासारियाव बाहायजायो ना जाया आरो कर्नाटक आयेननि दफा 20 आ 1988 मटर वेहि क्लेस आयेननि दफा 73,74 आरो 80 नि राहाफोरजों गोरोबै नंगौना नङा। बे थाखोआव संबिज' ननि दफा 254 नि राहाफोरखौ दिहुननाया खाबजाथाव जागोन आरो बै बिथानि उननुखौ गोसोखांनाय जेराव बेबादि राहाफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बाहागोफोरनि सरासनस्रा जाथाय दि फेदेरेलिजमखौ जागायनायजों लोगोसे आरो आयेन राननायनि गोहोफोरखौ गनायनाय आरो मोनसे थि फारियाव गनायनाय जेराव म 'टर वेहि क्लेस आयेननि दफा 73,74 आरो 80 नि राहाफोरजों गोरोबै नंगौना नङा।
जुथायारि आरो जुथायारि रायजो आयेन आफादफोरहा आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, रेशन सोलायसोल 'खालामनायनि राहा गोनां जादोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 आव बेबादि थासारिखौ सामलायनायनि राहा दंमोन। संबिजिरा जुथुमआ मोनसे रोखोमसे बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन आरो गेजेर बोसोरफोराव जानाय गोब्राबथिफोरखौ जुजिनायनि थाखाय दफा 254 नि दफा (2) आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरदोंमोन। दफाआ ओरैबायदि बुङोः "254 (1) जुदि बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाया संसदजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा जायो, जाय संसदआ आइन खालामनो हाथावना, एबा समब्राथि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि जायखिजाया राहानि थाखाय, अब्ला दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, संसदजों बानायजानाय आयेन, सिगांनि एबा आयेन आफादजों बानायजानाय आइननि उनाव, बेबादि जाथाय, रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आइन आरो बिबाङाव, रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आइनआ गोहोम खोख्लैगोन।
(2) जेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों थि खाजोना फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेननि राहाफोर एबा बै आयदा सोमोनदै थानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया राहा थायो, अब्ला बेबादि रायजोनि आयेन दारै बानायनाय आयेना, जुदि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोननाय जायो आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला बे रायजोआव गोहोम गोग्लैगोनः नाथाय बे दफायाव जेबोआनो संसदखौ जायखिजाया समावनो रायजोनि आयेन दाराजों बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय आयेनजों लोगोसे एखे आयदा सोमोनदै जायखिजाया आयेनाव आइन बानायनायनिफ्राय होबथानाया। "628 जुदिबो माखासे समनि थाखाय न्यायारि गनायथिनि फाराग दंमोन दि मा थासारियाव बेखौ बाहायनाय जायो, बे बिजिरनायनि सायाव कर्टनि थांखिफोरनि उलथा बुंफुरलुजों दा बे बिजिरनाया फोजोबनाय जायो दि रायजोनि आयेन दाराजों बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनाय आयेनजों लोगोसे बबेबा मोनसे आयेना जायखिजाया समावनो मोनसे आयेन बानायनायनिफ्राय बारग' नो हागौ।
एन
टि
लिस्टः बार काउन्सिल अफ उत्तर प्रदेश बनाम स्टेट अफ उत्तर प्रदेश आरो ए
एन
आर., आरो केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड बनाम इन्डियान एल्युमिनियाम कम्पानि, (1976) 1 एस
सि
आर
552
दीप चन्द बनाम स्टेट अफ उत्तर प्रदेश आरो ए
आर
एस.,; टी
बराइ बनाम हेनरी आह ह' एन्ड ए
एन
आर., आरो ह 'चस्ट फार्मासिउटिकल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर बनाम स्टेट अफ बिहार आरो ए
आर
एस., नि बे कर्टआ 254 दफा नि क्ल'
(1) आ सरासनस्रा नेमखान्थिखौ थि खालामो आरो क्ल '
(2) आ बेनि मोनसे फारागथि; प्रभिज' आ एखुथा गनायथि होयो।
ई आयेनाव 1988 मायथाइनि आयेनाव खालामनाय राहाफोरजों गोरोबै राहाफोर दं। बेयाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि जुदि हेंथा दङब्ला, पार्लियामेन टेरी आयेना सोलिनांगोन आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना हेंथा जानायनि सिमासिम उदायै जागोन। दफा 254 नि क्ल
(1) आव बेखौ रोखा महरै फोरमायो दि बादायारि आयेना समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। कर्नाटक आयेननि गोहोफोरखौ नायसंनाय मोनस्नि जज बेंचा मानिदोंमोन दि रायजो आयेना आरजिनाय मोनसे आयेनामोन आरो समब्राथि फारियाव 42नि सिङाव फैदोंमोन। बे थाथाया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङा। बारआव गोरोबलायनाय दं दि बे आयेना समब्राथि फारियाव रेबगान्थि 35नि सिङाव फैनाय मोनसे आयेना। बेनिखायनो, आरजिनाय आयेना आरो 1988नि आयेना रोखोमसे सरासनस्रा आयेननि गाहायजों सोमोन्दो गैया, जाय समब्राथि फारियाव रायजो आयेन आरो समब्राथि आयेन (लिस्ट 2) जोंबो सोमोन्दो गोनांमोन।
रोखोमसेब्लाबो गुबुन-गुबुन थासारियाव बाहायजाथाव। मोनसे ओंथिआव मोन्नैबो दफाया रोखोमसे थाखोआव सोलियोब्लाबो गुबुन-गुबुन बिथिङाव। क्ल '
(2) जाय सोमोन्दो गोनां 629 वेन्टआ सोदोबफोरः' बै बाथ्रायाव सोमोनदो गोनां '। जावेरभाई अमैदास बनाम बम्बे रायजो, (1955) 1 एस
सी
आर
799 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा बे बाथ्रायाव जर होदोंमोन। जे
वेंकटरामा अय्यरआ नोजोर होदोंमोनः "बे दफानि सोमोनदोआव बिजिरनो गोनां बाथ्राया बे आयेनआ' एखे बाथ्रायावनो 'नंगौ ना नङा। उननि आयेना बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया जाय सिगांनि आयेननि आयदा, नाथाय गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय मोनसे मोनदांथि गोनां आरो सोमोनदो गोनां आखुथायब्लाबो, अब्ला दफा 254 (2) आ जेबो सोमोन्दो गोनां जानाय नङा।"
54) दफा 54नि सोमोनदोआव बेयो रोखा दि जेराव रायजोजों बानायजानाय आयेननि राहा आरो संसदजों समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोन्दोआव बानायजानाय आयेननि राहाफोरनि गेजेराव थोंजों गोरोबलायनाय दं, अब्ला दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, रायजोनि आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि जेराव रायजो आरो संसद मोन्नैआबो समब्राथि फारियाव सानजानाय ओनसोलखौ आवग्रिना लायो, अब्ला संसदजों गनायजानाय आयेना समनि सिगां जानो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै रायजो आयेना मिरु आयेनाव हाबहोनांगोन। थारै, संबिज' ननि बिथांखिया पार्लियामेंट आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेराव आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि बिगियानारि आरो समान रानलायनाय। गिबिसिनै, लिस्ट I, थामहिनबा यूनियन लिस्ट, सेव, पार्लियामेंटनि फारियाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव, संसदनि आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोरावल 'जेबो गोहो गैया।
नैथि, जेराव समब्राथि फारिलाइनि सोमोनदो दं, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर मोननैबो बेयाव नुजानाय जायखिजाया हाबग्रानि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेयो गोजौयाव सावरायजानाय दफा 254 (1) जों थि खालामजानाय थासारिफोरनि सिङाव। थामथि, जेराव फारिलाइ II नि आयदाफोर, थामहिनबा रायजो फारिलाइनि सोमोनदो दं, रायजो आयेन आफादफोराल 'बिसोरनि सायाव आयेन बानायनो हाथावना आरो माखासे थाथायफोरनि सिङावल' संसदआ बेबादि खालामनो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेबादि आयदाफोराव हेंथाया गाहायाव होनाय थासारिफोरनिफ्राय जानो हागौः 630 1
जेराव समब्राथि फारियाव मिरुआरि आयेन आरो रायजो आयेननि राहाफोरा गोरोबै (जर होनाय दाजाबदेरनाय) आरो आबुङै गोरोबै, मिरुआरि आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजो आयेननि हेंथा नोजोरै उदायै जागोन। जेराव रायजो आयेन दारै गनायजानाय आयेननि सायाव समब्राथि हाबग्रानि आयेना रायजो आइनजों गोरोबलायै जानो हागौ।
रायजो आइनआ दफा (2) एबा दफा 254 बायदियै गनायजायोब्ला रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरा उदायै जागोन। जेराव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेना रायजोनि फारिलाइयाव थिसनजानायफोरनि सिङाव थानाय समाव मिरुआरि फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया हाबग्रानि सायाव बिथा खालामो, अब्ला आयेननि आयेनारि गोनांथिखौ थि आरो गुबै सानथौखौ बाहायना रैखा खालामनो हायो, जुदि आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव ओरैबादि मोनो दि आइनआ रायजो फारिलाइनि मोनब्रै खनायाव फेलें जायो आरो हाखर बानायनाया, माबाफोर दंब्ला, आबुङै हरखाब एबा ओंथि गैयै जायो। जेराव, रायजो आयेन आफादजों समब्राथि फारिलाइजों खोबजानाय मोनसे आयदा सायाव बानायनाय आयेना संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेनजों गोरोबै आरो हेंथा गोनां, अब्ला बेबादि आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हानाय दफा 254 (दफा 2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथिजों रैखाथि होजानो हागौ।
नङाब्ला, बेयो रायजोआवनो जाफुंसारगोन आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ रायजोआवल 'बाहायनो हानायाव बोखारगोन। बेबादि थासारिया अब्लासिमल' थायो जेब्लासिम संसदआ जायखिजाया समावनो दफा 254 नि राहाफोरनि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, एबा फोसाबनाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनाय आयेन बानायनो हाया। "दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, गोजौआव, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय दंब्ला मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव हेंथा नुजानो हागौ आरो जुदि संसदजों बानायजानाय आयेना आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना एखे फोथारखौ आवग्रिना लायो। बेयो सिगाङावनो बुंजादोंमोन दि रायजो आयेना 631 मिनित गावारि सालायगिरिफोरखौ रायजोनिफ्राय सोलिबाय थानाय गनायथिफोर, भिहि क्लेसफोर आरो हेफाजाबारि सम्पथिफोरनि सिङाव आरजिनाय ट्रेक्ट केरिजफोरनि सोमोनदै रायजो सामलायग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो आरो मोनसे गोहोम खोख्लैनो नोजोर होयो, मोन्नै थासारिफोरनि थाखाय रायजो बानायजानाय खोन्दोखौ हगारो।
कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटफोर आरजिनाय सोमोनदै जायखिजाया राहा जाय रायजो आयेननि गाहाय आयदा एबा गुदिखौ बानायो। आरो दफा 73 एबा दफा 74 यावबो बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि बिनायगिरिआ सोर जागोन जेब्ला कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ माबोरै खालामनाय जागोन आरो बेबादि गनायथिखौ माबोरै होनाय जागोन। 1988 आयेननि दफा 80 आव पारमिटफोर होनायनि बेलायाव मोनसे उदां राहा दं नाथाय बेयाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि आरजिनाय आयेननि दफा 20 आव थानाय हेफाजाबारि राहाफोरा आरजिनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोंजों 1988 नि खान्थिनि हेंथा नङा। रायजो आयेननि दफा 20 आ गासिबो गावारि अपारेटरफोरखौ दाखिल खालामजानायनिफ्राय बायजोयाव दोननानै रायजोआरि फालांगि एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि फारसे हारसिङैनो थासारि सोमजिहोयो। 1988 मायथाइनि आयेननि दफा 73,74 आरो 80 निफ्राय बिनायगिरिफोर एबा गारिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर जाय जेबो जेंना गैयालासे बाहायजानो हागौ, बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैया।
राइजोआरि हाबानि आर 'जलाइफोरनि थाखाय, आरो संबिजुनि दफा 254 खौ बाहायनायनि थाखाय मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। राइजोआरि आइनआव मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरखौ कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो एबा बिसोरनि थाखाय रोंग' थिफोर थि खालामनो एंगारनाया 1988 मायथाइनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि हेंथा नङा। खोनानाय समाव गोबां बिदिनथिफोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो बेफोरखौ नायसंनाय जादों आरो माखासेखौबो बारआव मुंख' नाय जायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाथायखौ मदद होनो जेबो रोखा गोहो गैया, जेराव रायजोनि आयेना कन्कुरेंट लिस्टआव आयेननि मोनसे गाहायनि सिङाव दं; उननि संसदारि आयेना एखे फारिलाइनि आयेननि गुबुन गाहायनि सिङाव दं आरो मोन्नैनि खामानियाव बेखौ नेवसिजानायनि सोंनायखौ जोनोम होनो बुंनाय जायो। रायजो आयेना रायजोनि सिङाव गावारि क्वारिज अपारेटरफोरजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो गासै भारतनि थाखाय थार एक्ट 1988 आरो गासै भारतनि थाखाय बाहायजाथाव एक्ट।
जिखिजादोआ, कर्नाटक रायजोखौ बेनि मावफुंनायनिफ्राय एंगारनाय गैयाब्ला कर्नाटक रायजोआवबो बाहायजायो। नाथाय जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, मोन्नैनि गेजेराव जेबो थोंजों गोरोबै गैया आरो मामलायाव दोननाय खारिथिनि सायाव संबिज' ननि दफा 254 नि दफा (1) नि आरज गाबनायनि जेबो गोनांथि गैया। 632 रिट पिटिसनफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। SAWANT, J
पिटिसनफोरनि बे हानजाया आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि जौगाहोयो जेरै (बेनि उनाव MV एक्ट 1988 महरै मुंख 'नाय) कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिजेस (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 (बेनि उनाव कर्नाटक एक्ट महरै मुंख' नाय) खौ रोखा महरै बोखारदों नामा (बेनि उनाव कर्नाटक एक्ट महरै मुंख 'नाय)। याचायगिरिफोरा मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामो दि कर्नाटक एक्टनि दफा 14 आरो 20 नि राहाफोरा गावसिनि हेंथा जानायनि थाखाय उदायै, 1988 नि राहाफोर, आरो कर्नाटक एम
भि
एक्ट, 3 नि फिननाय, जेरै कर्नाटक स्टेट ट्रांसपोर्ट
कर्नाटक आइन, 1988 नि दफा 74 आरो 80 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होनाय, कर्नाटक आइन, 1988 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे। थि सोंथिया जाय बिनिखाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बेनो दि मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै दं ना गैया। कर्नाटक आयेना, जेरै बेनि मुङा दिन्थियो, कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां, हेफाजाबारि आरो सिङाव थानाय आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ संबिजुनि दफा 31 जों फरायजानाय समब्राथि फारिलाइनि रेबगान्थि 42 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि दफा 39 (बि) आरो (सि) खौ दावगाहोनाय। बे आयेननि गुदि आरो दफा 2 निफ्राय रोखा जायो। गिबि लिरथायाव बुंनाय जादों दि कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरो माखासे गुबुन थाखोनि पाब्लिक सार्विस भेहिकलफोरखौ रायजोआव जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सालायनाय जायोमोन आरो रायजोआरि सुबुंफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो हानायमोन। बेयो लामा रोगाथायनि थाखाय गोनांसिन आरो बाहायजाथाव सुबिदाबोमोन।
सुबुं हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानसारनाय आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामैखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लै। बुंजानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ आइन बानायनाया गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे फोसावथाइ होयोः "बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे आयेना भारतनि संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो बेनि थाखाय दफा 4 आव मुंख' नाय कन्ट्रेक्ट केरिज आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ आरजिनाय।" 633 आयेननि दफा 4 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरिज एबा केरेज अपारेटरजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय गासिबो कन्ट्रेक्ट केरेज एबा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नैबो रायजो सरकारनाव हाबना थानो हागौ।
आबुङै आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां। बेनि अनगायैबो, हा, बिल्दिं, वर्कसप आरो गुबुन जायगाफोर आरो गासिबो स्ट 'रफोराव कन्ट्रेक्ट केरेज अपारेटरफोरनि मोनसे 11 मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, कन्ट्रेक्ट केरेजनि सिबिथायनि थाखाय बाहाय जानाय आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला आरो गुबुन आइजें-आइलाफोर जेरै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामनो हागौ आरो गासिबो सानरिखिनि बिजाबफोर, रेबथुमफोर, रेबगान्थिफोर आरो गासिबो गुबुन खाख्रिफोर जाय जायखिजाया आखुनि कन्ट्रेक्ट केरिजजों सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै आरो बेसेनगोसा, आरो गासिबो बुंजानाय सम्पथिफोरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। दफा 6 आ गासिबो बुंजानाय सम्पथिफोरखौ आरजिनो थाखाय खहा होनायनि राहा खालामदोंमोन। मानोना आयेननि गनायजानाय थांखिया मोननै बाहागोमोन, जेरै (i) कन्ट्रेक्ट केरेजफोरनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो दावबायारिफोरनो साबसिन राहा होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट केरेजफोर आरो खाबुफोर जगायनाय।
संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) नि सिङाव थानाय खान्थियाव जायखिजाया गावारि सुबुंखौ रायजोआव कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय गोदान पारमिट एबा सोलिबाय थानाय पारमिटखौ गोदान खालामफिननायखौ होबथानाया गोनांमोन। बेनिखायनो, दफा 14 आ जायखिजाया सुबुंनो गोदान पारमिट एबा आथिखालनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायखौ होबथायो एबा बेबादि पारमिटखौ रायजो सरकार एबा निगम, जायखौ बियो कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि सिङाव गायसननो हायो, नि अनगायै सोरनोबो दैथायहरनायखौ होबथायो। कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा खालामनो आरो पारमिटनि गाज्रि बाहायनायजों लोगोसे माखासे भारतारि सुबुंफोरनि आखायफोराव धोनखौ ज 'खालामनायखौ होबथानो, आयेननि दफा 20 आ बिथोन होयोदि अब्लासिम होनाय गासिबो कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट एबा गोदान खालामफिननाया फोजोब जागोन आरो निगमाल' गासिबो गुबुन सुबुंफोरनि गनायथिफोर एबा बुंजानाय गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दं।
बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय निगमनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जानाय नङा। कर्नाटक आरो आन्र बनाम श्री रंगनाथ रेड्डी आरो आन्र रायजोआव, बे अदालते गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बे आइनआ सम्पथि आरजिनायमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन होन्ना बुंजानाय आयेननि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेना रायजोआव कन्ट्रेक्ट ट्रेन्सपर्ट सार्बिस आइसखौ हादोरारि खालामदोंमोन आरो बे आयेनाव फोसावनाय बायदि राइजोआरि थांखिनि थाखायबोमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि दफा 38 आरो 39 खौ 634 गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला रायजोआ लासै-लासै गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर गायसन्नायनि गाहाय आरो थोंजों बिबानखौ नाजावनो गोनां जायो, जेराव रोगाथाइ खाबुफोरनि जौगानायाबो थाफायोमोन। रायजोआ बिथांखि लाजानाय हादोरारि जौगाथाय, समाजारि आरो रायजोआरि समाजनि एजेन्सिबो जानो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय राइजोआरि बाहायथियाव लामाफोरनि बाहायथिनि गोनांथि जायो।
बेनिखायनो रायजोजों गेलेबाय थानाय गेलेमु हाबाया सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि थांखिखौ सिबियो। बेनिखायनो कर्नाटक आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेननि गासै थांखिया रायजोआव कन्ट्रेक्ट केरेज सिबिथाइखौ हादोरारि खालामनाय, जायनि थांखिया गावारि सालायगिरिफोरजों कन्ट्रेक्ट केरेज सिबिथाइफोरनि गाज्रि बाहायनायखौ फोजोबनाय आरो राइजोफोरनो साबसिन रोगाथाइ खाबुफोर जगायनाय, आरो माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव धोननि ज 'जानायखौ होबथानो आरो हादोरनि फुंखाफोरखौ साफ्रोमनिबो मोजांनि थाखाय बाहायनो हानाय। आयेननि थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय, गावारि इन्दी भिजुअल्सनो कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनायखौ होबथानाया गोनांमोन आरो बेफोरखौ आयेननि दफा 14 आरो 20 जों खालामनाय रायजोनि सिङाव हारसिङैनो दोनथुमनायाबो गोनांमोन। एम
भि
एक्ट 1988 नि उलथा, जायखौ पार्लियामेन्टआ गनायनाय बायदियै कन्ट्रेक्ट केरेज सिबिथाइखौ रेबगान्थि खालामो।
मटर गारिफोरखौ सालायनाय। आरो बेनि थांखिया गावारि बिगोमाफोरखौ गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनायनिफ्राय होबथानाया खालि रायजो एबा रायजोयारि फसंथाननि फारसे बेबादि सालायनाय उदांश्रीखौ एंगारनाय नङा। मानोना जुदि बेनो मोनसेल 'थांखिमोन, अब्ला रायजोनि ट्रेन्सप' र्ट आन्डारटेकिंफोरा चैप्टार IV A आव रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया गनायथिफोरखौ उनसंनानै बेखौ मोन्नो हागौमोन, जाय कर्नाटक आइन बाहायजानाय समाव बाहायजागासिनोमोन। सैथोआ बेनो दि बेनि सोलायै, रायजोआ कर्नाटक आइन बानायनायनि हाबाखौ नाजावदोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बेखौ आइन बानायनायाव रायजो आयेन खान्थिनि थांखिया बेसादारि महरै गुबुनमोन। बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्रायबो रोखा। बे जाहोननि थाखाय रायजोनि ट्रेन्सप' र्ट आन्डारटेकिंफोरा बिनायगिरिफोर आरो कर्नाटक एक्ट 1988 जों सोमोन्दो थानाय जर 'खा गनायथिफोरखौ नाजावनो हाया, मोन्नैबो एखे फोथारखौ आवग्रिना लानो हाया।
एम
भि
आइन, 1939 (गोजाम आइन) आरो एम
भि
आइन, 1988 (गोदान आइन) नि राहाफोरनि रुजुनाया आरोबाव दिन्थियो दि उननिया सिगांनिखौल 'सोलायदों। बियो गासिबो खालामदों बे आयदा सायाव आयेनखौ गोदानसिन, गोरलै आरो थार खालामनाय। बे थांखिनि थाखाय बियो गाहायाव होनाय आयदाफोराव गोनां राहा खालामदों, जेरैः 635 "(ए) गोदान रोखोमनि गारिफोरनि माखासे गोदान बुंफुरलुफोरखौ दाजाबदेरनायजों माखासे बुंफुरलुफोरखौ थारथिगोनां खालामनाय; (बी) ड्राइभिं लाइसेन्स आरो बेनि गनायथिनि समजों सोमोन्दो थानाय गोब्राब खान्थिफोर; (सी) मटर गारिफोरनि बाहागोफोर आरो बाहागोफोरनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय; (डी) गाज्रि जानाय होबथाग्रा आयजेंफोरनि थाखाय मानथाखो; (ई) गनायथि होजानाय आनजाद मिरुफोरजोंबो फिटनेस फोरमान बिलाइफोर एबा गारिफोर जारि खालामनायनि राहा; (एफ) रेबथुमनाय बिखान्थिखौ गोदानसिन खालामनायनि राहा खालामनाय; (जी) उदां थाखोयारि बिथांखिफोर, (जी) हादोरारि लामाफोर, गारिफोरनि थाखाय गनायथिफोर, (आई) हादोरारि मुवाफोरनि थाखाय गनायथिफोर, (आई) हादोर गेजेरारि लामाफोरनि थाखाय गनायथिफोर।
(जे), (के), (एल)
6
गोदान आयेननि 6थि खोन्दोआव थानाय रायजो ट्रेन्स पर्ट अंडरटेकिंगजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोरा गोजाम आयेननि 4थि दफा 'ए' जों समान, जेराव गोजाम आयेननि सिङाव बेयो रायजो ट्रेन्सपर्ट अंडरटेकिंगमोन जाय जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव गावनि गेजेरजों रोगाथाइ मावमिन सालायनो आरो सालायनो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनांदोंमोन, गोदान आयेननि सिङाव बेबादि बिथांखिखौ रायजो सोरखारा गावनो थियारि खालामनांगोन। मोन्नै आइनफोरनि सिङाव बिथांखिफोरनि आयेनारि फिथायफोराव जेबो फारागथि गैया। मोननैबो रायजो ट्रेन्सपर्ट अंडरटेकिंगजों मावमिनफोरखौ सालायनो सानथांखि खालामदों, आद्रा थानायफोरखौ एंगारनो, आरो सोलिबाय थानाय गनायथिफोरखौ बोखारनाय आरो खालि समफारिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय खहा जानाय गारिफोरनि थाखाय खहा खालामनाय। गोदान आयेननि सिङाव बेबादि जेबो बिथांखि गैया, जेरै कर्नाटक आयेननि सिङाव बिथांखिफोरनि आयेनारि फिथायफोराव जेबो फारागथि गैया।
बेखौ बुंनाया थार नङा दि गोदान आइन, थामहिनबा एम
भि
एक्ट 1988 आव रोगाथाइ बिथिङाव गावारि सेक्टरनि हाबा मावनायनि थाखाय उदां खालामनायनि मोनसे जुनिया खान्थि दं। जों आइनआव बेबादि जेबो राहा नुनो मोना आरो जोंनि फारसे जेबो नोजोरबो होनाय जायाखै। गोजाम आरो गोदान मोन्नैबो आइननि सिङाव 636 पारमिट होनायनि सोमोनदै राहाफोरा रोखोमसे। जायखिजाया थासारियाव गावारि सुबुं एबा फसंथानफोरनि फारसे कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट होनायनि उदां खालामनायनि जेबो राहा गैया जाहाथे कर्नाटक एक्टजों नांलाय-मोनलाय जायो। बेनिखायनो कर्नाटक एक्ट आरो एम
भि
एक्ट, 1988 आ मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, कर्ण टाका एक्टखौ रायजो आयेन आफादजों आर्टिकेल 39 (बि) आरो (सि) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिज 'ननि आर्टिकेल 31 जों लोगोसे लिरजानाय कन्ट्रेक्ट केरिजखौ आरजिनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
मटर गारिफोर। मोन्नै आइनफोरनि आयदाफोर आरो आयदाफोरा बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव दफा 254 नि राहाफोरा खामानियाव फैया आरो बेनिखायनो मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जेबो बाथ्रा गैया। बबेखानि बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि कर्नाटक आयेननि दफा 14 आरो 20 नि राहाफोरा एम
भि
आइन 1988 नि दफा 74 आरो 80 (2) नि राहाफोरजों थोंजों गोरोबलायैमोन। बिथांनि बायदिब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (आर
टि
ए.) आ एम
भि
आइन 1988 नि दफा 80 (2) जों फरायजानाय दफा 74 नि राहाफोरजों बिथोन होजादों, सरासनस्रायै जायखिजाया रोखोमनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो नेवसिनाय नङा, कर्नाटक आयेननि दफा 14 आरो 20 नि राहाफोरा जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया मावख 'गिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो एबा जायखिजाया मावख 'गिरिनि सिङाव हाबनो एबा जायखिजाया मावख' गिरिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो एबा जायखिजाया मावख' गिरिनि आर 'जलाइ होनो एबा रायजोआव आर' जलाइ होनो थाखाय बिथोन होयो।
1988 मायथाइआ मोनसे उननि आयेन, जाय एखे ओनसोलावनो सोलिबोगासिनो दं, बेखौ कर्नाटक आयेननि दफा 14 आरो 20 नि राहाफोरखौ रोखा महरै बोखारनाय होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ, जुदिबो उननि आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बेनि जाहोना जादों संबिजुनि दफा 254 नि दालाय दफा (2) नि राहा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावखोयो दि मोन्नै आयेना एखे ओनसोलखौ आवग्रिना दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोन्नै आयेननि थांखिफोरा बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन। गोजाम आयेननि दफा 51 आरो 57 नि राहाफोरा गोदान आयेननि दफा 74 आरो 80 नि राहाफोरजों आरोबाव गोरोबनाय। कर्नाटक आयेना गोजाम आयेननि दफा 51 आरो 57 नि राहाफोर थासेयावबो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। हादोरगिरिनि गनायथि, जेरै बुंनाय जादोंमोन, सांग्रांथिनि राहाजों लानाय जादोंमोन, बबेखानि मोन्नै आयेननि आयदाफोरा गोबां गुबुन-गुबुन आयदाफोरमोन। गोजाम आयेननि दफा 57 आरो 74 नि राहाफोर दंमोन।
मुंख 'जानाय आयेननि गाहाय थांखिखौ मावफुंनायखौ नारसिननाय। बुंजानाय राहाफोर गैयाब्ला, बुंजानाय आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जानो हागौमोन। कर्नाटक रायजो आरो आन' र बनाम रंगनाथ रेड्डी आरो आन 'र बायदि बायदिनि बेलायाव, (गोजौआव) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि कर्नाटक आयेनाव मोनसे आयेन हाबना लानाय जादोंमोन मानोना बेयो जुथाइ फारिलाइयाव हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि आयदाखौ हेंथा होयो मानोना बेयो हादोर गेजेरारि लामाफोराव खारग्रा रोगाथाइ गारिफोर आरजिनायखौबो होयो, बे बिजिरनायनि दफा 32 आव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "
बेयो (कर्नाटक आयेना) मोनसे आयेना नङा जाय जायखिजाया हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो दं। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो सान्ना ला दि मोनसे ओंथिआव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव दावबायारिफोरखौ लांनाया फालांगि आरो फालांगि, गेजेर हायुं गेजेरारि फालांगिनि मोनसे बाहागो, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय प्राय आबुङै मोनसे आयदा होनो नागिरो।
आरमिटफोर आरो कर्नाटक रायजोआव थानाय गुबुन सम्पथिफोर। गुबै आरो गुदि महरै बेयो बे रोखोमनि मोनसे आइन। गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगिनि आयदा सायाव हरखाब जानाय अनागारि सोमोन्दोआ, माखासे दं होन्ना सान्नाबो, आइनखौ उदायै खालामनो हाया। एम
भि
एक्ट 1939 खौ भारत सरकार एक्ट 1935 नि सेदुल सेभेननि लिस्ट III नि एन्ट्रि 20 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय संबिजुनि स्निथि सेदुलनि लिस्ट III नि एन्ट्रि 35 जों गोरोबनायमोन। आयदाआ कन्करेंट लिस्टआव थानाय आरो एक्टआ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनिफ्राय, एक्ट आरो मटर वेहि क्लेस एक्टनि गेजेराव माबाफोर नंगुबै नंगौ मोनब्ला, बेखौ फाहामनाय जायो आरो एक्टखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। लिस्ट 111 नि एन्ट्रि 42 आ सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां। रायजोआ गुबैयै बे एन्ट्रिनि सिङाव एक्टखौ जारि खालामदोंमोन। (आं गोसो होसारनानै) बेफोर जायखिजाया नोजोर होनाय आयदा, जेरै कनकरेंट लिस्टनि सिङाव गुबुन गुबुन एन्ट्रिफोर दं ना गैया, मोननै लिस्टाव कन्करेंट एन्ट्रिफोर, जेरै एक्ट आरो एक्टनि गेजेराव माबाफोर दं नामा। लिस्ट 111 नि एन्ट्रि 42 आ गुबै महरै बे एन्ट्रिनि सिङाव दं।
बिसोर गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर आवग्रिना दं ना गैया। आं बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो बुजिनो हानाय नङा दि कर्नाटक आयेननि दफा 14 आरो 20 नि राहाफोरा गोदान एम
भि
आइन 1988 नि दफा 74 आरो 80 नि राहाफोरजों गोरोबलायै। एम
भि
आइन 1988 नि दफा 98 आव रोखा बुंनाय बायदि (638 एम
भि
आइन 1939 नि दफा 68 बि बायदि) रायजो रोगाथाइ फसंथान आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेम आरो बिथोनफोरनि सोमोन्दै जुनिया राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 6 आ गोहोम गोनां जागोन, जेराव 5 थि खोन्दोआव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आइजेंआव थानाय गोरोबै जेबोखौ बुजिनो हानाय नङा। दफा 74 आरो 80 आ कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गनायथि आरो बेबादि पारमिटफोरनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, फारियै 5 थि खोन्दोआव दङ। बेनि ओंथिया 6 थि खोन्दोआव, जेब्ला मोनसे बिथांखिजों थियारि खालामनाय जायो।
एफ, गुबुन सुबुंफोरखौ आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनो थाखाय मोनसे रायजो रोगाथाइ फसंथानाव, दफा 74 आरो 80 नि राहाफोरा जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा, आरो गावारि रोगाथाइ सामलायगिरिफोरा दफा 80 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हाया आरो बेबादि गनायथिफोरखौ रोगाथाइ आफादजोंबो होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, एम
भि
आइन 1988 आ लामाफोरखौ हादोरारि खालामनायनि राहा खालामो, आरो लामाफोरखौ बेबादि हादोरारि खालामनाय समाव गावारि सालायगिरिफोरनो गनायथिखौ नेवसिनायनि सानथांखि खालामो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोन्नै आयेननि राहाफोरनि गेजेराव हेंथा दं। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला संबिज 'ननि दफा 254 नि सिङाव आयेनफोरनि गेजेराव हेंथा दं, पिथ आरो बेसादनि सानथौआ बाहायजाया, आरो हेंथा होजानाय रायजो आयेन खान्थिनि माखासे राहाफोरा मिरुआरि आयेननि माखासे राहाफोरजों गोरोबलायैब्लाबो, बे आयेननि हेंथा गोनां आयेननि राहाफोरा उदायै जागोन।
जाहाते, मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, मोनसेआ फेदेरेल कर्टनि मेघराज एन्ड अर्स
बनाम अल्लाहराखिया एन्ड अर्स., 29 ए
आइ
आर
1942 एफ
सी
27 नि मामलायाव आरो गुबुन मोनसेया ए
आइ
आर
34 आव सेबखांजानाय प्रिभि काउनसिला रिप 'र्टआ सिगांनि बाथ्राखौ रोखा खालामो। फेदेरेल कर्टआ गोजौनि थिरांथाफोराव नोजोर होदों दि जेब्ला मोनसे ओनसोलारि आयेना दफा 100 नङा, नाथाय दफा 107 (1), भारत सरकार आइन 1935 (संबिज' ननि दफा 254 (1) जों गोरोबनाय) खौ सिफायनाय महरै हेंथा होजायो, अब्ला हेंथा आयेननि गुदि आरो गुदिनि सोंथिया नुजाया। बै मामलायाव, पान्जाब रेस्टिट्यूशन अफ म 'र्टगेज लेन्ड एक्टनि गनायथावथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेनि माखासे राहाफोरा कन्ट्रेक्ट एक्ट आरो सिविल प्रसिज' र क 'डनि माखासे राहाफोरनि हेंथामोन।
आइन; नाथाय बे सोंथिया 699 नङा मानोना संबिज 'न आयेननि दफा 100 नि सिङाव नङा, नाथाय दफा 6 नि सिङाव हेंथा लानाय जायो। "बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जुदि बे बाथ्रायाव जेबो दावगानाय गैया एबा बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। बे केसाव थिरांथा लानो थाखाय आरोबाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, कर्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैयामोन मानोना बिसोर मोननै गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ सिनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय पंजाब रेस्टिट्यूशन अफ मर्टगेज लेन्ड एक्टआ थारमोन ना नंगौना नङा, मानोना एक्टनि गुदि आरो गुदि बाहागोआ कनट्रेक्ट एक्ट आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डजों खोबजानाय मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे ओनसोलखौ लाफादोंमोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय कर्टाव नुजायाखैमोन। बेनि बांसिन मा, जेब्ला बे मामलाया प्रिभि पइन्टनि सिगाङाव आपिलाव थाङो, अब्ला काउन्सिलआ बुंदोंमोन दि केसाव जेबो रोखाथि गैया आरो बिजिरनायनि गेजेरजों जेबो रोखाथि गैया।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मानिनायफोरखौ सरासनस्रा आखुनिफ्राय बांसिन मानिनो हाया। बेफोर केसखौ थि खालामनायनि रुजुज 'खाबो जोबोद खम नङा, बेनिखायनो बुंजानाय नायसंनायफोरा मोनसे खाथिसिन गोहोम गैया। नङाब्ला, आं बेखौ सान्दों दि मोन्नै बिखान्थिनि गेजेराव गोरोबलायैखौ संबिज' ननि दफा 254 नि सिङाव गनायनाय जायो, जेब्ला एखे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, जुथाइ एबा रायजो आयेन आफादजों मोनसे गाग्लोबथि दंना गैया एबा गुबुननि थाखाय रोखा महरै थि खालामजानाय मोनसे आयदा दंना गैया बेखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बेनि थारथिया बेनो दि पार्लियामेन्टआ एखे बाथ्रायाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
त्रेभानकर जिल्ला नोगोरमा आयेन 1941 नि दफा 286 आरो 287 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना आर 'जलाइगिरि नोगोरमा आफादजों गनायथि होजानाय थांखि आरो त्रेभानकर क' चिन मटर भेहिकल एक्ट 1950 नि दफा 42 नि राहाफोर, जाय 5 जानुवारि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव नोगोरमा सिमानिफ्राय जागायजेन्नाय आरो गिदिंफिननाय एबा बेनि सिमानि गेजेरजों थांनाय स्टेज केरिज बासफोरनि थाखाय बानायनाय रायजोआरि बास स्टेन्डखौ बाहायनो खाबु होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट अपारेटरफोरा आफादनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि नोगोरमा आयेननि दफा 286 आरो 287 नि राहाफोरा त्रेभानकर क' चिन मटर भेहिकल एक्ट, 1950 नि दफा 42 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै बोखार जादोंमोन। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "सरकार एबा सरकारा बे बिथिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव जायगायारि मावख' आरिजों सावरायनानै मटर गारिफोरखौ थि खालामनो हागौ, जाय थि खालानि थाखाय दिदोमथि गैयालासे गसंना थानो हागौ।
थि समखोन्दो, आरो बैफोर जायगाफोरखौ थि खालामनो हायो जेराव राइजोआरि मावमिन गारिफोरा दावबायारिफोरखौ लानो आरो फज 'नो थाखाय गोनांथिनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय थाद' नो हागौ। 'गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो रिथ पिटिसनखौ गनायथि होयो। मुंख' जानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव, बे अदालते गुबुन हादोरनि लोगोसे भारतारि गुबुन गुबुन थि खालामनाय जाथायफोरखौ मुंख 'नानै मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबलायैजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ सावरायदोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि डाउ बनाम दि मेट्र' पलिटान ब 'र्ड अफ वर्क्सआव, बिथोन होनायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ बुंखांनायनि उनाव, बैनि अदालते बुंदोंमोन दि जेब्ला आयेन आफादखौ मोन्नै आइनफोराव एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोननाय जादोंमोन, अब्लासिम उननि आयेना सिगांनि आइनजों गोरोबैमोन, आयेन आफादखौ उननि आयेनाव एखे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लाथारनांगौमोन, जाय बेनि सिगां कर्टनि सिङावमोन।
बैफोर आयेनफोरजों सोमोनदो गोनां जाय गोबां एबा एसेल 'एखे आयदाखौ लाफायो आरो हाबा मावनो एखे थांखि दंमोन। बै थिरांथाआ आरोबाव बे सोंनायखौ गेवनाय दोनदोंमोन दि मोनसे अर्लि एर एक्टजों मोनसे मावख' आरिखौ होनाय गोहोफोरा, उननि आयेनाव मोनसे राहा जारि खालामनायनि उनाव बै मावख 'आरिजों बाहायजानो हागोन ना हाया, जाय 641 आ गुबुन मावख' आरिखौ गुवार गोहो होयो जेराव सिगांनि आयेनजों होनाय माखासे गोहोफोर थाफायो जेब्लासिम गोदान मावख 'आरिआ बेनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायनो सायख' यो। ग्रेट सेन्ट्रेल गेस कञ्ज्युमार्स क 'बनाम क्लार्कनि केसखौ मुंख' नाय; कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बै थिरांथाफोरनि बिथायआ बेमोनदि उननि आयेना मोनसे सरासनस्रामोन, जेराव सिगांनि मोनसेआ मोनसे जुनियामोन आरो, बेनिखायनो, जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेनाव लामा होनो गोनां जादोंमोन। गुडविन बनाम फिलिप्सनि केसखौ मुंख 'नाय, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि आयेनजों होनाय माखासे गोहोफोरा लोगोसे थाफायोमोन, आरो
आयेननि महर आरो बे जन्थ्रखौ बाहायनानै आयेन आफादखौ आयेननि मोनसे दिदोम आफाद मोन्नो गोसो जानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेनि उनाव कर्टआ बुङो दि बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि आयेन आफादखौ दानस्लायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, नाथाय बेयो आयेननि मोनसे समान मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि दि मोनसे ओंथिगोनां दानस्लायनायनि बेरेखायै मोनसे आगु जखा दं। बे सान्नायाव दि आयेन आफादखौ एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि आबुं गियानजों आयेन बानायो, मोनसे दानस्लायनायनि दफाखौ ज 'खालामनो फेलें जानाया दिन्थियो दि थांनाथानाय आयेनखौ दानस्लायहोनाया थांखि नङामोन। गोदान आयेननि राहाफोरा गोजामजों गोरोबैब्ला बे सान्नायखौ नेवसिगारनाय जायो दि मोननैबो ज' जानो हाया। बेनि उनाव कर्टआ आयेन बानायनायनि सायाव क्र 'फर्डनि 631, दफा 311 निफ्राय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोनः "ओरैबायदि मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय गोबां समावनो गोजाम आरो गोदान मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे मोजां गुन होनना बुंजायो।
e गोरोबनाय आरो ज 'यै गसंहोनाय'। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर आबुङै गोरोबलायै एबा गोरोबहायै जानांगौ। नङाब्ला, जेबो ओंथिगोनां बोखारनाय जानो हाया
मानोना आयेन आफादनि गोजाम आइनखौ बोखारनायनि थांखिया आबुङै आंखाल। "बेनि उनाव कर्टआ क्रसबी बनाम पैच, 18 केलिफआव खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दों। 438 क्रफोर्डजों रायखांजानाय" आयेनारि लुनाय "p
633 नेमखानथिनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनो थाखाय दि रोखा गोरोबै एबा हेंथानि थासारियाव मोनसे रोखा बोखारनाय जागोन। बुंजानाय नायसंनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" मानोना आयेनफोरखौ सावरायनायजों गनायनाय जायो, आरो एखे साबजेक्टआव गासिबो सोलिबाय थानायफोरनि आबुं गियानजों, बे फोजोबनाया थार नाथाय जुक्तिगोनां दि आयेन आफाद, 642 आव, सिगांनि जायखिजाया सोमोनदोआव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनि थांखि लायाखैमोन, 226 लेगनविकनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा सोदोबफोर गैयाब्ला, लेगन हिलआ मोनसे गाज्रि नेम खान्थि।
सिगांनि मोनसेनि थि राहाफोरखौ बोखार, जेब्लासिम मोन्नै हाबाया गोरोबैयै गोरोबै जाया। लिरगिरिया बुङो, 'खान्थिनि जाहोन आरो सानथौ' आ जादों, जेब्ला आयेनगिरिफोरनि गोसोआ मोनसे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जायो, आरो बिथाङा बेनि सायाव खामानि मावो, अब्ला सरासनस्रा सोदोबफोराव उननि मोनसे आयेन, एबा आयदाखौ सरासनस्रा आदबजों खायसो खालामनाय, आरो गुबै हाबानि रोखा हेंथा खालामै, बांसिन थि एबा गुबै सिगांनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय नङा, जेब्लासिम उननि हाबाखौ बेबादि दाथाइ होनो जोबोद गोनांथि जाया, जाहाथे बिनि सोदोबफोरा जेबो ओंथि मोननो हायो। "बेनि उनाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बोखारनायखौ ओंथि होनो थाखाय उननि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि मोन्नै हाबाया एखे आयदाजों सोमोन्दो दं ना गैया आरो बिनि थांखिया एखे। कर्टनि बे सोमोन्दोआव 634 नि बे बिलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै क्रफोर्डनि गोदान हाबाया गोनांथार, जों सुबुरुन होदोंमोन।
गोजाम आयदा; नङाब्ला गोजाम आयेनखौ बोखारनो आयेन दारानि थांखिनि जेबो इंगित गैया। फिथाय महरै, उननि आइन बानायनायखौ गोजाम आयेननि सोलिबायथानाय महरै सान्नाय जागोन। "(जर होनाय जादों) बेफोर नोजोर होनायफोरा बै सोंनायनि थाखाय जोबोद गुदि बाथ्रा जायजों जों दानि मामलायाव सोमोनदो दं, जेरै मोन्नै आयेननि हेंथाखौ नायसंनाय समाव पिथ आरो गुदिनि बुंफुरलुआ आरजाथाव नंगौना नङा। बेनि उनाव कर्टआ बुंदोंमोन दि थामथि सोंनाया बेमोन दि गोदान आयेना गोजाम आयेनखौ आबुङै एबा एसेसिमल 'सोलायनो थांखि लायो ना नङा, आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव सिगांनि आयेनखौ सोलायनाया बाहागोआरि, बे बायदि मोनसे सोंथिया, जायनि फिननायखौ कर्टआ दावनि मामलायाव (गोजौ) होनो सायख' थायाखैमोन, थिरांथा लानो थाखाय ओंखारगोन। कर्टआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आइन दारानि आगोलनि बुंफुरलुखौ फोजोबनायनि बिथाखौ मिन्थिनांगोन जाय आइन बानायग्रानि बुंफुरलुखौ आबुङै एबा एसेसिमल 'सोलायदोंमोन।
आइन बिजाबाव गोरोबलायै गनायथिफोर 643 खौ लाखिना आइनआव जेबो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो जानाय नङा आरो, बेनिखायनो, जेब्ला अदालते बे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, बेयो सरासनस्रा राहायै बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगा, सिगांनि आरो उननि मोन्नै आयेनफोरनि गोसारथि आरो थांखिखौ नायबिजिरना गोहोम खोख्लैनायनि अनगा जेबो नङा। बेनि उनाव अदालते दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजोआव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बे बादियाव गाहायाव होनाय थांखिफोरा हेंथा दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोनः 1
मोन्नै गनायथिफोरनि गेजेराव थोंजों हेंथा दं ना गैया; 2
आयेन आफादआ सिगांनि आयेनखौ सोलायग्रा आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव खान्थि दोननो सानदों ना गैया; 3
बेनि उनाव मोन्नै आयेनफोरा मोन्नै फील्डखौ आवग्रिना दं ना गैया।
गाहायाव होनायफोर दङः "मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सामलायनायनि ओनसोलखौ लाफानो थाखाय गावनि गोसारथि आरो बाहायथियाव थोजासे गुवार मोनसे सरासनस्रा आयेननि आइन बानायनाया सरासनस्रायै मोनसे आयेनखौ बोखारनाय नङा जाय सरासनस्रा आयेनजों खोबजानाय आयदाफोरनि मोनसे थि थाखोसिम एबा सरासनस्रा आयेननि न्यायबिथानि सिङाव थानाय मोनसे थि जायगासिम बेनि मावथायखौ सिमागोनां खालामो। सिगांनि आयेनफोरनि मोनसे ओंथिगोनां बोखारनाया एखे सरासनस्रा आखुनि आयेनफोरसिम सिमागोनां जागोन मानोना आयेन आफादखौ सिगांनि जुनिया एबा थि आयेननि थाथायनि बागै मिन्थिजानाय होनना सान्नाय जायो, आरो सरासनस्रा आइनजों आयदा आयदाखौ सरासनस्रा आखुथायल 'साननायनि सायाव सान्नाय जायो। बेनिखायनो, जेराव उननि सरासनस्रा आयेना मोनसे गोरोबहायै नांलाय-मोनलायनि थांखि लाया, सिगांनि जुनिया आयेना सरासनस्रा आयेननि मोनसे समानथि एबा फारागथि महरै गोहोमआव थानाय होनना सान्नाय जागोन। बबेखानि, कर्टआ, बेनि उनाव जायगायारि आयेननि गेजेरजों जेबो जुनिया नेमखान्थिखौ बोखारनाय आरो होबथानायनि जेबो जुनिया नेम गैया होनना दाजाबदेरदोंमोन।"
गासैबो आयेनफोर आरो बेनिखाय, जेराव जुनिया आयेननि राहाफोरा सरासनस्रा आयेननि आबुङै हेंथा गोनां, बे थि आयेनखौ सरासनस्रा आयेननि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव जर 'खा आयेन 644 खौ सरासनस्रा आयेननि दारै बोखारनो थांखि लानाय जादों ना गैया सन्देह दं, अब्ला कर्टआ जेसेबां हायो एसेबां मोन्नैबो आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो नाजा नांगौ, मानोना सरासनस्रा आयेना गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय 11 सुबुंफोर आरो जायगानि सायाव बाहाय जायो आरो जाय बेनि बाहायनायाव मोनसे जर' खा जायगासिम सिमागोनां जायो। जेराव मोनसे आयेननि बोखारनाय गोहोमा सन्देह गोनां जायो, बे आयेना सादारलेन्डजों आयेनारि लुनायनि सायाव नायजानाय सिगांनि आयेनजों गोरोबनाय मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोरायै सानना लानाय जायो। कर्टआ श्यामकान्त सिंह बनाम रामबजन सिंहनि गेजेराव सुलेमान जे
नि नायसंनायखौबो गनायथि होयो, जाय खालि मोनसे सैथोथिनि सायाव सोनारो आरो बेनि सायाव सोनारना थानो नाङा।
आखाफाखा आखुथायफोर। गोजौनि बायदि नेवसिजानायनि बिखान्थिफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, अदालते बे सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन जाय बिनि सिगाङाव नोगोर आफादनि फारसे गनायजानाय जादोंमोन, जेरैः "नाथाय जों बेखौ रोखा सान्दों दि बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि त्रावणकोर क 'चिन मटर भेहिकल एक्टनि दफा 72 नि राहाफोरा त्रावणकोर जिल्ला नोगोर खुंथाय आइननि दफा 286 आरो 287 नि रुजुनायाव गोबां गुवार ओनसोलाव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 72 नि थांखिया त्रावणकोर जिल्ला नोगोर खुंथाय आइननि बैफोर राहाफोरखौ सोलायनायमोन। नोगोर खुंथायारि आइन। मोन्नै बिखान्थिफोरनि जथायखौ गनायनायनि थि आदबा जाबाय त्रावणकोर क' चिन मटर भेहिकल एक्टनि दफा 72 खौ त्रावणकोर जिल्ला नोगोर खुंथाय आइननि दफा 286 आरो 287 जों गोरोबै राहा महरै गनायनाय, जायजों बेखौ गनायथि होनो थाखाय आयेन आफादजों सायख 'जानाय गुबुन मोन्नै राहाफोर महरै सायख' नाय जादोंमोन।
टि मानोना मोन्नैबो गोहो गोनां। जेराव बेबादि थाथाइ दं, जों बोखारनो हाया। बेनि फिथाया सन्देह गैयालासेनो जागोनदि मोनसे राहा जायखौ उनाव दाजाबदेरनाय जायो, थामहिनबा, जाय आयेन आफादनि गोदानसिन हाबिलाखौ दिन्थियो, सिगांनि राहाफोराव मोनसे गोहोम गोग्लैगोन, बे ओंथिआव दि 'नंगुबै थासेयावबो नोगोर आफादजों सिगांनि राहाफोरखौ नाजावनानै माखासे हाबाफारि लानाय जादों, थार जाग्रा मावख' आ अब्लाबो त्रेभानकर क 'चिन मटर भेहिकल एक्टनि दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनो हागौ, जायनि फिथाय महरै जिल्ला नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 287 नि सिङाव नोगोर आफादजों लाजानाय मावआगानखौ दबथायनाय जागोन। दफा 72 नि सिङाव जेबो मावआगान सरखारिजों खालामजायाखै आरो, बेनिखायनो, नोगोर आफादनि थांखिफोरा दासिमबो मोजां। बे नोजोरनि सायाव 645 गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया।
त्रेभानक 'र क' चिन मटर भेहिकल एक्टनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मटर वेहि क्लेस एक्टनि बायदियैब्ला, बेबादि समहालागै बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव हाबाफारि लानाय जायो, नोगोर खुंथायारि आफादआ नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो। जोंनि नोजोरनिफ्राय जाय गोनांथिया जादों, बे बादियाव लानाय नोजोर दि जेब्ला मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ दाय होनाय जायो, अब्ला मोन्नै आयेना एखे बिथिङाव दंना गैया, गोदान एबा उननि आयेना गोजाम गासै आयदाखौ लाफायोना गैया, आयेन आफादआ सिगांनि आयेनाजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आबुं कोड दोननो सानदोंना गैया, बेखौ आबुङै सोलायनो थाखाय आरो सिगांनि जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेननि रोंग 'थि एबा एंगारनाय महरै गोहोम गोनां जाना दंना गैया, मानोना गोदान आयेना सिगांनि आयेननि थाथायखौ मोजाङै मिन्थिना आइन खालामजादों आरो दासिमबो बेखौ बोखाराखै, बेखौ नायसंनाया गोनांथार दि थिरांथाआ मोननै बाथ्राखौ आरोबाव रोखा खालामो, बे बाथ्राखौ नायसंनायनि थाखाय मा आयदा दं, सिगांनि आयेना बेखौ आबुङै सोलायनो थाखाय आरो सिगांनि जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेननि रोंग' थि एबा एंगारनाय महरै गोहोम गोनां जाना दंना गैया।
मोननै आइन बानायनायनि सिमा आरो थांखिया नायसंनायनि गोनांथि दं, आरो बेखौ सरासनस्रा आदबजों थांखि लानाय जायो आरो सरासनस्रा आदबनि ओंथिया मोननै आयेननि गाहाय थांखिखौ थि खालामनायनिख्रुइ बारा एबा बाङाइ जेबो नङा। रतन लाल अदुकिया बनाम भारत जुथाइया, फारसेथिं रेलवे (फोसाबनाय) एक्ट 1961 जों फोसाबजानाय रेलवे एक्ट 1890 नि दफा 80 नि राहाफोर आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 20 नि राहाफोर आरो गुबुन फारसेथिं प्रेसी डेन्सी स्मल कजेज कोर्ट एक्ट 1882 नि दफा 18 नि राहाफोर। 646 आव फोसाबनायनि सिगां रेलवे एक्टनि दफा 80 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे दावबायारिनि जिउ खहा एबा जखम जानाय एबा जुनारफोर एबा मुवाफोरनि खहा, गाज्रि जानाय आरो जाग्रा आदार, जेराव जुनारफोर एबा दावबायारिफोर एबा मुवाफोरनि सायाव रेलवे खुंथाय एबा रेलवेनि लामाफोरनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
आर
एस
आरो मुवाफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन एबा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै जायनि रेलवेआव खहा जानाय, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय जादोंमोन। 1961 मायथाइनि फोसाबनायजों, दफा 80 नि गोजौ बुंजानाय राहाफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बेबादि नालिसखौ गाहाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन (ए) जुदि दावबायारि एबा जुनार एबा मुवाफोरखौ एखे रेलवे खुंथायनि रेलवे स्टेशननिफ्राय गुबुन स्टेशनसिम रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बै रेलवे खुंथायनि ट्रेसननि बेरेखायै। (बी) जुदि बेफोरखौ रेलवेनि गेजेरजों मोन्नै एबा बांसिन रेलवे खुंथायफोरनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, रेलवे खुंथायनि बेरेखायै जायनिफ्राय बिसोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन एबा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै जायनि रेलवेआव थांखि थावनि दंमोन एबा खहा जानाय बायदि बायदि जादोंमोन। बेबादि सोलायनायफोर जादोंमोन। बे मोननैनि गेजेराव जायखिजाया मामलायाव नालिसखौ बै जायगायाव न्यायबिगियान थानाय कर्टाव गायस 'ननो हागौ जेराव दावबायारि एबा मुवाफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन एबा थांखि थावनि एबा थावनि एबा थावनि जेराव खहा जादोंमोन।
फोसाबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय ओंथिगोनांमोन। गोजाम खोन्दोआ मोनसेल 'रेलवेजों लाबोजानाय मुवाफोर बायदिनि सायाव दाबि खालामनायनि दाहारखौ सोङाखैमोन। बेयो बै समावल' बिसोरजों सोमोनदो गोनांमोन जेब्ला बेफोरो मोनसेनिफ्राय बांसिन रेलवेजों लाबोजादोंमोन आरो बेबादि बेसादफोरनि खहा जानायनि नालिसखौ बिथाङा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै लाबोनो हायो जायजों बुकिं खालामनाय जादोंमोन एबा डिलीवरी स्टेशननि रेलवे खुंथायनि बेरेखायै। गोजाम खोन्दोआ आरोबाव बै जायगाफोरनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन जेराव बेबादि नालिसखौ फज 'नो हायो। फोरामनि सायख' नायखौ दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 20 एबा प्रेसी डेन्सी स्मल क' ज्स कर्टनि दफा 18 जों सामलायनाय जादोंमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। खोन्दोखौ फोसाबनाया बबेखानि, बे बिथिङाव मोनसे सोलायसोल 'खालामदोंमोन, जेराव बेबादि नालिसखौ गायस' ननो हायो आरो बेयो बे सोलायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोदान बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा खालामदोंमोन दि खोन्दोआ 80 नि दफाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 20 आरो प्रेसीडेन्सी स्मल कजेज कर्ट एक्टनि दफा 18 नि बिथोनफोर। कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन दि गोदान दफा 80 नि बिथोनफोर लोगोसे कोड अफ सिविल प्रोसिजर आरो प्रेसीडेन्सी स्मल कजेज कोर्ट एक्टनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरा एखे आयदा आयदा, मुं महरै, मोकद्दमानि थाखाय फोरम, आरो गोदान दफा 80 आ रेलवे खुंथायनि बेरेखायै जर 'खा मोकद्दमाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जर' खा राहा जानायनि जाहोनाव सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव जर 'खा राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन। कर्टआ बेखौबो बुंदोंमोन दि दफा 80, बेनि सिगांनि जारिमिन 647 आरो बेयाव लाबोजानाय गुबुन सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, सोमोन्दो गोनां आयदा आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिखान्थिमोन, आरो बेनिखायनो, बियो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 20 आरो फिसा प्रेसीडेन्सी कर्टफोरनि दफा 18 नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन, मानोना कर्टआ गोनां बिथोन होदोंमोन।
बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 80आव फोसाबनायाबो एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय रेलवेनि बेरेखायै खहा होनायनि थाखायल 'नालिसनि बेलायाव, दफा 80आ जुनिया आयेन जानायनि जाहोनाव सरासनस्रा आयेनफोर जेरै दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो क' डनि दफा 20 आरो प्रेसीडेन्सी अफ स्मल क 'ज्स क' र्ट्स एक्टनि दफा 18 नि सरासनस्रा राहाफोरखौ बोखारनाय होनना मानिनो नांगौ। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोन दि बे बिथिङाव जाय गनायथिफोरा एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जोंनि जाथायनि रुजुनायाव गुबुनमोन। दफा 14 आरो 20 आव गनायथिफोर आर 'ज खालामनाय आरो गनायथिफोर होनायनि सोमोनदै राहाफोरा दफा 74 आरो 80 नि राहाफोरजों जेबो गोरोबनाय गैया। सिगांनि राहाफोरा ओनसोलारि सिमा सिङाव लामा रोगाथायनि आरजिनाय आरो हादोरारि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनो हेफाजाबारि। उननि राहाफोरा सरासनस्रा आखुथाय आरो रोगाथाइ आयेननि आयदाफोर, जाय रोगाथाइ आयेननि आयदाफोर।
बेनिखायनो मोन्नैबो बिखान्थि आरो बिखान्थिफोरनि थांखिया गुबुन गुबुन। जोंनि बेलायाव मोन्नैबो बिखान्थिफोरा ज 'जानो हागौ। आयेन बानायनायनि थांखिया रोखा। मानोना, आरोबाव, संसदआ सिगांनि आयेननि थाथायखौ मोजाङै मिन्थिना उननि आयेनखौ जारि खालामदोंमोन आरो अब्लाबो बेखौ रोखायै बोखाराखैमोन, बेखौ सान्नाय जागोनदि संसदआ मोनदांदोंमोन दि मुंख' नाय आयेनखौ बोखारनायनि जेबो गोनांथि गैया। च
टीका रामजी आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो, जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, बेयो उत्तर प्रदेश खुसेर (जगायनाय आरो बायनायनि नेम) आइन 1953 आरो बेनि सिङाव रायजो सोरखारा 27 सेप्तेम्बर, 1954 आरो 9 नबेम्बर, 1955 खालि जारि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइफोर, आरो दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो सामलायथाय) आरो शुगर एक्ट, 1951 आव, पार्लियामेन्टारि कर्टनि बिथोन, जेराव पार्लियामेन्टारि कर्टनि दफा 254 नि सिङाव जेबो दानस 'नाय गैया, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
इस्लेशन आरो रायजोनि आयेना गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ आवग्रिना लायो आरो गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों मोगामोगि जायो, जेराव बे बादियाव पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि गुबै बाथ्राफोराव जेबो गोरोबै गैयामोन, हेंथा होनायनि आनजादआ बे जागोन दि पार्लियामेन्टारि 648 आरो रायजो आयेन आफादफ्रा एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायदों ना गैया एबा पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेना गासै फोथारखौ खोबनो थाखाय आबुंमोन ना नङामोन। बेनि उनाव कर्टआ निकोलासजों बिथांनि अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 303 नैथि एडिनाव फारिलाइ खालामजानाय गोरोबै एबा नेवसिजानायनि मोनथाम आनजादफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै, (1) बादायारि आयेनफोरनि गुबै बाथ्राफोराव गोरोबलायै थानो हागौ, (2) बबेखानि थोंजों हेंथा गैया, रायजोआ आबुं आयेन एबा आबुं सम्पदनि थाखाय आबुं कमन क' ड, (3) आबुं कमन वेल्थ क 'ड, (3) आबुं कमन वेल्थ क' डसिमबो थांखि लाजायो।
थांखि गैयाब्ला, नांलायलायनाया नुजानो हागौ जेब्ला रायजो आरो कमन वेल्थ आयेना मोन्नैबो एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो नागिरो। कर्टआ गनायनायजों लोगोसे, जी
पी
स्टीवर्ट बनाम बी
के
राय चौधरी, ए
आइ
आर
1939 केल
628 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो मुंख 'दों जाय गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव दङः "माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि मोननै आयेना बिसोरनि गेजेराव थोंजों नांलायलायलायलाय गैयाब्ला मोजाङै हेंथा होनो हाया, जेरै जेब्ला सासेया" खालाम "आरो गुबुनआ" द' न "बुङो, बे नोजोर बायदियै जेबो नंगुबै हेंथा गैया, मोननैबो आयेनाखौ मानिनो हाथावनाब्ला। आथिखालाव जाय जाहोनफोरखौ जों दिन्थिगोन, जों सानो दि बेयो जोबोद गुसेब आनजादः जेराव मोन्नै आयेना" द 'न' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
मोनसे समाव। "बेयाव, मोन्नैबो आयेनफोरखौ मानिनाया रोखा जाथावना, मोननैनि गेजेराव बांसिन गोरा नैथिखौ मानिना; अब्लाबो बेयो समानयै रोखा दि मोन्नै आयेनफोरा गाज्रि, मानोना जेराव सासे नोगोरारिफोरा बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मानिनो नारसिनजायो, गुबुनआ, थारै मानियाखैब्लाबो, उदायै जायो।" "इंराजि जाथायफोरनिफ्राय सान्ना लानाय खान्थिया, जेरै कानाडानि जाथायफोरनिफ्राय, इसाक्स, जे
इन अस्ट्रेलियानि 44 घन्टानि मामलाजों बुंजानाय रोखोमसे नुनो मोनो। जुदि गोहोम गोनां आयेना गासै फोथारखौ खोबथेनो गावनि थांखिखौ रोखा एबा रोखा महरै दिन्थिदोंब्ला, अब्ला एखे बिथिङाव मोनसे गाहायनि आयेना गाज्रि आरो बेनिखायनो बाहायजायै। 649 नि मोनसे केसाव, गोहोम गोनां आयेना बेबादि मोनसे थि थांखिखौ एंगारनांगोन ना नाङा। श्याम राजन बनाम ललन सिंह, जाय बिजिरनाया मोनसे ओनसोलारि आयदा नंगौ ना नङा, बेनि सायाव सोनारो।
आयेन बानायनाया मोनसे सोलिबाय थानाय भारतारि आयेननि उलथा, गावनि अनागारिखौ दिन्थिनायनि बिबान आरो जाय बिबाङाव बियो अनागारि, बे बाहागोआ बेनि थारथिनि सायाव गाग्लोबनो नांगौ। बेनि गनायथिनि फारसे मोनसे सान्ना लानाय जानांगौ, आरो बिसोरखौ गोरोबहोनो आरो मोन्नैखौबो बुजिनो गासै नाजानाय जानांगौ जाहाथे बिसोर गावजों गाव अनागारि जानायनिफ्राय बारग 'नो हायो; आरो सानैया थारैनो गुबुन-गुबुन बिथिङाव दखल खालामालाबानो खामानि मावाखै ना मावाखै बेखौ नायनो जोथोन लानांगौ। आरोबाव, नंगुबै महरै अनागारि थाथारनांगौ, आरो खालि मोनसे जाथावनानि सायाव सोनारनाय नङा। बिसोरनि लर्डशिपफोरा अन्टारिय' प्रभिन्सनि जिल्लाफोराव मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव अनागारि दं, जेराव कानाडानि आयेननि हेंथाफोर गैया आरो माब्लाबाबो गोहो गोनां जानो हाया, बेनि थाखाय थोजासे जाहोन नागिरना मोननो हाया। (अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल), डमिनियन जेनेरेलनि बेरेखायै केसाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बेवहाय जाय जेंनाफोर नुजादोंमोन बेफोर जाबाय पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादआ एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो नाजादोंमोन ना पार्लियामेन्टजों जारि खालामजानाय आयेनफोरा मोनसे आबुं आबुं बिखान्थि जानो थांखि लादोंमोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव, रोखा एबा रोखा महरै गासै फोथारखौ खोबथेनायनि थांखिखौ दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ 1953 नि एक्ट XXVI, 1955 नि X आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय सिनि दबथायनाय बिथोन 1955 जों फोसाबजानाय दारिमिनफोर (जौगा बाहायनाय आरो नेमखानथि) एक्ट, 1951 नि राहाफोरखौ रुजुदोंमोन। बेनि सिङाव इउ
पि
एक्ट आरो 1954 नि अर्डारखौ रायजो सोरखारा जारि खालामदोंमोन। हेंथा होजानाय रायजो एक्टखौ एक्ट, 1953 जों फोसाबजानाय सेन्ट्रेल एक्ट, 1951 जों रुजुनायजों, कर्टआ मानिदोंमोन दि सिनिजों सोमोन्दो थानाय सेन्ट्रेल एक्टआ मोनसे आबुं दिहुनथाय महरैमोन, जेराव रायजोनि आयेना खुसेरनि फोथारखौ खोबदोंमोन। बेनिखायनो खुसेरनि फोथारफोरखौ सालायनाय गुबुन गुबुन आयेनफोर आरो मोननै मिरुआरि एक्टनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
खुसेर 650आ मिरुआरि आयेननि दफा 18 (जि) नि ओंथियाव सिनि दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बेसाद एबा बेसादनि थाखो होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, मिरुआरि सोरखारा बे दफानि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायासै, आरो बेनिखायनो नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया माब्लाबाबो नुजानो हाया मानोना नेवसिजानायआ थारै थाथारनांगौ आरो खालि जाथावगौनि सायाव सोनारनाय नङा। मिरुआरि सोरखारा दफा 18 (जि) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि जाथावनाया थोजासे नङा। बेबादि बिथोननि थाथाया जायखिजाया नेवसिजानायआ माब्लाबाबो नुजानो हानायनि सिगां गोनांथार सिगां गोनांथि जागोन। जेराव सोमोनदो दंमोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि संसदआ खुसेरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायाव गावनि गोहोफोरनि सिङावमोन, आरो मिरुआरि सोरखारा खुसेर होबथाग्रा जारि खालामनायाव गावनि गोहोफोरनि सिङावबो दंमोन, मानोना 1955 आव गासै बिथोनफोरा एखे समावनो आयेन जारि खालामनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
यु
पि
रायजो आयेन आफादनि खुसेरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोख्रों रोंग 'थि आरो मोनसेल' सोंथि जायखौ सान्ना नायनांगौमोन बेमोनदि खुसेरनि थाखाय रायजो आरो रायजोनि आयेननि राहाफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबलायै दं ना गैया। अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोन दि रायजो सोरखारा खुसेरनि थाखाय बाङाइसिन बेसेन थि खालामनायनि जेबो राहा लाखियाखैमोन। मिरु सोरखारा 1955 मायथाइनि खुसेर दबथायनाय बिथोननि दफा (3) आरो (4) आव खालामनाय बायदि खुसेरनि खारथाइखौ थि खालामनायनिबो राहा लाखियाखैमोन। रोखोमसेयै, खुसेरनि बेसेन (मिरु सरकारा थि खालामनाय बायदि) होनायनि सोमोनदै रायजो आयेननि दफा 17 आव थानाय राहा आरो बेनि सुख 'नायखौ हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ए
एन
इ
कन्ट्र 'ल अर्डार 1955 आरो इउ
पि
सोरखारि सिनि केन (रेगुलेशन आरो बायनाय) अर्डार 1954आ सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव जारि खालाम जानाय, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बैफोर राहाफोरनि गेजेराव जेबोबो नांफादेरनाय नङामोन। मिरुआ रायजोजों जारि खालामजानाय माखासे राहाफोरनि सोमोनदै सिरिमोन आरो रायजोआ मिरुजों जारि खालामजानाय माखासे राहाफोरनि सोमोनदै सिरिमोन। बैफोर राहाफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन, आरो रायजो आइन एबा बेनि सिङाव अरनाय नेमफोर आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय रायजो सरकारनि बिथोन, जायजों खोबजानाय फोथारआव खोबजानायमोन। बेनिखायनो कर्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नैनि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन, बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 254 (2) नि बिथोनफोरा खामानियाव फैाखैमोन। कर्टआ बेनि उनाव गनायदोंमोन दि दफा 651 खौ बोखारनाय, दफा 16 आरो गोनांथार सामलायनायनि दफा 1955 नि दफा 7 खौ बोखारनायमोन ना गैया।
16 (1) गाहायाव होनाय आयेनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों (a) x x x x x (b) बे आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन जेराव बेबादि आयेना जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय आरो फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायखौ दबथायो एबा गनायथि होयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि "जायखिजाया गुबुन आयेना" बुंफुरलुआ हेंथा होजानाय रायजो आइनखौ लाफायो जाय 1990 आव जागायनायनि एसे सिगां रायजोआव सोलिबोगासिनोमोन जेराव बियो खुसेरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय आरो फालांगि आरो फालांगिनि सामलायनायखौ दबथायो एबा गनायथि होयो (जायमोन), मिरुआरि आइन आरो खुसेर दबथायनाय बिथोननि दफा (7) नि सिङाव मोनसे गोनांथार मुवा। इउ
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 254 (2) नि बिथोननि सिङाव मोनसे रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आइन आरो आइन जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथाय जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आइन बानायदोंमोन।
बे आयदा सायाव गुबै राहाफोर खालामालाबानो रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनखौ बोखारनाया बिथोननि सिङाव थाङा, मानोना बेयो संबिजुनि थांखि जानो हागौमोन दि आयेननि एखे ओनसोलनि सिङाव थानाय मोनसे आयदा सायाव मोनसे बानथा थानांगौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दंमोन आरो बे नोजोरनि थाखाय बुंनो गोबां दंमोन दि बोखारनाय गोरलै खालामनाया बिथोननि सिङाव थाङा। बबेखानि, कर्टआ बुंदोंमोन दि बुंनाय बिन्दोआव गावनि थिरांथाखौ होनायनि गोनांथि गैया मानोना बै मामलायाव बिनायगिरिआ गुबुन बिथायाव फेलें जागोन। कर्टआ अब्ला नोजोर होदोंमोन दि जेराव दफा 254 (2) नि बिथोनआ संसदनो रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनखौ नेवसिगारनो गोहो होयो, बै गोहोआ बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव, माखासे सिमाफोरनि सिङाव, बेखौ बोखारनायसिम सिमागोनांमोन, मोनसे गुबुन बिन्दोनि सायाव गावनि थिरांथाखौ दाजाबदेरनाय एबा रायजो आयेन आफादजों बेबादि खालाम जानाय आयेनखौ फोसाबनाय।
बेयाव मुंख 'नाय आयेना दफा 254 (2) नि गुदि बाहागोआव मुंख' नाय आयेन। बेयो 652 संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेननि हेंथा आरो हादोरगिरिनि गनायथिजों लोगोसे समब्राथि फारिलाइयाव थानाय मोनसे आयदा सोमोनदै रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन। बेयो बेबादि आयेनल 'जायखौ बिथोननि सिङाव सोलायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हायो। हेंथा होनाय आयेना जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेना नङामोन, जाय संसदजों सिगांनि आयेननि आयदामोन। बेयो संसदजों दखल खालामै मोनसे फोथारखौ लाफानाय मोनसे गुबै आयेनामोन, आरो जेरावबो संसदजों लाजानाय आइनजों गोरोबै जेबो राहाफोर थानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेबादि आयेनाव, बिथोनआ जेबो आरज लायाखैमोन आरो दफा 16 (1) (बि) 1955 आरो दफा 7 (1) सिनि सामलायनायनि बिथोन, 1955 आव बेखौ रोखा खालामो दि मिरुआरि मावख' आरिफोरनि गेजेराव मा बिजिरनाया उदायै।
गिबियाव नायजानांगौआ बेनो दि मोन्नै आयेनफोरा एखे आयदाखौ लाफायो ना सोमोनदो दं। एखेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया सरासनस्रा, मुं महरै, मोन्नै आयेनफोरनि गोहोम गोनां थांखिखौ नागिरना नायनो थाखाय। जुदि गोहोम गोनां थांखि, थामहिनबा मोन्नै आयेनफोरनि गुदि आरो गुदिआ गुबुन-गुबुन, बेफोरो गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ लाफायो। जुदि आयेनफोरजों खोबजानाय आयदा आयदाफोरा बेबादि गुबुन-गुबुन, अब्ला खालि मानोना मोन्नै आयेनफोरा माखासे लोगोआरि एबा मिथिजानाय आयदाफोरखौ खोबथेयो बिसोर एखे ओनसोलखौ खोबथेया। एखे आयदा सायाव थानाय आयेनआ गुबुनजों खोबथेजानाय गासै ओनसोलखौ खोबथेना लाथारनांगौ। गावनि गोहोम गोनां थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे आयेन खान्थियाव मोनसे बिखान्थिआ गुबुन आयेननि राहाफोरजों खोबथेजानाय एखे आयदा सायाव जानो हागौ। नाथाय एखे ओनसोलनि बेबादि बाहागोआरि गोसारथिया गुबुन बिथिङाव गुबुन गुबुन थांखि मोन्नो थाखाय मोनसे गुबुन थांखि लाबोनाया मोनसे दफा 2 जों खोबथेजानाय नङा।
मोन्नैबो आयेना लिरबिदांखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोबाङैनो एखे आयदा जानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आं सान्दों दि कर्नाटक आयेननि दफा 14 आरो 20 आरो एम
भि
आइन 1988 नि दफा 74 आरो 80 नि राहाफोराव जेबो हेंथा गैया। बिनिखाय बिनायफोरा फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। बिथोन 15। गोबांसिननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै लिरबिदां आर 'जलाइया नेवसि जायो आरो मोनफ्रोमनि नेमखौ बेसेनजों हगारनाय जायो। के
रामास्वामी, जे
1
आंनि गियानगोनां फंबायनि फारसे आंनि गोथौ मान थासेयावबो, आं आंनि बिदा-फंबायफोरनि बिजिरनायनि ड्राफ्टाव थांखि लाजानाय फिथायजों गोरोबहोनो गावखौ राजि खालामनो हायिखौ फोरमायो। 653 दावबायग्रा लामा लानो आरो गायसननो थाखाय स्टेजेज केरिज महरै कन्ट्रेक्ट केरिजखौ उदाङै आरो हेंथाहायै बाहायजानायनि बदनामखौ रोखा खालामनो हाया।
e कर्नाटक रायजो आयेन आफाद। बेयो गुसुं समनि थाखाय कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट (1976 नि 21) बानायनायनि राहा होयो, "एकुइजिशन एक्ट" आ संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 42, फारि III (समब्राथि फारिलाइ) आरो संबिजुनि दफा 31,39 (b) आरो (c) नि हेफाजाब लानानै। बेखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो 11 मार्च, 1976 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेयो 12 मार्च, 1976 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। एकुइजिशन एक्टनि दफा 3 (g) आ "कन्ट्रेक्ट केरिज" खौ (1939 नि 4) नि दफा 2 (4) नि सिङाव लाफानाय मोनसे महरै बुंफोरो, गुसुं समनि थाखाय, दफा 3 (a) आ दफा 63 (6), बायदि बायदिनि सिङाव बुंफोरनाय सार्बिस पाब्लिक आइस भेहिकलजों लोगोसे "द रिपील्ड एक्ट", दफा 3 (a) नि ओंथियाव "आरजिनाय गुबुन बाहनफोर आरो रायजोयारि सम्पथिफोर, जेराव मटर भेस्ट एबा मुभमेन्ट भेस्ट बायदिफोर दं, बेखौ बुंफोरो।
रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ एबा मोन्नैबो, हा, बिल्दिं, वर्कसप, बायदि बायदिफोरा रायजो सोरखारा बोजानिफ्राय उदां जागोन। दफा 6 आ दफा 4 नि सिङाव आरजिनाय थार रां दोननायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि राहा होयो। दफा 14 जाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बे रोखोमै फरायः "गोदान गनायथि बिलाइ एबा सोलिबाय थानाय गनायथि बिलाइ गोदान खालामफिननाया बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै (1) सोरबा मानसिया बे आयेनाव जागायनायनि उनाव एबा उनाव जायखिजाया गनायथि बिलाइ एबा गोदान गनायथि बिलाइ एबा रायजोआव जायखिजाया कन्ट्रेक्ट केरेज सालायनो थाखाय थानाय गनायथि बिलाइ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'ज खालामगोन; आरो (2) गनायथि बिलाइ एबा गोदान गनायथि बिलाइ होनो थाखाय एबा सोलिबाय थानाय गनायथि बिलाइ गोदान खालामफिननो थाखाय मोनफ्रोम आर' जनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आर 'ज एबा फोसाबनायफोर आरो बे आयेना जागायनायनि सिगां जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा बबेबा मावख' गिरि एबा ट्रिब्युनलनि सिङाव थाबथानायफोरा बिनि रोखा बुंफुरलु फरायनायखौ दिन्थिगोन।"
नं आरो 654, जेरै, मार्च 12,1976, आइनआ जायखिजाया सुबुंखौ बै रायजोआव जायखिजाया कन्ट्रेक्ट केरेज सालायनो थाखाय जायखिजाया गोदान पारमिट एबा सोलिबाय थानाय पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'ज खालामनो होबथायो आरो फोसावजानाय अक्ट' सिम आर 'ज गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो आर 'जफोर, आर' जफोर एबा फोसाबनायफोरखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय होनना फोसावनाय जायो। दफा 20 आ दालाय दफा (1) आव दिदोम नङि दफाखौ बाहायना फोसावदोंमोन दि 12 मार्च, 1976 निफ्राय होबथाजानाय आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो एकुइजिशन एक्टनि सिङाव आरजिनाय, एबा एस
टि
इउ., कर्नाटकजों सोमोन्दो थानाय, एबा बेनि दफा 24 आव मुंख 'नाय, जायखिजाया गारिनि अनगायै गासिबो कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ होनाय एबा गोदान खालामफिननायखौ होबथायो।
गनायथि होनायनि थाखाय निगम (एस
टी
यू.) नि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि जायखिजाया आर 'जलाइ एबा बेबादि आर' जलाइखौ लेंहर। "दफा 14 आरो 20 नि जथाय सामलायनायनि गेजेरजों, एस
टी
यू., कर्नाटकनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज महरै मटर गारि सालायनो थाखाय जायखिजाया गनायथि एबा गोदान गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ फ्रीज खालामनाय जादों आरो सोमोन्दो गोनां गोहोखौ कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटनि गनायथि एबा गोदानथिनि थाखाय बिथांनिफ्राय जायखिजाया आर' जलाइखौ लिंहरनाय एबा गोसो खांहोनायनिफ्राय होबथाग्रा आयेनारि बिथोन जारि खालामनाय जादों। एस
टी
यू., कर्नाटकआव गनायथि मोन्नो एबा कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय गोदान गनायथि मोन्नायनि एका 'प' लि होनाय जादोंमोन। कर्नाटकनि बे बिजिरसालिनि दारै कर्नाटक रायजो बनाम रंगनाथ रेड्डी, 1 आव एकुइशन एक्टनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि कनस्टिटिउशन एक्ट
आरज खालामनाय आइनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुदि आरो गुदि महरै, बेयो फारि III नि एन्ट्रि 42 आव गोग्लैग्रा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ आरजिनाय मोनसे आइन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि दफा 14 आरो 20 नि सामलायनायनि गोहोमा आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि। हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय उनाव, बेखौ संबिजुनि दफा 254 (2) जों रैखा खालामनाय जायो। जेब्ला फोजोबजानाय आइन 1939 नि दफा 4 नि फारियै दफा 62 (1) एबा दफा 63 (6) नि हेफाजाब लानानै कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय गोदान एबा गोदान जुनिया गनायथिफोर मोन्नो नाजायो, अब्ला बेखौ बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि आरज खालामनाय आयेना गावसोरनि मावफुंनायखौ रैखा खालामदोंमोन, बे आदालतआ सचिव, आर
टी
ए., बेंगलोर बनाम पी
डी
शर्मा, आव बिथोन होदोंमोन दि दफा 14 आरो (20) नि सामलायनायनि गेजेरजों, मोनसे रायजोआरि मावमिन थाखो एबा 63 (6) नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि गनायथिफोर, जाय 1976 नि दफा 6 नि थाखाय जर 'खा नङि गनायथिफोर आरो 63 (6) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन।
एक्ट केरिजखौ एस
टी
यू., कर्नाटकनो होनाय जादोंमोन। 655 2
गुसुंनि थाखाय, "एक्ट" आ 1 जुलाई, 1989 निफ्राय बाहाय जादोंमोन। दफा 2 (7) आ 'कन्ट्रेक्ट केरिज' खौ बुंफोरो। दफा 2 (8) आ 'मटर गारि' एबा 'गारि' नि ओंथिया लामायाव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायखिजाया मेकानिकेलजों सालायजानाय गारि, जेराव प्रपालसननि गोहोआ बायजोआरि एबा सिंआरि फुंखानिफ्राय बारस्लायो आरो जेराव मोनसे चैसिस दं जेराव मोनसे बाहागोखौ सरजाबनाय जायाखै आरो मोनसे ट्रेलार। दफा 2 (34) दि फाइन 'पाब्लिक प्लेस' नि ओंथिया, मोनसे लामा, लामा, लामा एबा गुबुन जायगा, जेराव राइजोआरिफोरहा मोनहैनायनि मोन्थाइ दं आरो जेराव दावबायारिफोरखौ लानाय एबा स्टेज रिजेजजों गायसन्नाय जायखिजाया जायगा एबा स्टेन्डखौ लाफायो। दफा 35 (दफा 2) आ 'मटर गारि' नि ओंथिखौ बुंफोरो, जेराव 'पब्लिक केरेज' नि थाखाय बाहायजानाय गारि, ट्रेननि थाखाय बाहायजानाय 'पब्लिक केरेज' नि थाखाय रां होनाय जायो। दफा 2 (34) नि ओंथिया, मोनसे लामा, लामा, लामा एबा गुबुन जायगा, जेराव राइजोआरिफोरहा मोनहैनायनि मोन्थाइ दं आरो जेराव दावबायारिफोरखौ
पाब्लिक सार्विस भेहिकल..................................................................................................................................................................................................
दालाय खोन्दो (3) नि बिथोनफोर, मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, दफा 73 नि सिङाव बेखौ खालामनाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव, आर 'जलाइ बायदियै एबा बेबादि सोलायनायफोरजों मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो एबा बेबादि पारमिट होनो नेवसिगारो, जेराव आर' जलाइयाव थि खालामै जायखिजाया ओनसोलनि बेलायाव बेबादि जेबो पारमिट होनाय जानाय नङा। "दालाय खोन्दो (2) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'खौ पारमिटजों सरजाबनो थाखाय बेयाव सानजानाय जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन सर्तफोर फज' नो गोहो होयो, बेनि बुंफ्रुदलुफोरा गोनांथिगैयै। दालाय खोन्दो (3) आ मोनसे रायजो 656 सोरखारा, जेब्ला मिरु सरकारजों बिथोन होजायो, सरासनस्रायै कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो एबा नोगोर लामाफोराव गावसोरनि सामलायनायनि थाखाय बे बिथिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव थि खालाम जानाय मोनसे थि रोखोमनि पारमिट होनो गोहो होयो। गुवारै फोरमायथिफोराबो बे थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया।
आर
टि
अथ 'रिटि शाहया सरासनस्रायै बे आयेननि सिङाव जायखिजाया समाव खालामनाय जायखिजाया रोखोमनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो नेवसिगारो। "(जर होनाय)। बे गनायथिखौ गोनां नङि होन्ना बोखारनाय जादों। बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 73,74 आरो 80 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। एक्विजिशन एक्टनि दफा 14 आरो 20 नि सायाव सोनारनानै, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि खालामनो नेवसिगारदों। बिसोरखौ सोंनायाव बुंनाय गोजौनि रिट आर' जलाइफोरखौ कनस्टिटिउशननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि श्री नरीमाननि बाथ्रा बुंनाया बे दि आयेननि थांखिया कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि गनायथिखौ उदां खालामनाय जाय जायखिजाया थि लामाफोराव खारनो हाया। एक्टनि दफा 2 (7) नि सिङाव बुंजानाय कन्ट्रेक्ट केरिजआ मोनसे पाब्लिक सार्विस भेहिकलनि दफा 35 (दफा 2) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां सुबुं सिबिथाइ।
आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, आरो दफा 80 (2) नि सिङाव मावख' आरिफोरखौ रायजोआरि मावमिन गारिफोरखौ कन्ट्रेक्ट केरिज महरै सालायनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। दफा 217 (1) आ आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङि आयेनफोरखौ गारना गासिबो आयेनफोरखौ बोखारो। आर 'जलाइ आयेननि दफा 14 आरो 20 नि बाहायनाया आयेननि दफा 74 आरो 80 जों गोरोबै। कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो गनायथि होनायनि सिङाव स्निथि अनुसूचीनि फारि III नि रेबगान्थि 35 दं। थेवब्लाबो, आर' जलाइ आइनखौ फारि III नि रेबगान्थि 42 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो खोन्दो 80 आरो दफा 2 17 जों फरायजानाय दफा 74 नि बाहायथिनि गेजेरजों हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, दफा 14 आरो 20 नि बाहायनाया दफा 254 (2) नि बिथोननि सिङाव उदायै जादोंमोन। दफा 14 आरो 20 नि बाहायनाया दफा 20 जों लोगोसे लोगोसे थाफानायमोन।
कर्नाटकनि एस
टी
यू
नि रोंग 'थिगोनां देरसिन उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरज खालामनाय आयेना संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 42 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। बेनि आयेनारि गनायथिया बे बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन। आरज खालामनाय आयेना आयेननि दफा 254 (2) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो। आरज खालामनाय आयेना कर्नाटक रायजोनि आयेननि सायाव सोलियो। आरज खालामनाय आयेना 657 आयेननि सिङाव सरासनस्रा आयेननि सायाव मोनसे "जुनिया आयेना"। मि
संघीनि जुक्तिआ, सिगाङाव खिन्थानायब्लाबो गोसो बोनो हाथावना आरो गोसो बोनो हाथावना, नाथाय गोथौ बिजिरसंनायाव, आं बेखौ गनायनायाव बिथांनि लामायाव गोब्राब जेंनाफोर मोनो। बेफोरो गाहाय दफाफोर आरो दफा 73 आरो आरजिनाय आयेना 74 नि सोमोनदै सोंथिफोर, आरो आरजिनाय आयेना 657 आयेननि सिङाव सरासनस्रा आयेननि सायाव मोनसे "जुनिया आयेना"।
मुंख 'जाथाव दि बोखारजानाय आयेननि दफा 49 निफ्राय 51 आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटनि गनायथिखौ सामलायो आरो जर' खायै बेनि दफा 50 आव लाजानाय गोख्रोंथिया आयेनाव गैया। आरजिनाय आयेना कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ आरजिनो थांखि लादोंमोन। बेफोर दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरकाराव सोनारो। हरखाब आरो हेफाजाबारि, सोलिबाय थानाय पारमिटफोरखौ सालायनाय एबा बेनि गोदानथि नागिरनाय आरो बे सोमोनदोआव मावखान्थिनि थाबथानाय, मोनसे एप्लिकेशन केशननि गेजेरजों एबा आपिल एबा फोसाबनायाव, दफा 14 (2) नि सिङाव आयेनारि महरै फोसावनाय जाबायब्ला, कन्ट्रेक्ट केरिज एबा स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय गोदान एबा जर 'खा पारमिटफोर मोन्नो एबा गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइखौ गासिबो नोगोरारिफोरनो फ्रीज खालामनाय जादों।
एस
टी
यू., कर्नाटकनि अनगायै, मोनसे आर 'जलाइयाव एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज एबा जर' खा पारमिटखौ गनायथि होनो एबा गोदान खालामहोनो थाखाय। हेंथा गैयै दफाया 1939 नि बोखारजानाय एक्ट 4 नि बाहायजानायनि सायाव सन्देहनि जेबो जोमैखौ रोखा खालामो। हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, बेयो बोखारजानाय एक्टजों गोरोबैब्लाबो, बेनि बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 254 (2) जों रैखा खालामजायो। एक्टनि दफा 80 जों फरायजानाय दफा 73 आरो 74 आ सासे बिनायगिरिनो आर' जलाइ खालामनो आरो मोन्नो मोन्थाइ होयो, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ कर्नाटक रायजोजों लोगोसे गासै हादोरनाङै जायखिजाया रायजोआरि मावमिन बरफ बाहनखौ कन्ट्रेक्ट केरेज महरै सालायनो गनायथि होनो थाखाय नारसिननाय जायो। बबेखानि, दफा 80 (1) आ गनायथि होनो थाखाय गोसोआरि गोहो होयो, नाथाय दफा 80 नि दालाय दफा (2) आ रोखा खालामो दि गनायथि होनो नेवसिनाया मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ एंगारनाय महरै नुनो मोनो।
मोनसे आयेन आरो दफा 254 आ रोखोमसे फारिलाइयाव रायजोनि आयेननि सोमोनदै मोनसेल 'फुंखानि फुंखा। दफा 254 (1) आ संसदजों बानायजानाय आयेन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि गोरोबैजों सोमोनदो दं। दफा (1) आ बुंफोरो दि सोलिबाय थानाय आयेना, जुदि बेयो संसदजों बानायजानाय आयेनजों गोरोबैब्ला, दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, संसदजों बानायजानाय आयेना जेराव बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि सिगां एबा उनाव गनायथि होजादोंमोन, एबा, जेरैबादि जाथाय 658 जानो हागौ, सोलिबाय थानाय आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। दफा (2) आ रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाजों सोमोनदो दं, जेराव संसदजों बानायजानाय आयेना फारिलाइयाव मुंख' जानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे दं, एबा रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय आइनजों लोगोसे मोनसे बिखान्थि दं, अब्ला बेबादि आयेननि थाखाय मोनसे बिखान्थि दं।
प्रेसि डेन्टखौ नेवसिगारनाय आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय, बै रायजोआव सोलियो; जेराव बे दफायाव जेबोआनो पार्लिया मेन्टखौ "जायखिजाया समावनो एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन" खौ आइन बानायनायनिफ्राय होबथानाया, जेराव रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव मोनसे आयेन दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय दं। (जर होनाय जादों) 5
जोंनि बायदि जुथायारि खान्थियाव आयेननि मोन्नै स्ट्रिमफोर दं, जेरै, जुथाइ आरो रायजो। माब्लाबा, मिरु आरो रायजो मोन्नै आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय नोगोरारिफोरा बै आयेनफोरजों बिथांनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनि गेजेराव गोरोबै मोनगोन एबा मोन्नैबो आयेनफोरखौ मोननो थाखाय फारागथि मोनगोन। थारै, जुथाइ आरो रायजो आयेन आफादफोर मोननैबो एखे फारियाव फारिलाइ खालामजानाय मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायनो हाथावना। जों जुथाइ एबा रायजोनि आयेननि फारियाव रोखा नङा। बेनि फिथाइ महरै बिसोर आयेनखौ मानिना थानो हागौ।
बेबादि थासारियाव, नोगोरारिफोरा मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव बबेखौ फालिनांगौ बेखौ थिरांथा खालामनायाव फेलें जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, खामानि मावनाय रोखोमसेथि लाबोनो थाखाय संबिजिरा मावमिन दफा 254 आव नारसिन्नाय जायो। बेनि सिगांसिनआ भारत सरकार आयेन, 1935 नि दफा 107। संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोननैबो दफा 254 आरो दफा 246 (2) नि सिङावल 'गावसोरनि गोहोखौ मोननो हायो, जाय रोखोमसे फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव एखे समावनो आयेन खालामनो हायो। रोखोमसे फारियाव आयदाफोरनि सानखांनाया आयेन आफादनि गाहायफोरनि सिमा थि खालामनाय एबा आयदा/आयदाफोरखौ रानलायनायनि थाखायल 'जायो, जायनि सायाव संसद आरो रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनो हानाय गोहो थायो। बबेखानि, मिरुआरि आयेनाव जौसिन गनायथि होनाय जादों, दफा 254 आव राहा खालामनाय, गिबिसिनै केसाव मा जागोन आरो रायजोनि गेजेराव मा जाहोन दं, जायखौ मिरुआरि आरो रायजोनि गेजेराव एखे समावनो फोजोबनो हायो।
संसद एबा रायजो आयेन आफादनो हारसिङै रानजानाय नङा आरो जायनि थाखाय रायजो आयेन आफादानो बे सोमोनदोआव मोनसे राहा खालामनांगौ जायो। ओनसोलारि थासारिफोरा गोनांथार महरै रायजोनिफ्राय रायजो गुबुन जायो आरो रायजो आयेन आफादहा रायजोनि थि थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सरासनस्रा आयेन लानायनि गोहो थानांगौ। 659 संसदहा आबुं न्यायबिगियानबो थानांगौ जाय माखासे जाथायफोराव बेखौ गासै हादोरनाङै आयेननि गाहाय थांखिफोराव रोखोमसेथि मोननो हायो एबा गुबुन आयदाफोराव रायजोफोरनि नाजानायफोरखौ लामा दिन्थिग्रा आरो थुलुंगा होनो आरो रायजोनि ओनसोलाव नुजानाय गाज्रि जाथायफोरनि थाखाय मोनसे रायजोनि सिमानि बायजोआव गोसारनाय एबा बिबान गोनां राहा होनो हायो। भारतारि दण्ड बिखान्थि, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, लेबार ल, मटर वेहि क्लेस एक्ट, बायदि बायदि आयदाफोरा बे ओनसोलखौ आवग्रिना लायो। माखासे जाथायफोराव बेखौ गासै हादोर एबा गुबुन आयदाफोराव आयेननि गुबै थांखिफोराव रोखोमसेथि मोननो हायो।
रायजोनि आयेननि उनाव पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेना समगान्थि भारानि फारियाव मुंख 'जानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि गोरोबलायैआ रायजोनि आयेननि राहाफोर आरो एखे थि आयदाफोरनि सोमोनदै समगान्थिनि सोलिबाय थानाय एबा उननि आयेन एबा फोसाबनाय आयेन बायदिफोरनि गेजेराव, दफा 254 आ बाहायजाथाव नङा, 6। कर्टआ मोनफ्रोम मामलायाव नायबिजिरनांगोन दि मोन्नैबो आयेनफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा समगान्थि फारियाव फारिलाइ खालामजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै एखे ओनसोलखौ आवग्रिना दं ना गैया आरो मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दं ना गैया। दफा 254 जों होनाय जराया "बै आयदाफोरनि सोमोनदै"। दफा 254 नि दफा (1) आ मोनसे नेम महरै बुङो दि गोरोबै एबा गोरोबै आयेननि फारियाव समगान्थि एबा जुथाइ आयेन आरो जुथाइ आयेनजों सोमोन्दो थानाय ओनसोलनि गेजेराव गोरोबै एबा गोरोबै आयेननि फारियाव एखे बिबाङाव जाफुंसारनाय नङा।
जुथाय आयेना रायजोनि आयेननि सिगां एबा उनाव नंगुबै नंगौ ना नङा। बे सरासनस्रा नेमखान्थिनि थाखाय, दफा (2) आव मोनसे फारागथि दानख 'नाय जादों, जेरै, रायजोनि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो बेयो बिथांनि गनायथि मोन्नो हानाय, आरो बेनि उनाव जुथाइ आयेना बिनि हेंथा एबा गोरोबै थासेयावबो बे रायजोआव बेयो जाफुंसारगोन। बे एंगारनाया आरोबाव दफा (2) नि बिथोननि सिङाव फरायजानांगौ, जाय संसदखौ गोदानै आयेन बानायनो एबा नेवसिगारनो एबा फोसाबनो, फोसाबनो एबा सोलायसोल' खालामनो गोहो होयो, हेंथा रायजो आयेना जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायब्लाबो उदायै जागोन। सुंद 'रावै, दफा (1) आ मोनसे सरासनस्रा नेम दोनो, दफा (2) आ मोनसे फारागथि, आरो दफा (1) आ मोनसे उदायै बाथ्रा, जाय जेब्लाबो जुथाइ आयेनाव गनायथि होजानाय आइनजों सोमोन्दो गोनां, एबा उननि आयदा, संसदनि बिबाङाव रोखा खालामजानांगौ।
(ङ) रायजोनि आयेनजों लाजानाय मोनसे आयेन। मोनसे आइनआव मोननै गोरोबै आयेन एबा जर 'खा गनायथिफोर, मोनफ्रोमबो समान गनायथिनि, एखे हादाबाव थाफानो आरो खामानि मावनो हायोब्ला मोनसे गाज्रि एबा गोरोबै एबा गोरोबै फिथाय नुजानो हागौ। 660 7
सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, मोन्नै आयेननि थुख्राफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि ओंथिया बेनो दि मोन्नै आयेनफोरखौ एखे थार बाथ्राफोराव बाहायनाय जायो अब्ला गोरोबलायै फिथायफोर ओंखारो। गोरोबलायैआ अब्ला नुजायो जेब्ला मोन्नै आयेननि राहाफोरा आबुङै गोरोबै एबा आबुङै गोरोबै आरो गुबुन मोनसेखौ मानियालाबानो मानिनो हाथाव नङा। मोन्नै आयेनफोरजों आबुङै गोरोबै फिथायफोर नुजायोब्ला गोरोबलायै फिथायफोर नुजायो जेब्ला मोन्नैबो आयेनफोरा आबुङै गोरोबै एबा गोरोबै नङा।
गोरोबैखौ थि खालामनायनि थांखिया पार्लियामेन्टनि थांखिखौ थि खालामनाय जाय रायजो आयेन आफादजों लाजानाय गासै फोथारनि बिजिरनायनिफ्राय बुथुमनाय जागोन। थार आनजादआ बेनो दि मोन्नैबो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागोन ना मोन्नैबो आयेना ज 'जानो हागोन। बेफोर मोन्नै आयेना गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङब्ला एबा एखे आयदा सायाव खामानि मावनाय गुबुन-गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो दङब्ला जेबो हेंथा गैया। आंनि सान्नाय बायदिब्ला, दफा 254 खौ राउन्दिं फाधर्सआ बेबादि गाज्रि थासारिखौ होबथानो थाखाय संबिजुवाव दानख' दोंमोन। जाहोना रोखा दि संबिजुवाव जेबो राहा गैया दि पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेना मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाजों गोरोबैनि जाहोनाव उदायै जानो हागौ। बेयो गुबुन-गुबुन जानो हागौ जुदि रायजोआ मोन्नैखौबो आइनजों आबुं खालामो एबा मोन्नैखौबो आइनजों गोरोबहोआलाबानो गुबुन-गुबुन आयेन बानायो।
बबेखानि, नेवसिजानायनि सोंथिया नुजाया। बेयो गावनो गाव बुंजानाय बाथ्रा दि जुदि संसदजों बानायजानाय जेबो आयेना फोथाराव थाङा, अब्ला रायजो आयेन आफादानो जेब्लाबो संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय रोखोमसे फारिलाइ थामथिआव जायखिजाया आयदा/आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो थाखाय उदां। बेखौ नुनो मोनो दि आरजिनाय आयेना रोखोमसे फारिलाइनि रेबगान्थि 42 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 14 आरो 20 या आरजिनाय आयेननि गोनांथार बाहागो। सन्देह गैयालासेनो, बेफोर बेनि दफा 4 नि फिथाइ महरै एबा हेफाजाबारि। बेयो प्रेसि डेन्टनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। नाथाय आयेना आइनआव लाबोजानायनि उनाव, बे सोंनाया नुजायो दि आरजिनाय आयेननि दफा 14 (1) आरो 20 (3) नि गेजेराव जेबो नेवसिनाय गैया, बेनि सिगां दफा 73 (1) जों लोगोसे, आरो बिजिरसंनाय फिथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै, गोजौनि दफा 801 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जागाय जेनो।
फिथायः 1 एन टीका रामजी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; जे
भाग वाती, संबिज 'न बेन्चनि थाखाय रायज्लायना गावनि अस्ट्रेलियानि संबिज' न, नैथि सुजुनाय, बिलाइ 303 आव निकोलासजों थांखि लाजानाय मोनथाम आनजादफोरखौ बेबादि गोरोबै एबा हेंथाखौ नागिरनो थाखाय बाहायदोंमोन। (1) बादायनाय आयेनफोरनि गुबै बाथ्राफोराव गोरोबै थानो हागौ; (2) थोंजों नांलायलायलायलायलाय गैयाब्लाबो, मोनसे रायजोनि आयेना बाहायजायै जानो हागौ मानोना कमनवेल्थ आयेना, एबा कमनवेल्थ क 'र्टनि बान्था, मोनसे आबुं आरो' आबुं क 'ड' जानो थांखि लानाय जायो; आरो (3) थांखि गैयाब्लाबो, जेब्ला रायजो आरो कमनवेल्थ मोन्नैबो एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो लुबैयो, अब्ला नांलायलायनाया नुजानो हागौ। (जर होनाय जादोंमोन)। मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव नांलायनाया खालि मोनसे सैथो आरो जाथावगौनि सायाव सोनारनांगौ, मानोना कमनवेल्थ आयेना, एबा कमनवेल्थ क 'र्टनि बान्था, मोनसे आबुं आरो' आबुं क 'ड' जानो थांखि लानाय जायो; आरो (3) थांखि गैयाब्लाबो, जेब्ला रायजो आरो कमनवेल्थ मोन्नैबो एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो लुबैयो।
संबिधाननि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि 33 नं दफा। बे बिथिङाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि मिरुआरि आयेन आफाद आरो ओनसोलारि आयेन आफाद मोन्नैबो खुसेरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि बे आयदा सोमोनदै आयेन आफादनि मोन्थाइ दंबोला, अब्ला हेंथागोनां आइन बानायनायनि बिथिङाव ओनसोलारि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिनि जेबो सोंथिया नुजाया। जेब्ला संसदजों बानायजानाय आयेन आरो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना एखे ओनसोलखौ आवग्रिना लायो अब्ला हेंथागोनांखौ गनायनाय जायो, मानोना जुदि बे मोन्नैबो आयेननि थुख्राफोरा गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो दङब्ला, गोसोआरि आरो सोमोनदो गोनां आखुथाय थासेयावबो, हेंथागोनांथिया नुजाया। (जर होनाय) जेरावसिम जोंनि संबिजिरा सोमोनदो दं, दफा 254 आव हेंथागोनांजों सोमोन्दो दङ। रायजोनि आरो मिरुआरि आयेन आफादफोरनि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि मोनसे जुथुमाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि संसदनि आइनजों गोरोबै आरो नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया।
ए
एस
कृष्णा बनाम माद्रास रायजोआव, सोंनाय जादोंमोन दि माद्रास होबथा आयेननि दफा 4 (2), जाय मोनसे सानथांखि फोरमान होयो, मिरुआरि आयेननि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा, जेरै, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 जों सोमोन्दो थानाय, जाय अनुसूची VII, लिस्ट II, आइटेम 2 आरो 31 आरो लिस्ट III जों फरायजानाय दफा 254 नि समान गुदिमुवा, संबिजुनि अनुसूची VII नि आइटेम 2 आरो 5, वेंकटरामा अय्यर, जे
आ संबिज 'न बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि भारत सरकार आइन 1935 नि दफा 107 खौ बाहायनो थाखाय, मोन्नै सर्तफोरा ओनसोलारि आयेननि राहाफोरखौ आबुं खालामनांगोन आरो मिरुआरि आयेननि बैफोर मोन्नैबो 662 नि बेलायाव जानांगौ, जाय फारिलाइयाव होथारनांगौ आरो बेफोर मोन्नैबो खोन्दोआ गनायथावै आइननि गुबुन खोन्दोफोरल' नंगुबै जागोन।
नङाब्ला उदायै जागोन। प्रेम नाथ कौल बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, (1959) 2 सापार्ट एस
सी
आर
273 आव, गुबुन मोनसे संबिजुनि बेंचा बिथोन होदोंमोन दि दफा 254 (1) खौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार सर्तआ बेनो दि थानाय आयेना समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि उननि आयेननि राहाफोर आरो थि आयदाफोरनि बेलायाव सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरनि गेजेराव हेंथा दं, दफाआ बाहायजाथाव नङा। यु
पि
बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि बार काउनसिला, सोंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा उकिल आयेननि दफा 22 नि सिङाव मुं थिसननायनि फोरमान बिलाइयाव स्टाम्प खाजोना लागायनो गोहो दं ना गैया। फारि 7, लिस्ट I, एन्ट्रिफोर, 77 आरो लिस्ट एन्ट्रिफोर, 63 आरो लिस्ट एन्ट्रिफोर, संसद आरो आयेन आफादनि मोन्नैबो आयदाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो रेबगान्थिफोर, जेराव मोन्नैबो आयदाफोर आरो रेबगान्थि
आइनफोर पास खालामनायनि गोहो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला आयेननि गावआरि गोहोआ समब्राथि फारियाव थायो, अब्ला नेवसिजानायनि सोंथिया नुजायो। दीप चान्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1959) सापार
2 एस
सि
आर
8 आव श्री नरीमानजों सोनारजानाय, उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादआ उत्तर प्रदेश रोगाथाइ मावमिन (जौगाथाय) आइन बानायदोंमोन, जाय हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, रोगाथाइ मावमिनखौ हादोरारि खालामनायनि मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन। बेनि अनगा, संसदआ 1956 नि फोसाबनाय आइन 100 नि गेजेरजों 1939 नि एक्ट IV खौ फोसाबदोंमोन। बेनि जाहोनाव, बेयो गनायजादोंमोन दि इउ
पि
फोसाबनाय आइनआ संबिज 'ननि दफा 254 नि जाहोनाव उदायै जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचा नायबिजिरदोंमोन। सुब्बा राव, जे
(बै समाव बिथाङा दंमोन), गोबांसिननि सायाव सान्ना, मोनथाम नेवसिजानाय थांखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय समाव, पार्लियामेन्ट कोड 2 नि गेजेराव मोनसे बिथोन होनाय आयदा।
रायजो आयेन आफाद; आरो (3) संसदजों बानायजानाय आयेन आरो रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना एखे बिथिङावनो दंना गैया। सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि गनायथिफोरखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1956 मायथाइनि मिरुआरि फोसाबनाय आइन 100 नि उनाव, बेयो इउ
पि
आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जानो हाथाव महरै उदायै जादोंमोन मानोना मिरुआरि फोसाबनाय आयेना इउ
पि
फोसाबनाय आयेननि सिङाव जागायजेन्नाय एखे बिथांखिफोरनि बेलायाव एखे ओनसोलखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो बै सिमासिम रायजो आयेना मिरुआरि आयेनाव गावनि जायगाखौ होथारनांगौमोन। 663 उड़ीसा रायजो बनाम एम
ए
टुल्लक एन्ड क '
आव, बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि गोरोबैखौ मोन्नै आयेननि राहाफोरनि गुवारै रुजुजानायजों नङा, नाथाय खालि मोन्नै आयेननि थुख्राफोरनि थाथायनि गेजेरजों दिनथिफुंनो हागौ। जुथुमाव जुक्तिनि थाखाय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय, जायनि जाहोना पार्लियामेन्टनि बुंफुरलु आरो' जौगाथायनि आयदा '
संसदजों सामलायजानायनि थाखाय लाजानाय, बे रोखोमै रायजोखौ बेनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय, जायनि थाखाय बियो थि खालामो, बेनि उनाव रायजो फारिलाइयाव थानाय 'आयदा' खौ फोसावनायनि सिमासिम, (फोसावथायनि सिमानिफ्राय बोखारनाय) आरो रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 23 नि सिमा। बेनिखायनो 1957 नि मिरुआरि आइन 67 नि उनाव, फारियाव जेबो बाथ्रा थाङा जायजों बेखौ थार खालामनो थाखाय मासुलखौ सोमोनदो खालामनो हायो। बे बायदियैनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उड़ीसा माइनिं एरिया डेभेलपमेन्ट फान्ड एक्ट (1952 नि 27) या उदायै जायो। थारैनो, बेयो दफा 246, लिस्ट I नि रेबगान्थि 54, आरो लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव सोंजानाय सोंनायखौ सान्ना लानायमोन। आसाम बनाम हराइज 'न इउनियन रायजोआव, सैथोआ बेनो दि दफा 7 ए (3) नि सिङाव, सरकारा मोनसे आरजाथाव फोसावथाइ होनो हायोदि ट्राइब्युनलनि आफादगिरि महरै थिसनजानाय सासे रोंग' थिगोनां सुबुंखौ सरकारनि थाखाय आरजाथाव
जेब्लासिम बियो गंसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जाना थायो एबा थायो एबा दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेल लेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950, एबा जायखिजाया ट्रिब्युनलनि सिङाव गायसनजानाय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि आफादगिरि एबा जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मावख 'आव खमसिन नै बोसोरनि समहालागै थायो। 1962 मायथाइनि आसाम एक्ट 8 आ गोजौनि खान्थियाव मोनसे फोसाबनाय खालामो आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हायो, दफा 7 ए नि दालाय दफा (3) (ए) नि दफा (एए) खौ सिनायथि होयो, बे रोखोमैः "बिथाङा जिल्ला बिजिरगिरि महरै एबा मोनसे दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन एबा मोन्नैबो महरै बोसोरथामनि बाङाइसिन नङै समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय उदायमोन; नाथाय बे दफानि सिङाव रोंग' थिगोनां जायखिजाया सुबुंनि ट्रिब्युनलाव थिसननाया आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन गैयालासे खालाम जानाय नङा। 1964 आव, संसदनि दफा 664 (ए) नि दफा (एए) खौ फोसाबनानै, बिथाङा मोनसे दारिमिनारि (ए) दफा (ए) नि दफा 36 (ए) खौ फोसाबदोंमोन, जेराव बिथाङा बोसोरथामनिख्रुइबो खम समफारिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय उदायमोन।
गोब्राब बिजिरगिरि एबा सासे उफेरा जिल्ला बिजिरगिरि। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 1964 मायथाइनि उननि फोसाबनाय आयेननि जाहोनाव आसाम आयेना उदायै जादोंमोन। संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैबोआ 7 थि फारियाव थानाय रोखोमसे फारिलाइनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे संबिजुनि बेंचा बुंदों दि 1964 मायथाइनि मिरुआरि फोसाबनाय आयेना 36आ आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं क 'ड जानो थांखि लादोंमोन आरो एखे बिथिङावनो दं। बेनिखायनो, 1962 मायथाइनि आसाम आयेना 8आ 1964 मायथाइनि मिरुआरि फोसाबनाय आयेना 36 नि हेंथामोन मानोना बेनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै, बेखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। J & K बनाम M
S
फारुकी रायजोआव, सैथोआ बेनोमोनदि रिप' न्देन्टआ अल इन्डिया सर्भिसेस एक्ट, 1951 (अल इन्डिया सर्भिसेस एक्ट, 1955) जों सामलायजानाय भारतारि पुलिस मावमिननि सोद्रोमामोन।
गासै भारतारि मावमिनफोर। रायजो आयेन आफाद, एखे गोहोखौ बाहायना, जम्मु आरो काश्मीर सोरखारि मावमिनफोरनि अनागार होबथाग्रा (कमीशन) आइन, 1962 बानायदोंमोन। बेनि उदायथिखौ संबिज 'ननि दफा 254 नि सायाव सोंनाय जादोंमोन। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय, गुबुन मोनसे संबिज' न बेंचा, सीकरी, सी
जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बुंदों दि कमीशन एक्टआ गासिबो सोरखारि मावमिनफोरनि बेरेखायै अनागारि आरो गाज्रि आखु खालामनायनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो होयो, जेराव गासै भारतारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर दं। कमीशन एक्टनि दफा 17 नि दालाय दफा (2) आव थिसनजानाय साजा होनायनि थाखाय गनायथिनायजों लोगोसे, बेयो जायखिजाया सोरखारि मावख 'नि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय अनागारि आरो मोनसे बिजिरसालिनि दायनि थाखाय गनायथिनायबो। बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ मिरुआरि आरो बे आइननिफ्राय लानाय नेमफोरनि सिङाव नायसंनाय जायाखै। बे आइनआ जोंनो जारि खालामनाय आइनजों सोमोनदो दं।
दिसिप्लिनारि साजाफोरनि थाखाय बेयो दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरनि उलथा। संसदआ फोथारखौ दखल खालामदों आरो रोखा इंगित होदों दि बे मोनसेल 'आदबमोन जेराव अल इन्डिया सार्भिसेस 665 नि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जायखिजाया दिसिप्लिनारि मावआगान खालामजानांगौ, बेनि मथै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो आइनखौ फरायनांगोन जाहाथे अल इन्डिया सार्भिसेसनि सोद्रोमाफोरखौ बेनि सिमानि बायजोआव दोननो हायो। बेनि ओंथियाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 254 खौ बाहायनाया अल इन्डिया सर्भिसेस एक्ट आरो नेमफोरनि उलथा। केराला रायजो मोब्लिब ब' र्ड बनाम इन्डियान एल्युमिनियाम क '., (1976) 1 एस
सि
आर
552, बे कर्टनि गुबुन मोनसे संबिज' न बेंचा बिथोन होदोंमोन दिः "आयेनारि फोथारनि सोंनायखौ सावरायखांनायनि उनाव बे सोंनायखौ सावरायनायनि गोनांथि जानो हागौ दि बे आयदाफोरनि सिङाव मा पेनफोर दं, जुदि बेखौ गनायनांगौ, बेफोर 38 फारिफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे फारि रेबगान्थि
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों बे सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि केराला रायजो आयेना मिस्टार बी
सेनजों बुंजानाय बायदि एन्ट्रि 38 नि सिङाव गोग्लैयो। जुदि हेंथाहोजानाय आयेना लिस्ट III नि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बै आयेनाखौ सोलिबाय थानाय आयेना एबा संसदजों बानायजानाय आयेनाजों गोरोबलायैनि सोंनायखौ सानना नायनांगोन। "भारतनि संबिज' न (सिलभार जुबिली एडिशन) नि सायाव बासुनि बुंफुरलुआव, खण्ड के, पृष्ठा 144 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि" मोन्नै आयेनाफोरनि गुबै राहाफोराव नांथानाय आरो मोन्नै आयेनाफोरनि आयदा नङा। थि आनजादआ बेनो दि मोन्नै आयेनाफोरनि राहाफोराव गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया एबा मोन्नै आयेनाबो ज 'जानो हागोन ना हाया। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय) बेयो थि आयेननि राहा महर दि मोन्नैबो आयेननि गुबै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबैखौ गनायनायाबो एखे नङा।
मोजां। क्लाइड इंजीनियरिंग क '
बनाम काउबर्नआव मुंदांखा थिरांथा, जायखौ 44 घन्टानि केस महरै मिथिनाय जायो, बे आयदा सायाव मोनसे गाहाय मावख' गिरि। बेनि सैथोआ बेनो दि कमनवेल्थ आरबिट्रेशन बान्थाआ 48 घन्टानि खामानि सप्ताहनि बिथायाव रां होनाय आरो ओभरटाइमनि हार थि खालामो, जेराव फर्थ आवर वीक एक्ट 1925 (एन
एस
डब्ल्यू.) दफा 6 आ एखे बाथ्राखौ 44 घन्टानि खामानि सप्ताहनि बिथायाव सामलायनो सानदों मोन। मदद होग्राया स्टेट एक्ट अफ पे रेटखौ दाबि खालामो नाथाय 48 घन्टानि खामानि सप्ताहनि बिथायाव नेवसि जायो मोन। जेब्ला सोंनाय जायो, अब्ला बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि बान्था आरो स्टेट एक्टनि गेजेराव जेबो 666 गोरोबै गैया मानोना थिसनग्राया 44 घन्टानि खामानि सप्ताहखौ मानिना मोन्नैबो आयेनफोरखौ मानिनो हायो, नाथाय बेनि बिथायाव दि बान्थाजों थि खालामजानाय पे स्केलआ 44 घन्टानि खामानि सप्ताहाव बाहायनाय जायो। अस्ट्रेलियानि हाइ कोर्टआ 109 दफा अस्ट्रेलियानि संबिज 'नखौ नेवसिगारो आरो बेखौ फोथायो।
कमनवेल्थ बान्थाजों गायसनजानाय दारिमिनारि सोमोन्दोफोर। नक्स, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि मोन्नै आइनफोरा गोरोबै जानो हागौ, जुदिबो बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मानिनाया गुबुन मोनसेखौ मानियाङालाबानो जाथावना जानो हागौ। आयेनआ बिबान होनायनिख्रुइ बांसिन मावनो हागौ; बिदिन्थि महरै बिसोर मोन्थाइफोर होनो हागौ; आरो मोनसे आयेना गुबुन मोनसेजों गोरोबै जायो जेब्ला बेयो गुबुन मोनसेजों होजानाय मोन्थाइखौ खोमाना लायो, थेवब्लाबो बे मोन्थाइआ मोनसे जानो हागौ जायखौ आयेनखौ मानियाङालाबानो हगारनो हागौ एबा गारगारनो हागौ, जाय बेखौ होदोंमोन। इसाक, जे
आ गावनि गुबुन नाथाय एखे बिजिरनायाव बुंदोंमोनः "गोनांथार सोंथिया जागोनः बिनि नंगुबै दाथायाव नैथि आयेना गासै फोथारखौ खोबनो थांखि लादोंमोन, आरो बेनि सिगाङाव, गिबि आइनखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन? जुदि बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला गोरोबैआ गिबि आयेनाव मावफुङारि गोहोम खोख्लैनायाव थाफायोमोन; मानोना नैथि आयेना बेखौ गनायजानाय आनजाद नायग्रा बिदिनथि महरै मोनसे बाहायजाथाव बिदिनथि फोरमान खालामनो हाया।
जेरैखिजाया, मोनसे रोंग 'थि गैयै आयेन आफाद गासै फोथारखौ खोबथेनायनि गावनि थांखिखौ रोखा एबा रोखा दिन्थिदोंब्ला, बेयो गोरोबैनि मोनसे थि आनजाद जेराव गुबुन मोनसे आयेन आफाद एखे बिथिङाव जायखिजाया बिबाङाव हाबनायखौ सान्ना लायो। जुदि बेबादि मोनसे थाथाइ जायखौ आं थारै गायसनदोंब्ला गोरोबैखौ गुवारै बुंजानाय राहाफोरनि रुजुनायाव नङा, नाथाय मोन्नै राहाफोरनि थाथायनि गेजेरजों दिनथिफुंनाय जायो; जेराव बै गासै गोरोबैआ नुजाया नाथाय खोन्दोआ एसे गेवनाय, अब्ला बेखौ आरोबाव नायबिजिरनाया गोनां आरो जानो हागौ बाहागोआरि राहाफोरखौ नायसंनो आरो फाराग खालामनो थाखाय। जुदि मोनसे आइनआ आयेन गोनां महरै खामानि मावो एबा खामानि मावो, जायखौ गुबुन मोनसेया आयेन गैयै खालामो एबा मोनसे आइनआ आयेन गैयै खालामो, जायखौ गुबुन मोनसेया आयेन गोनां महरै खामानि मावो, मोननै एबा बै सिमासिम गोरोबै खालामो, अब्ला बेखौ रोखा आरो सरासनस्रा नङि महरै फोसावनाय जायो दि मोननैनिबो गेजेरजों बेखौ आइन गैयै महरै फोसावनाय जायो।
जाहोना बेनो दि 667नि संबिजिरा रोखा थांखि लादोंमोन दि जेब्ला कमनवेल्थआ मोनसे हादोर गेजेरारि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला बै गोरोबथिया गसंना थानो हागौ आरो बिनि समफारिफोरा फारसेथिंनिफ्राय बानायजानांगौमोन, गुबुनखौ गोनांथार महरै एंगारनाय जादोंमोन। ब्रैजि ब्रै घन्टाया सप्तानि खामानि जागोन। बांद्राय सम होनाय गैयालासे जायखिजाया साननि हाबाया घन्टासेनि बारा जानो नाङा, बायदि बायदि। "हिगिन्स, जे
आ बुंदों दि" जेब्ला मोनसे आयेना गुबुन आयेनाजों गोरोबै जायो? अरायसमारि महरै आं सान्दों दि जिरादफोरा गोरोबै जायो जेब्ला बिसोरो एखे समावनो ज 'जानो हाया आरो आयेना गुबुन मोनसेजों गोरोबै जायो जेब्ला मोनसे आयेनाव बिथोन एबा गोहो एबा राहाफोरा गुबुन मोनसेनि बिथोन, गोहो एबा गुबुन आर' जलाइजों थोंजों नांलाय-मोनलाय जायो। जेराव मोन्नै आयेना एखे हादाबाव सोलायो आरो जुजिनायाव फैयो, बेयो गोनांथार दि मोनसेया जाफुंसारनांगौ, नाथाय गोनांथिया मोगथाङारि जुजिनायाव सिमागोनां जेरै सासे आयेन आफाद 'बुङो' आरो 'गुबुन' बुङो।
कमनवेल्थ बान्था आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव गोरोबनाय। रायजोनि आयेनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। ह्यूम बनाम पाल्मारआव; मोन्नैबो निउ साउथ वेल्स एक्ट आरो कमनवेल्थ एक्टआ लैथोआव सौदावनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि गनायथि होदोंमोन। मोन्नैबो जाथायफोराव नेमखान्थिफोर बानायनाय जादोंमोन। बैफोरो सिफायनायफोरनि थाखाय दाय होजानाय न्यायबिधाननि सोमोनदोनि अनगायै रोखोमसे सोदोबफोरमोन। निउ साउथ वेल्स नेमखान्थिफोरा सुंद 'नालिस आरो 50 पाउन्दनि बांसिन जरिमानाखौ बिथोन होदोंमोन, जेराव कमनवेल्थ नेमखान्थिफोरा दायनि सायाव सुंद' नालिस आरो 100 पाउन्दनि बांसिन जरिमानाखौ बिथोन होदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नै आइनफोरनि सिङाव एखे खारिथिया गुबुन-गुबुन आयेनारि फिथायफोर दिहुनो, रायजो आयेननि सिङाव साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर
भि
ब्रिसबेन लाइसन्सिं कर्टआव, कमनवेल्थ बिसायख 'थि आयेननि मोनसे खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि जुथायारि बिसायख' थिनि थाखाय थि खालामजानाय बिसायख 'थि सानाव, रायजोनि सायख' गिरिफोरनि मोनसे रेफारेन्डम एबा भ 'टखौ मोनसे जायगानि सायख' नाय एबा बै जायगानि बाहागोनि मोनसे सायख 'नाय लानाय जायामोन।
क्वीन्सलेन्डनि आयेन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थोंजों गोरोबै दं, आरो जायगायारि सायख 'नाय सायख' नायखौ, बेनिखायनो, उदायै फोसावनाय जादोंमोन। कलविन बनाम ब्रैडली ब्रदर्स प्राइवेट लिमिटेड, (1943) 68 आव निउ साउथ वेल्स फेक्ट 'रीज एन्ड शप्स एक्टनि मोनसे खोन्दो बायदियै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मिलिं मेसिनआव आयजोफोरनि थिसननायखौ होबथायो। कनसिलियेसन एन्ड आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव कमनवेल्थ आरबिट्रेशन कर्टजों मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन, जाय खामानियाव आयजोफोरनि थिसननायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव मिलिं मशीनआव खामानि दंमोन, जेब्लासिम बे खामानिखौ बर्ड अफ रेफारेन्सजों आयजोफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना फोसावनाय जायामोन। ब' र्डजों बेबादि जेबो फोसावथाइ खालामजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनआ दफा 109 नि थाखाय बान्थाजों गोरोबैमोन, जेराव बेयो थोंजों कमनवेल्थ फेक्टरीज एन्ड शप्स एक्टआव माखासे बान्थाखौ होबथायोमोन, जायखौ मैकन, एक्सल, 483 आव गनायथि होदोंमोन।
बिखान्थिनि नेमआ जाथारनांगौ, बिखान्थिनि नेमआ रोखोमसेब्लाबो बिसोर गोरोबै आयेनफोर बानायो, जाय मोनफ्रोमबो बिथोन होयो, आरो दफा 109 आ बाहायजायो। "बेयो आरोबाव बिथोन होजादोंमोन दि फेदेरेल आयेनआ आयदाखौ लाफानो आरो बेनि सायाव आइनआ मा जानांगौ बेखौ जगायनो मोनसे थांखि दिन्थिदोंमोन। वेन बनाम एटर्नी जेनेरेल (भिक्ट 'रिया) आव, फिन फसंनाय आरो मावसोमनाय आयेना मावसोमग्रानि बिबानफोरजों सोमोन्दो दंमोन' मावसोमनायाव बारग 'मावसोमग्रा हौवाफोरखौ गोनांथि होनो थाखाय (नाथाय सिगांनि मावसोमनाय बारग' मावसोमग्राफोरखौ जौगाथायाव गोनांथि होनायनि बिबान महरै जेबो राहा लाफादेराखैमोन)। रायजो आयेना एखे बिबाङावल 'नङा, नाथाय जौगाथायाव गोनांथि होनाय मावसोमग्राखौबो लाफादेरदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोनदि कमनवेल्थ आयेनआ मोनसे आबुं बिखान्थिमोन जाय कमनवेल्थजों खोबजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेनखौ सालायनो थाखाय जेबो जायगा होआमोन। बिनिखाय भिक्ट' रिय 'नि आयेनाव जौगाथाइखौ गोसो होनाय जादोंमोन।
बेखौ दोननाय जादों। अ 'सुलिभान बनाम न' आरलुंगा मीट क
लिमिटेडआव, सैथोआ बेनो दि खोला अस्ट्रेलियानि आयेना रायजोनि लाइसेनस गैयालासे दैथायहरनायनि थाखाय स्टकखौ मिनिनायखौ होबथायो, जेराव कमनवेल्थ आयेना स्टकनिफ्राय बेदरखौ दैथायहरनायखौ होबथायो, जायखौ बेनि नेमखान्थिनि सिङाव रेबथुमनाय न 'खरफोराव बुथारजायाखैमोन। मोनसे समान महरै बोखावजानाय बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया सोलिदोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कमनवेल्थ नेमखानथिफोरा थोजासे गुवारै फोरमायदोंमोन दि 669आव बिसोर' दैथायहरनायनि थाखाय बुथारनायखौ 'लाफादोंमोन आरो बेनिखायनो, रायजोनि लाइसेनसनि गोनांथिया बाहायजायाखैमोन। अ
सुलिभान बनाम न' आरलुंगा मीट क
लिमिटेडआव जुडिसियेल कमितिआ आरोबाव आपिल खालामनायाव 28 बोसोर बैसोयाव दाजाबदेरदोंमोन दि "बे नेमखानथिखौ बाहायनायाव गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि सोमोन्दो गोनां फोथार एबा आयदाआ ऑस्ट्रेलियानि फेदेरेल कनस्टिट्युशनल पेज, ह 'र्डाव, 1972 आव मोनसे कमनवेल्थ आइनमोन जेराव मोन्नैबो आयेनाव बुंनाय जादोंमोन।
थार बाथ्राफोरनि मोनसे जथायाव बाहायजानाय बाथ्राफोर, आरो बेफोर बैफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव गोरोबलायै आयेनारि फिथायफोर दिहुनो, कमनवेल्थ आयेना बाहायजायो आरो रायजोनि आयेना नङा। ब्लेकली बनाम देवन्डेल क्रीम (वी
आई
ई.) प्राइवेट लिमिटेडआव, मोनसे रायजोनि मुजुरि थि खालामनाया माखासे खामानिनि थाखाय बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो आरज खालामनाय आयेननि 20 (3)। श्री नरीमानजों सोनारजानाय झवेरिभाई बनाम बम्बे रायजो, (1955) 1 एस
सि
आर
799आव, सैथोआ बेनोमोन दि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेन, 1949नि दफा 7आ दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैनिबो थाखाय साजा होयो। ब 'म्बे आयेन आफादआ आइनखौ 1950 नि दफा 52 जों फोसाबदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ बिथोन होयो दि' गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेन, 1946 आव जायखिजाया थासेयावबो, जाय गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सिफायो, बियो स्नि बोसोरसिम बारायनो हानाय मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होजानो हागौ, नाथाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि अनगा 670 आ द 'दानफोरनिख्रुइबो खमसिन आरो जरिमानाबो गनायथि होजानो हागौ।
0 आइन, दफा 7 आ एखे ओनसोलखौ खोबथेनाय दायफोरनि मोनथाम हानजाफोरखौ थाखो रान्दों आरो साजाखौ थाखो रान्दों, जाय दायनि आखु आरो बेसादनि आखुनि सायाव सोनारो। ब 'म्बे आइनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो अनागारिमोन आरो गोहोमजों बोखार जादोंमोन। जे
वेंकटरामा अय्यर, संबिज' न बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि मोन्नैबो आयेनफोरा एखे ओनसोलखौ खोबथेयोब्ला अनागारि फिथाय जानो हागौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "बे राहानि सोमोनदै सानना नायनायनि गोनां बाथ्राया बेनो दि 'एखे आयदा सोमोनदै आयेन बानायनाया' नंगौ ना नङा। जुदि उननि आयेना बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया जाय सिगांनि आयेननि आयदा बानायदोंमोन नाथाय गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय मोनसे गनायजाथाव आरो सोमोनदो गोनां आखुनिब्लाबो, अब्ला दफा 254 (2) नि जेबो बाहायथि जानाय नङा। दफा 107 (2) आरो दफा 254 (2) आव थानाय खान्थिया मिरु आरो रायजो मोन्नैखौबो खोबथेदोंमोन।
थेवब्लाबो, मिरुनि आयेना रायजोनि आइनजों समान जानो नांगौ। "बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेखानि जेबो रोखा बोखारनाय गैया, अब्लाबो रायजोनि आयेना पारभिन्स 'नि सिङाव उदायै जागोन जुदि बेयो पार्लियामेन्टजों लाजानाय एखे आयदा सोमोनदै उननि आयेनजों गोरोबलायै जायो। जाय बिखान्थिनि सायाव ओंथिगोनां बोखारनायनि नेमआ सोनारो, थामहिनबा, जुदि उननि आयेननि आयदा बाथ्राया सिगांनिजों रोखोमसे, जाहाथे बिसोर मोन्नैबो ज' जानो हाया अब्ला सिगांनि बाथ्राखौ उननि आइनजों बोखारनाय जायो, दफा 254 (2) नि सिङाव मोनसे सोंनायाव समानयै बाहायजाथाव जागोन, जेराव पार्लियामेन्टनि उननि आयेना रायजोनि आयेननि रोखोमसे आयदा सोमोनदै। बिनि मथै, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बम्बे एक्ट, नं
1947 नि दफा 2, नं
36 नि बेरेखायै जाफुंसार जानो हाया। गोनांथार जगायथायफोरनि दफा 7 (अरायथा नङै गोहोफोर) नि बेरेखायै 1950 नि एक्ट 52 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ इउनियन एक्ट 1 बनाम करुणानिधी एक्ट 1950 नि बुंफुरलु महरै गनायनाय जादोंमोन।
भारत, जेराव तामिलनाडु पाब्लिक मेन (क्रिमिनल मिसकन्डक्ट) एक्ट (1974 नि 2) खौ भारतारि पेनाल कोड आरो करपसन होबथाग्रा एक्ट 1947 नि उलथा होनना नारसिन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, फाजल आली, जे
आ संबिजुनि बेन्चनि थाखाय बुङोः 671 "जेरावसिम समब्राथि फारिलाइनि सोमोनदो दं, पार्लिमेन्ट आरो रायजो आयेन आफादफोर मोननैबो बेयाव नुजानाय जायखिजाया हाबग्रानि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बेयो दफा 254 (1) जों थि खालामजानाय थाथायनि सिङाव। जेराव समब्राथि फारिलाइयाव मिरुआरि एक्ट आरो मोनसे रायजो एक्टनि राहाफोरा आबुङै गोरोबै आरो आबुङै गोरोबै, मिरुआरि एक्टआ जाफुंसारगोन आरो रायजोयारि एक्टआ अनागारि जागोन। बबेखानि, जेराव रायजोयारि आयेन दारै गनायथि होजानाय आइनआ रायजोयारि एक्टजों लोगोसे रायजोयारि आइनजों गनायजानाय मोनसे बिबाङाव फैयो, जेराव मिरुआरि एक्ट आरो समब्राथि फारिलाइयाव मोनसे रायजोयारि एक्टनि राहाफोरा आबुङै गोरोबै आरो आबुङै गोरोबलायै जायो, मिरुआरि एक्टआ जाफुंसारगोन आरो रायजोयारि एक्टआ अनागारि जागोन।
दफा 254 नि सि
आइ
(2) नि बायदियै गनायथिनाय जायो। जेराव रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनआ मिरुआरि फारिलाइयाव थिसनजानाय जायखिजाया रेबगान्थिनि सायाव रायजोयारि फारिलाइयाव थिसनजानायखौ गोख्रों खालामो, अब्ला बेबादि आयेना संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेनजों गोरोबै आरो हेंथा गोनां जायो, अब्ला बेबादि आयेना लुनायनि दफा 254 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हानायजों रैखाथि मोननो हायो। हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि फिथायआ बे जागोनदि जेराव रायजोयारि आयेना सोमोनदो दं, बेयो रायजोआवनो सोलियो आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ रायजोआवल 'बाहायजानायाव दबथायो। बेबादि थासारिआ अब्लासिमल' थायो जेब्लासिम संसदआ जायखिजाया समावनो आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हाया, एबा रायजोनि आयेननि दफा 254 (2) नि सिङाव गुबुन गुबुन आयेननि गनायथि मोन्नो हानायजों फोसाबनाय जायो।
मोन्नै आयेनफोरनि मोखांआव जेराव मोन्नै आयेनफोरा मोनसे थि फोथार आवग्रिना थायो नाथाय मोन्नैबो आयेनफोरा गावजों गाव नांलायलायलायलायलायलायै एखे फोथाराव खामानि मावनायनि मोनसे खथा एबा जाथावना थायो, अब्लासिम जेबो नेवसिगारनायनि फिथाय गैया आरो जेराव जेबो गोरोबै गैया, एखे फोथार आवग्रिना थानाय मोनसे आयेना रोखा आरो गुबुन गुबुन दाय सोमजिहोनो नाजायो, नेवसिगारनायनि जेबो सोंथि नुजाया आरो मोन्नैबो आयेना एखे फोथारावनो सोलिगासिनो थायो। हेंथा होनाय आइन आरो मिरुआरि आइनफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि रुजुनायाव, बेखौ गोहोमजों बोखारनाय जायामोन। 672 टि
बराइ बनाम हेनरी आह ह 'याव, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। श्रीमान, नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, सोनाब बंग विधान आफादनि दफा 7 जों फरायजानाय, गोबांसिन द' बोसोरनि साजा, सोनाब बंग 'नि मिरुआरि मुलि होबथाग्रा आइन, 29 (एप्रिल 1974) जों गनायथि होजानाय फोसाबनाय।
1973 आव मोनसे सेसन्स क 'र्टजों जिउहालागै जेलाव दोनजानाय आरो बिसावरिनो हानाय साजाजों लोगोसे साजा होनाय जादोंमोन। बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। उनाव पार्लियाया दफा (दफा 16 (ए) खौ फोसाबदोंमोन आरो 1976 आव दफा 16 ए खौबो जुरिजेनदोंमोन, जेराव बोसोरथामनि साजा होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आइनफोरखौ एखे गोहोखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। रायजोनि आयेना उदायै जादों ना जायाखै सोंनायाव, ए
पि
सेन
जे
आ साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बेबादि बुंदोंः "आयेननि बेलायाव जेबो सन्देह एबा गोब्राबथि गैया। संबिज' ननि दफा 254 आ गिबिसिनै, मिरु आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव मा जागोन, समब्रुत फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि बेलायाव
आरो नैथि, बेबादि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थाखाय, दफा 254 (1) आ सरासनस्रा जाथाय, नेमखान्थि, जायखौ रायजो जुथाय आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे समब्रुत बेले-बेजे दं।
मोनसे एखे आयदाआ बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय जुथाइ आयेननि थाखाय 'हेंथा गोनां' जायो, अब्ला जुथाइ आयेना सिगांनि एबा उननि समाव जाथों मानो, जुथाइ आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजोनि आयेना बेबादि हेंथा जानायनि सिमासिम उदायै जागोन। दफा (1) आव होनाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि थाखाय दफा (2) आव मोनसे फारागथि दं, जेरै, जुदि हादोरगिरिया मोनसे रायजोनि आयेनाव गनायथि होयो जाय बिथांनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजादों, अब्ला बेयो जुथुमनि सिगांनि आयेनाव बिनि हेंथा थासेयावबो जाफुंसारगोन, मोननैबो आयेना मोनसे एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय। बेबादि थासारियाव, मिरु आयेना मोन्नैनि गेजेराव गोरोबैनि सिमासिमल 'रायजो आयेनाव लामा दिन्थिगोन, आरो सुंद' नङा, हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि फिथायआ मोनसे जुथाइ आयेनाव सिगांनि आयेनजों गोरोबै, जाय रायजोनि आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिबाङावल 'गोहोम गोनां जागोन।
जिखिजायामानो, जुदि संसदआ दफा (2) नि बिथोननि सिङाव आयेन बानायो अब्ला बेखौ बोखारनो हागौ। दफा 254 (2) नि बिथोनआ जुथाइ संसदखौ 673 खौ बोखारनो एबा मोनसे अनागारि रायजो आयेनखौ फोसाबनो गोहो होयो, बबेखानि बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय गनायजाथाव जाबाय। संसदआ अनागारि रायजो आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, थोंजों नङाबा गावनो 'एखे आयदा' नि सोमोनदै रायजो आयेननि हेंथा आयेन बानायनो हागौ। संसदजों बानायजानाय साब-क्वेंट आयेना रोखा महरै मोनसे रायजो आयेनखौ बोखाराखैब्लाबो, अब्लाबो, रायजोनि आयेना थाबैनो उदायै जागोन जेब्ला संसदनि उननि आयेना अनागारि सोमजिहोयो। मोनसे रायजोनि आयेना जुथाइ आयेननि थाखाय अनागारि जागोन, जेब्ला मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय जायो। बेबादि आयेन खान्थियाव मोन्नैबो अनागारि एबा मोन्नैबो रोखोमनि साजा जानो हागौ, जेराव एखे रोखोमनि साजा जानो हागौ, मोननैबो बिथिङाव एखे रोखोमनि साजा होनो हागौ, नाथाय मोन्नैबो रोखोमनि साजा होनो हागौ।
जेरै, संसदजों बानायजानाय आयेना दफा 254 (1) नि सिङाव रायजोनि आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि जानानै, जेब्ला संसदआ आगान होयो आरो मिरुआरि फोसाबनाय आयेना आइन बानायो, बेयो संसदजों बानायजानाय मोनसे उननि आयेना 'एखे बाथ्रायाव', सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना रोखा महरै बोखार जादोंमोन। मेसार्स ह 'इस्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड बनाम बिहार रायजोआव; बिहार फाइनेन्स आयेना, 1981 खौ संबिजनाव स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना फोसाबनाय आरो बोखारनाय सिगांनि आयेना बेसादनि फान्नाय एबा खालि दांनायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। दफा 5 (1) आ मोनफ्रोमबो डिलारनि सायाव सारचार्ज लागायो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया रां बा लाखनि बारा जायो, लोगोसे बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि हारआ गासै 10 जौखोन्दोनि बांसिन नङा। (दफा 3 नि सिङाव सरकारि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
मुलिफोर, मुलिफोर बायदि बायदिजों लोगोसे गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 5 नि दालाय दफा (1) खौ सामलायनायनि गेजेरजों रायजो आयेना गाज्रि आरो उदायै। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, ए
पि
सेन, ज., साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बुंदों दि मिरु आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैनावबो फारिलाइ 111 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेननि गोरोबनाय भारानि गोहो दं, खालि दफा 254 नि दफा (2) आव थानाय गनायथिफोरनि सिङावल', थामहिनबा रायजो आयेना आयदा सायाव जायखिजाया मिरु आयेनाफोरजों गोरोबलायै गैयाब्ला। हेंथा होनायनि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला मोन्नै आयेन आफादफोरा एखे बिथिङाव आयेन आफादनि थाखाय गोहो गोनां जायो, थामहिनबा जेब्ला मोन्नैबो जुथाइ आरो रायजोनि आयेना फारिलाइ III आव मुंख 'नाय आयदा 674 जों सोमोनदो दं आरो गुबुन मोनसे बिन्दोखौ आवग्रिना लायो, अब्ला बेखौ मोनसेल' जायगा लानाय जायो दि बेफोर मोन्नैबो आर 'टिक्सनि आर' टिक्सआ आबुं जानाय नङा।
फारसेथिं लिस्ट II आरो गुबुन फारसेथिं लिस्ट I आरो II नि गेजेराव बांद्राय नांनायनि जाहोनाव गोरोनथि मोननाय जायो। जायखिजाया मोनसे थि केसाव बेबादि बांद्राय नांनायनि जाहोनाव रायजोनि आयेना गोहो गैयै जागोन मानोना आर्टिकल 246 (1) आव हेंथा गैयै दफाखौ आर्टिकल 246 (3) नि सिङाव लिरनाय सोदोबफोरजों फरायनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव, रायजोनि आयेना जुथाइ फारिलाइयाव नेवसिजानायनि थाखाय नङा, नाथाय आयेन बानायनायनि गोहोनि आंखालनि थाखाय फेलें जागोन। जेराव मिरुआरि एक्ट आरो रायजो आयेनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय एबा नांलाय-मोनलाय जायो आरो गोनां गोहोमजों एबा रोखा मुंख 'नायजों रायजोनि आयेना बोखार जायो। बेयो सैथो, जेरै श्री संघीया गोरायै बाथ्रा दानथेलायो, दि दफा 14 आरो 20 नि फिथाइ महरै एबा राष्ट्रपतिनि गनायथि मोन्नाय दफा 21 नि हेफाजाबारि खोन्दो, जायखौ इं 1976 माइथायनि जस्टिस बेंचा आयेन बानायनायनि मोनसे लिस्ट 42 आव गनायथि होदोंमोन।
स्निथि फारियाव, नाथाय दफा 254 नि दफा (2) नि गनायथि होनायनि सायाव नङा, जाय संसदनो जायखिजाया आयेन बानायनो एबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनो गोहो होयो। बेनि गेजेरजों, रंगनाथ रेड्डीनि रुजुज' खाया आरजिनाय आयेननि दफा 14 आरो 20 नि गनायथावथियाव थांनो हेंथा गैया। गोजौनि सावरायनायनि फिथाया गाहायाव होनाय फोजोबनायफोरसिम दैदेनोः (ए) संबिज 'ननि दफा 254 नि सिङाव हेंथा एबा गोरोबैनि बुंफुरलुआ अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला संसद आरो मोनसे रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आइनआव आयेन एबा राहा/राहाफोरा संबिज' ननि स्निथि फारियाव गोरोबनाय फारि III जों सोमोनदो गोनां जानांगौ; एखे फोथारखौ आवग्रिना थानांगौ आरो सासेया गुबुन सासेनि फारसे हेंथा गोनां जानांगौ; (बीएनएनएन) रायजो आयेन आफादनि मोनसे गोहोनि सायाव सान्ना नायब्ला आरो (बीएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएनएन
मोनसे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि सायाव, थामहिनबा बै आयदाफोरनि सोमोनदोआव। गुबुन सोदोबफोराव, समब्राथि फारियाव सानजानाय एखे बाथ्राया ओनसोलखौ आवग्रिना दं। (ग) जुदि आयेननि मोन्नैबो बाहागोआ गुबुन-गुबुन आरो गुबुन 675 गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ ', नाथाय मिथिजानाय आरो सोमोनदो गोनां आखुखौ नेवसिगारो। (घ) मोनसे आयेनाव आइन/राहा एबा फोरमानफोरा मोनसे एबा गुबुन मोनसे थिसननायनि सिङाव गोग्लैयो एबा समब्राथि फारियाव थिसनजायो, बेयो एसेबो गोनांथि गैया। "आयेननि मोन्नैबो बाहागोफोरजों एखे ओनसोलखौ आवग्रिना थानाय एखे मुवाया गुदि" आरो महर नङा। "बै आयदा" सोदोबफोरा "आयदा" नि सिनायथिखौ फोरमायो आरो बिसोरनि खाथिखौ नङा। आयेननि मोन्नैबो बाहागोफोराव आइन/राहा एबा राहाफोर बानायनायनि थासारिफोर एबा थांखिया गोरोबै नङा। (ङ) बेखौ आयेननि गुबुन-गुबुन राहाफोर एबा थांखिफोरनि सिङाव मोननाय जायो, जाय मोननै राहाजों गोरोबै नङा।
रोखा दिन्थिमहरै आरो आबुं नङाः (i) मोन्नै गनायथिफोरनि गेजेराव थोंजों हेंथा थानो हागौ; (ii) संसदआ रायजोनि आइन, राहा एबा बै आइनआव थानाय राहाफोरखौ बोखारनानै बेनि सोमोनदै मोनसे आबुं क 'ड गायस' ननानै गासै एखे ओनसोलखौ सरजाबनायनि गावनि थांखिखौ फोरमान खालामनो हागौ। संसदनि आयेना रायजोनि आयेननि सिगां एबा उनाव जानो हागौ; (iii) गोरोबैखौ दिन्थिजानो हागौ, मोननै आयेननि राहाफोरनि गुवारै रुजुजानायजों नङा नाथाय आयेनफोराव बिसोरनि थाथायनि गेजेरजों; (iv) एखे फोथारखौ आवग्रिना थानाय; मावथायारि गोरोबै; संसदजों बानायजानाय आइन/राहा एबा राहाफोरजों एखे ओनसोलाव गावसोरनि खामानियाव गोरोबै एबा मोगामोगि जानाय आरो रायजोनि आयेनाव बिसोरनि हेंथा बाहागोफोरा माखासे नंगुबै आनजादफोर; (v) संसदआ रायखांजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों रायखांजानो हागौ, नाथाय रायजोजों बुंजानाय सोमोन्दो गोनां नायसंनायनि गेजेरजों बुंजानो हागौ।
एखे बिथिङाव थानाय आयेननि मोन्नै बाहागोफोरनि राहाफोर; 676 (vi) जुदि मोनसे आयेनाव मोनसे आइन/राहा/राहाफोरा आयेन गोनां खालामो जायखौ गुबुन मोनसेया बै सिमासिम आयेन गैयै बुङो, अब्ला मोन्नैबो गोरोबै एबा हेंथा गोनां। मोन्नैबो राहाफोरनि फारियाव मुलामफा गोनां बाहागोखौ एंगारनानै मोन्नैबो आयेनखौ मानिनाय जाथावनाया रोखा आनजाद नङा; (vii) जुदि संसदआ सासे नोगोरारि/सुबुंखौ मोन्थाइ/गोनांथि/खाबु होनाय आयेन बानायो आरो आयेनखौ मानिनो थाखाय मावख 'आरि सोमोन्दोफोरखौ बिथोन होयो, नाथाय जुदि रायजोनि आयेना गाव हारसिङैनो एखे मोन्थाइखौ नेवसिगारो एबा खाबुफोरखौ नेवसिगारो एबा बिसोरखौ फ्रीज खालामो आरो मावख' आरिफोरखौ आर 'जलाइ लिंहरनो एबा मोनसे आर' जलाइखौ लिंहरनो बिथोन होयो आरो जुथाइ आयेनजों होजानाय मोन्थाइ/खाबुफोरखौ मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय आरो मोन्नै कोर्ट्सनि गेजेराव गोरोबलायनायनि गेजेरजों दानस 'नो हागौ (viii) आइनआ जेब्लाबो गोनां महरै नुजानो हागौ एबा दानस' नो हागौ (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला रायजोनि आयेना गावनि बिथांखि एबा मावखान्थियाव जुथायारि आयेनाजों गोरोबलायै एबा गोरोबलायै जायो अब्ला बेनि ओंथिया नुजानो हागौ। हेंथा गोरोबलायै फिथायफोरा अब्ला नुजानो हागौ जेब्ला मोन्नैबो आयेना रोखोमसे थार बाथ्राफोराव बाहायनाय जायो एबा गावजों गाव थाफानो हाया एबा मोनसे आयेना बुङो दि खालाम आरो गुबुन आयेना बुङो दि खालाम नङा। गुबुन सोदोबफोराव, मिरु आयेना मोनसे आयेना आयेन गोनां होनना फोसावनाय जायो, जेराव रायजोनि आयेना बेखौ आयेन गैयै बुङो एबा गुबुन रोखोमनि, थाखो एबा खान्थियाव फारागथि गोनां गोरोबै साजाफोर/साजाफोर बिथोन होयो। गोरोबलायैखौ बेनि सिङाव हेंथा होनाय आयेनफोर/राहाफोर/राहाफोरनि मोखांआव नुजानांगौ; (ix) जुदि एखे बिथिङाव थानाय मोन्नैबो राहाफोरा एखे आयदाजों सोमोन्दो गैया, नाथाय रोखा, गनायजाथाव नङाब्लाबो, एबा दानस्लायहोग्रा आखुथाय गैयाब्लाबो, संसदनि दारै आयेन आफाद आरो आयेन आफाद मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ।
संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय रोखोमसे फारिलाइ थामथिआव मुंख 'नाय आयदा एबा आयदाफोर। जेब्ला बियो मोन्नैबो आइनफोर/राहाफोर एबा राहाफोरनि गोरोबै एबा गोरोबलायैखौ मोनो, एबा मोन्नै आयेनफोरा ज' जानो हाया, अब्ला आदालतआ रायजोनि आयेनखौ उदायै एबा गोहोमजों बोखारजानाय होनना फोसावनायनि मोन्थाइ दं; आरो (xi) मोनसे रायजोनि आयेन/राहाखौ होनाय दफा 254 (2) नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि, बिखान्थिफोरा मिरुआरि आयेननि हेंथा खालामब्लाबो 677 हादोरारि गनायथावखौल 'गनायो, नाथाय संसद एबा फोसाबनाय/सोलायनायजों बानायजानाय उननि आयेनजों, सोलायसोल' खालामनाय एबा संसदनि मोनसे आइनजों बोखारनाया रायजो आयेनखौ उदायै खालामो। प्रेसिनि दारै होनाय सिगांनि गनायथिआ मोनसे उदायै आयेनाव जिउ गारनो हाया। स्क 'प आरो रुल अफ अपारेशन अफ पिथ एन्ड सबस्टेनस आरो मोनसे आगोलनि थांखिनि थाखाय थांखि। लिस्टआ गोबां गोहोम गोनां आयदा आरो बुंफुरलुफोर आरो बुंफुरलुफोर।
आंनि सान्नाय बायदियै, बेफोर बाहायजाया। गुदि आरो गुदिनि बुंफुरलुआ गुबैयै आयेन बानायनायनि गोहोखौ थि खालामनायाव सोमोनदो दं। मोनथाम फारियाव आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ गुवारै रानलायनायनि सिङाव थानाय साननाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामनायमोन दि पार्लियामेंट आरो रायजो आयेन आफादफ्रा फारियै सेथि फारियाव बिसोरनो रानजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव थानो नांगौ आरो नैथि फारियाव बिनि उलथा। जिखिजायामानो, आयेन बानायनाया मोनसे जोबोद गोख्रों आयदा मानोना बेयो जिउखौ रिफियो, जाय गावनो मोनसे आबुं। बेनिखायनो, माब्लाबा-माब्लाबा बेयो जाथावना जायो दि संसदजों गनायजानाय आयेना रायजो आयेन आफादनि ओनसोलखौ सिफायनो हागौ आरो बिनि उलथा। गुबुननि हादाबाव बेबादि हरखाब गाग्लोबजानाया आयेनखौ उदायै खालामनो हागोन नामा? बे सोंनायखौ बिजिरनायाव आरो मोनसे समाधान नागिरनायाव, कर्टफोरा आयेनखौ दिदोमथि गैयै नेम खान्थि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो नाजायो आरो बेयो गुबुन मोनसे आइन बानायग्रानि फोथारखौ दखल खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय नङा।
बिदिन्थि बायदियै, नाथाय खालि बे सैथोथिखौ गनायो दि सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरनो आयेन बिथानि गोख्रों सिमा होनाय थासेयावबो, गुबुननि फोथाराव हरखाब गाग्लोबनाय गैयालासे मोनसे आयेन बिखान्थिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाया जेब्लाबो जाथावै नङा। बेबादि थासारियाव आदालतफोरा आयेननि गुदि आरो गुदिखौ नागिरना नायनो नाजायो। जुदि आयेन बिथाखौ बेनि गुदि आरो गुदिआव, थि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव मोननाय जायो, अब्ला बेखौ थार होनना मानिनाय जायो, गुबुन आयेन बिखान्थिनि आयेन बिथानि सायाव हरखाब गाग्लोबनाय थासेयावबो। बेनिखायनो, हेंथा होनाय आयेनआ दफा 246 (1) आरो 246 (3) नि सिङाव बै गोहोनि सिङाव दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गुदि आरो गुदि बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो, आरो न्यायबिधाननि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखाय। जुदि बेनि गुदि बिखान्थिआव थानाय आइनखौ गुबुन मोनसे फारिलाइयाव गोग्लैथारनांगौ आरो गुबुन मोनसेयाव गोग्लैथारनांगौ, अब्ला बेनि गुबैथिखौ गुबुन मोनसे फारिलाइयाव गोग्लैथारनांगौ, आरो हरखाब जानाय जाथाय थासेयावबो बेनि नंगुबै बिखान्थिखौ थि खालामजानांगौ।
बेनि गेजेरजों, आयेननि "नंगुबै आखु आरो आखु" नि सायाव बिजिरसंनायनि बिथायाव "मोन्नै गुबुन-गुबुन फारिलाइनि जायखिजाया मोन्नै रेबगान्थिफोर आरो आइनजों लोगोसे मोनसे रेबगान्थि" नि जेंनाखौ फोजोबनाय जायो। कर्टआ गासै आयेनखौ नायबिजिरो आरो बेखौ नागिरना नायनो थाखाय 678 खौ नाजावो दि हेंथा होनाय आयेना गोबां बिबाङाव आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दं ना गैया, जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन, जुदि बेयो जाथाय महरै गुबुन आयेन आफादनि आयेन फोथाराव हाबफैदोंमोनब्लाबो। मोनसे जाथायाव जेराव मोनसे आयेननि गनायथिनि सोंथिया नुजायो, बेयो जानो हागौ दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय आयदाआ मिरुनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, आरो गुबुन मोनसे नोजोरआव रायजोफोरनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। जेब्ला बेबादि जायो, अब्ला हेंथा होनाय आयेननि गुदि आरो गुदिखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो; आरो बेखौ नायनो थाखाय दि बेनि गुदि आरो गुदि बिबाङाव फेलें जायो ना जाया, आरो बेनि गुदि बिबाङा सिगांनि बुंजानाय आयेन दारानि सिङाव दं ना गैया, मानोना आयेननि सिङाव थानाय आयदाफोरा मिरुनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो।
गुबुन आयेन आफादनो मुंसाइ होनाय बायदि, नाथाय बेनि गुदि आरो गुदि आरो बेनि नंगुबै आखु आरो आखुया बेखौ मिथिनो थाखाय दि बे बाथ्राया आइन बानायग्रा आयेन आफादनि सिङाव फेलें जादों ना जायाखै। होबथाजानाय फोथाराव हरखाब एबा हेफाजाबारि हाबफैनाया आयेन आफादनि हेंथा गोनां आयेन बानायनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। बे नुथाइनिफ्राय जों बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय माखासे गोनां थिरांथाफोरखौ नायहैनो हायो। प्रफुल्ल कुमार बनाम बेंक अफ कमार्स, खुलना, ए
आइ
आर
1947 पि
सि
60 आव सोंनाया बेमोन दि बेंगल मानि लेन्डार्स एक्ट (1940 नि 10) आ अनुसूची 7, लिस्ट II, आइटेम 28 आरो गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1935 नि 38 नि थाखाय गोहो गोयि नंगौ ना नङा, आरो बेनि गेजेरजों बियो उदायै जायो। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, जुडिसियेल कमितिआ हेड न 'ट (बि) आव बुंजानाय बायदि बुङोः "बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हानाय नङा आरो फेदेरेल आरो फेदेरेल आयेनफोरनि गेजेराव थानाय गोहोफोरखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, आरो बिसोर बबे जायगायाव गोहोम खोख्लैयो आरो बबे जायगायाव बिसोर गोहोम खोख्लैयो।
फारिलाइयाव बेनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ मोन्नो हायो। जुथायारि फारिलाइयाव आयदाफोराव ओनसोलफोरजों गाग्लोबनायनि बिबाङा मोनसे गोनां आयदा नङा मानोना मोनसे ओनसोलारि आयेननि उदायथिखौ गाग्लोबनायनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनानै थि खालामनो हायो नाथाय हेंथा आयेननि गुदि आरो गुदिखौ थि खालामनो थाखाय। सोंथिया बेनो दि बेयो गोबां एबा एसेल 'बाराखै नाथाय अनागारि, जेखि जाया मानो, जेरै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि हेंथा आयेननि गुदि आरो गुदिआ ओनसोलारि आयदा नङा नाथाय मोनसे जुथायारि गुदि। खनसे बेखौ थि खालामब्ला बे आयेना सारिनि मोनसे एबा गुबुन फारसे गोग्लैयो आरो बेनि नंगुबै गोनांथिनि बायदियै थार एबा उदायै महरै नायनो हायो। सन्देह गैया दि जेराव बिसोर नांलायनायाव फैयो बै फारिलाइ I नि सिगांथिआ फारिलाइ III आरो II नि सायाव 679 आरो फारिलाइ III नि सिगांथि दं, नाथाय मोनफ्रोम मामलायाव मोनसे गोनांथिनि सायाव मोनसे गुदि दं, जाय बेनि थार आखुथाय रुजुज' थायखौ बिथा खालामनानै बेनि थार आखुथाइ रुजुज 'थायखौ गनायो।
बे क 'र्टजों थि खालामजानाय गोबां केसफोर। बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा मामलायाव, (; बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनदिः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेननि गनायथावथिया गोहोम खोख्लैया जुदि बेयो हरखाब गनायथि होजानाय ओनसोलनि बायजोनि आयदाफोराव हाखर जायो आरो बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो मामलायाव आयेननि गुदि आरो गुदिखौ सोंनायनि गोनांथि दं। जुदि बेबादि नायनाय जायो, गोबांथारै आयेन आफादनो रोखा महरै होनाय गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो जाय बेखौ आइन बानायो अब्ला बेखौ उदायै मानिना लानो हाया मानोना बेयो हरखाब गुबुन आयेन आफादनो होनाय आयदाफोरखौ दखल खालामो।" अतियाबरि टी क' लिमिटेड बनाम आसाम रायजो, (जे
गजेन्द्रगडकर, जे.) (बै समाव बिथाङा बुंनाय बायदि) आ गोबांसिन बिबाङाव नेमखान्थिनि गुबै थांखिखौ फोरमायदोंमोन आरो बे रोखोमै "आरो आनजाद नायनाया मोनसे गुदि बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो, आरो सरासनस्रायै आयेन आफादनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे गुदि बिबाङाव बाहायनाय जायो, जाय सरासनस्रायै आयेन आफादनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे गुदि बिबाङाव बाहायनाय जायो।
आयेन बानायनाया सोमोनदो गोनां, जेब्ला आयेन जारिमिनाव मोन्नै रेबगान्थिनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, आरो मोनसे रेबगान्थिनि गेजेरजों आयेन बानायनाया आखा-फाखा जागोन, नाथाय गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नाय नङा, बे आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ थि खालामनो थाखाय गुदि आरो गुदिनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो। "मेघराज आरो गुबुनफोर बनाम अल्लाहारखिया आरो गुबुनफोर" आव, ए
आइ
आर
1942 एफ
सी
27 आ श्री नरीमाननि सायाव सोनारनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जेब्ला समब्रा-फारि फारियाव थानाय बाथ्राया गुदि आरो गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजायो ना नुजायो? फेदेरेल कर्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला प्रभिन्सियेल एक्टखौ दफा 100 खौ सिफायनाय नङा, नाथाय भारत सरकार एक्ट 1935 नि दफा 107 (1) खौ हेंथा होनाय जायो, जाय संबिज' ननि दफा 254 नि रोखोमसे गुदि बेसादाव दं, आरो राम 'जी एक्ट' नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
o बेखौ बेहाय गोरलै जाहोननि थाखाय लाबोनो हाया दि जेब्ला मिरु आरो रायजो आयेन आफादफोर मोननैबो एखे फारियाव खामानि मावगासिनो दंमोन
लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव मिरुआव थानाय एक्सक्लुसिभ जुरिसदिक्सनाव जेबो अनागार खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, मोनसेल 'सोंथिया जाय थांना थादोंमोन, मिरु आरो रायजो आयेन आफादजों लाजानाय मोन्नैबो आयेननि थुख्राफोरखौ ज' खालामनानै, जायखिजाया हेंथागोनां बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन जाय बेनि उनाव सावरायजागोन। "आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सिगांनि थांखिनि सायाव गुदि आरो गुदिनि बुंफुरलु, एबा आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुथाया जेबो बाहायनाय गैया जेब्ला सोंजानाय बाथ्राया समब्राथि फारियाव मोनसे मुं थिसन्नाय एबा मुं थिसन्नायजों खोबजानाय आरो जुथाय आरो रायजो आयेन फारनैथिंबो एखे फारियाव दखल खालामजादों। बेयो एसेल 'गोनांथि दं जाय एबा फारियाव मुं थिसन्नाय एबा आयदा एबा फारिलाइयाव मुं थिसन्नायफोर एबा आयदा जेराव समब्राथि आयेन आफाद एबा बिखान्थिनि राहाफोर दंमोन।
रायजोहा जायखिजाया आयदा एबा आयदाफोरनि सायाव समब्राथि फारियाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो थायो। हरखाब एबा हेफाजाबारि गाग्लोबनाय एबा होबथाग्रा फोथाराव हाखु-दाखु खालामनायनि सोंथिया नुजाया। बेनि 'नंगुबै आखु आरो आखु' खौ थि खालामनायाबो गोनांथि गैया। स्निथि फारि 16 आव थि खालामजानाय लिरबिदांफोर एबा आयेन फारिफोरनिफ्राय लानाय जाया मानो आयेन बानायनायनि गोहो। संसद आरो जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादहा संबिज 'ननि दफा 246 (2) निफ्राय गावसोरनि गोहोखौ मोन्नो हायो जाय संबिज' ननि 7थि फारियाव फारिलाइ III आव फारिलाइ खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायो। बेयाव मोनसे हेंथा गैयै दफाजों लोगोसे, दफा 1 आव जेबो थासेयावबो, संसद आरो दफा 3 नि सिङाव, जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनावबो फारिलाइ III आव फारिलाइ खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो थायो। जाय थि फारियाव फारिलाइ 3 नि सायाव आयेन बानायनायनि खामानि मावनो हाया।
संसद एबा रायजो आयेन आफादनि सायाव गोहो होनाय। संबिजुनि दफा 254 आ संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि गेजेराव गोरोबलायैखौ बोखारो। बे रोखोमै संसद आरो जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनि दारै जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनि दारै दफा 254 जोंल 'फरायजानाय दफा 246 (2) निफ्राय आयेन बानायनायनि गोहो लानाय जायो। संसदजों बानायजानाय आयेनखौ दफा 254 (1) जों गनायथि होनाय जायो आरो दफा 254 (2) खौ गनायथि होनाय जायो। संसदआ दफा 246 (1) नि सिङाव संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख' नाय 681 आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव आयेन बानायनायनि गावनि जुनिया गोहोखौ मोन्नो हायो। बे रोखोमैनो रायजोनि आयेन आफादनि दारै दफा 246 (3) निफ्राय फारिलाइ 2 आव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गावनि जुनिया गोहोखौ मोननो हायो। जेब्ला संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि दारै आयेन बानायो, अब्ला बेखौ गावनि द 'मिनियाव जर' खा महरै दानस 'नाय एबा दानस' न खालामनाय जायो।
रायजो आयेन आफादजों फारिलाइ 1 आव आरो बेनि उलथा आयेन आफादजों "आयेननि नंगुबै थांखि आरो आखु" खौ नागिरनो थाखाय पीठ आरो गुदि मुवानि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन। सुब्रामण्यम चेत टियार बनाम मुत्तुस्वामी गौंदन, ए
आइ
आर
1941 एफ
सी
47 आव पृ
51 आव पीठ आरो गुदि मुवानि बुंफुरलुनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो सम-सम जाथारनांगौ, मोनसे फारिलाइयाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायोब्लाबो, गुबुन फारिलाइयाव मोनसे आयदाखौबो दांहोयो, आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा ओरैबादि खाथिसिनै लोब्बागोनां जानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि गावजों गाव फाव खालामनायखौ गोरायै फालिनायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो मानोना बेफोरखौ आइन बानायग्राया मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन, जाय जुडिसियेल कमितिनि दारै जौगादोंमोन, आरो बिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय बिनि आखुखौ थि खालामो, जेराव नंगुबै नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना
tआ बे फारिलाइयाव एबा बेनि आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनाय आयेन। बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि 1938नि माद्रास एग्रिकालसारिस्ट रिलिफ एक्ट 4, बेनि दफा 8आ उदायै ना नङा, मानोना बे बाथ्राया भारत सरकार एक्ट, 1935नि फारि 7, फारि 1 एबा फारि 2आव दं। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि रायलायनो हाथाव आगजु; प्रमिसरि न 'ट्सआ स्निथि फारि 1जों खोबजानाय, बेनिखायनो, आयेना उदायै। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै आरो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनानै गोजौनि रुजुज' खाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन) गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल बनाम द रिलीघ इनभेस्टमेन्ट क' लिमिटेडआव, पृष्ठा 261आव जुथायारि आयेन आफादनि गोहोआ दफा 2 नि दफा (ए) निफ्राय (इ) आव मख 'नाय जाथायफोरसिमल' सिमागोनां नङा, बे बाथ्राखौ बिसिबां नं 99 नि फारि नं 2 नि दफा 23 नि फारियाव मुंख 'नाय बिन्दोआव गोबावै लानाय नङा।
मानोना फारिलाइफोरनि थांखिया गोहोफोर सोरजिनाय एबा होनाय नङामोन, नाथाय फेदेरेल आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गेजेराव बोखावनायल 'मोन, जाय गोहोफोरखौ दफा 99 आरो 100 जों होनाय जादोंमोन। (जर' खा दाजाबदेरनाय) धारा 682, हरकचन्द रतनचन्द बानथिया बनाम भारत जुथाइआव; पृष्ठा 489 आव ग 'ल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट (1968 नि 45) जों सोमोन्दो थानाय जे
रामास्वामीनि गेजेरजों रायज्लायना संबिज 'न बेंचा बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर रेबगान्थिफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि सिगां फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टजों रेबगान्थिफोरखौ बेखेवनायनि माखासे मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरखौ नोजोर होनाया बाहायजाथाव आरो रेबगान्थिफोरखौ बेखेवनायनि बेलायाव बे कर्टजों गनायजानाय माखासे नेमफोरखौ नोजोर होनाया बाहायजाथावमोन। आयेननि गोहोखौ संबिज' ननि दफा 246 जों गनायजानाय बेसेनगोनां आयेन आफादनो होनाय जायो। मोनथाम फारिलाइफोराव रेबगान्थिफोरा खालि आयेन बानायग्रा गाहायफोर एबा आयेननि ओनसोलफोरल '; बिसोरो ओनसोलनि सायाव आर' जफोर ज 'खालामनो हायो जाय जुथाइ बेंसाव ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
गोसोआव लाखि दि फारिलाइफोरनि हाबाया गोहो होनाय नङा; बिसोरो खालि आयेन बानायग्रा फोथारखौ सिमा होयो। संबिजुनि बेंचा रेले इनभेस्टमेन्ट केस बायदि बायदिनि रुजुथायखौ उनसङो। (जर होनाय) 16। बेनिखायनो आं मानियोदि बबेबा रायजोनि संसद आरो आयेन खुंग्राया संबिजुनि स्निथि फारिफोरनि फारिलाइ 1 आरो फारिलाइ 2 आव थानाय आयदा/आयदाफोरनि सायाव फारियै दफा 246 (1) आरो (3) निफ्राय आयेन बानायनायनि गोहो मोनो। मोननैबो दफा 246 (2) निफ्राय गावसोरनि गोहोखौ मोननो हायो जायजों बिसोर संबिज 'ननि दफा 254 नि सिङाव थानाय रोखोमसे फारिलाइ 3 आव थानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायो। सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोरा आयेन बानायग्रा ओनसोल एबा आयेन बानायग्रा गाहायफोरखौल' सिमा होयो। रायजोनि संसद आरो आयेन खुंग्रा आफादहा संबिज 'ननि स्निथि फारि 3 नि जायखिजाया आयदा/आयदाफोरनि सायाव गोबावै आयेन बानायनायनि गोहो थायो। दफा 254 (3) निफ्राय दफा 254 (2) आरो दफा 254 (2) नि गेजेरजों फोसाबनाय एबा फोसाबनाय, संसदखौ गोदान आइन बानायो, एबा गोदान आइन बानायो।
आर्टिकेल 254 (2) नि सिङाव बानायजानाय रायजोनि आयेननि उनाव आइनखौ बोखारनाय। मोनसे रायजो आयेन आफादजों एखे फारियाव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव दानथ 'नाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाया थिरांथा गोनां नङा। सोमोन्दो गोनां दानथ' नाय एबा दानथ 'नायफोरा दानथ' नाय आयेन बानायनायनि गोहोनि फुंखा नङा। बेयाव सिगाङाव दोनजानाय खान्थिफोरखौ जोंनि मेलेमनि बिखुङाव दोनना, जों दानथ 'नाय राहाफोरखौ सान्ना नायसै। एकुइजिशन एक्ट (1976 नि 21) नि दफा 20 जों फरायजानाय दफा 14 आ सासे नोगोरारिफोरनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनो मोन्थाइखौ दबथायो एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट कार 683 खौ सालायनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनो आरो एस
टी
यू., कर्नाटकआव मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज सालायनो थाखाय एकाधिकार होनाय जादोंमोन। नाथाय आयेना कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गेजेरजों गनायथिखौ उदां खालामनो गावनि थांखिखौ दिन्थियो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (80) आ आर 'जनेल महरै गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामनो नाङा आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (80) खौ गनायथि होनोबो गनायथि होयो।
दफा 80 (3) जों खोबजानाय ओनसोलनि अनगायै उदाङै कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट होनाय आरो नेवसिनाया मोनसे फारागथि महरै नुजायो, बियोबो रोखा महरै रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय। बेखौ नेवसिजानो हागौ जुदि पारमिटआ गनायथि होजानाय एबा फोसावजानाय लामाजों सोमोनदो दं। आइनआ बे मोन्थाइखौ गनायो, जेराव एकुइशन एक्टआ गनायथि मोन्नो आरो कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो एखे मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो दबथायो आरो मावख 'आरिफोरखौ आर' जलाइ लिंहरनो एबा रंजानो आरो कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय गनायथि होनो होबथायो। आइन आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरा बिथोन होनाय आदबाव मोनसे बाहायनाय खालामनायनि गासै फोथारखौ लाफायो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ दफा 66 (1), 73,74 आरो 80 नि गेजेरजों कन्ट्रेक्ट केरिज सालायनो थाखाय बेजों सरजाबनाय सर्तफोरजों गनायथि होनो बिथोन होयो। बेनिखायनो, 1988 नि एक्ट 59 आरो एक्विजिशन एक्ट 1976 नि राहाफोरनि मोननै सेटनि थाथाइया थोजासे हेंथा गोनां खामानि मावनाय मोन्नै फील्ड सेटफोर।
जुजिलायनाय बिखान्थिआव सोलियो, जुदिबो सासे बिनायगिरिआ गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नागारनो हायो। बेनि गेजेरजों, मोन्नै बिखान्थिफोरनि फारिफोरनि मावफुङारि गोरोबै आरो गोरोबैथि गैया। आर' जलाइ आयेननि दफा 14 (1) आरो 20 (3) आ आयेननि दफा 73,74 आरो 80 नि हेंथा आरो गोरोबै। संबिजुनि दफा 254 (2) नि बिथोनखौ बाहायना, आर 'जलाइ आइन (1976 नि 21) नि दफा 14 (1) आरो 20 (3) जों सोमजिहोजानाय हेंथाया आर' जलाइ खालामनो एबा लिंहरनो थाखाय आर 'जलाइ आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिथोन होनाय जाय एस
टि
इउ., कर्नाटकनि अनगायै सोरखौबा रोगाथाइ गनायथि होनो होबथायो। बेनि बाहायथिनि थाखाय जर' खा आयेननि बाहायथिआ उदायै जायो, मोनसे सरासनस्रा आइन बाहायनाया उदायै जाथारनांगौ आरो बेखौ आयेननि दफा 14 (1) निफ्राय बोखारनाय जायो।
सरासनस्रा आयेननि सायाव नालिसफोरा लेङाइ थाथाय गैयालासेनो। जस्टिनियानो अगास्तो डी पेइदादा बेरेटो बनाम एन्टनिया विसेन्टो डी फनसेका एंड ओरसआव; फोसावथायनि दफा 5 (1) आ फोसावदोंमोन दि गवा, दमन आरो दीवआव 20 दिसेम्बर, 1961 नि एसे सिगां एबा बेनि माखासे बाहागोआव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोरा सासे रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों फोसाबजायागौ एबा बोखारजायागौमानि बेयाव सोलिबोगासिनो दं। संबिज' ननि दफा 240 जों होजानाय गोहोफोरनि बायदियै, प्रेसी डेन्ट प्रो 684आ सम-सम गोवा, दमन आरो दीव (आयेन) नेमखान्थिफोरखौ बांहोयो। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ गोवा, दमन आरो दीवआव दिपनि खान्थि खान्थि, 1908 आरो 1908 बायदि थि सोलायनायजों फुवारनाय जादोंमोन, नाथाय सिमा आयेन, पर्तुगिस दारै बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों फुवारजायाखैमोन। पर्तुगिस दारै बिथोन होनाय दि कनस्टिट्यूशन क 'डनि दफा 254 थि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै पर्तुगिस दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बिसावरियाव बे कर्टआ पृष्ठा 500 आव बेबादि बुंदोंः "जों बेयाव क्ल 'नि राहाफोरजों सोमोनदो गैया। आथिखालनि आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय, जों सान्गोन दि पुर्तगालनि सिबिल क' ड, जायखौ गोवा, दमन आरो दीउआव पार लाइमेन्टआ सोलिबोगासिनो दंमोन, रायजोआ बानायनाय मोनसे आयेनमोन, बेबादि खालामनायाव गोबां हेंथाफोर थानो हागौब्लाबो। सन्देह गैयालासे पर्तुगालनि सिबिल क 'डनि राहाफोरखौ सिमा आयेननि दफा 29 (2) जों रैखा खालामाब्ला, पर्तुगालनि सिबिल क' डनि राहाफोरखौ दफा 29 (2) जों रैखा खालामनाय जायो, अब्ला जायखिजाया हेंथा खालामनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बेनिखायनो बे सोंनाया दि पर्तुगालनि सिबिल क 'डनि राहाफोरा उदायै नंगौ ना नङा, पर्तुगालनि सिबिल क' डनि राहाफोरनि सायाव सोनारना थायो, पर्तुगालनि सिबिल क 'डनि दफा 29 (2) जों रैखा खालाम जानाय नंगौ ना नङा।
गोवानि जुथाइ हायुं आवथा, दमन आरो दीवआव सोलिबोनाय मोकद्दमा बायदिनि सिमा गोनां आयदाजों सोमोन्दो थानाय 'जायगायारि आयेन' आ गोवानि दफा 29 (2) नि ओंथि सिङाव 'जायगायारि आयेन' आरो बिसोर बेखौ फरायनांगोन, जेरै समफारिखौ फोसाबनाय जादों 'मुतातिस मुतान्दिस' बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 'दफा 245' नि दफा (2) आव नेवसिजानायनि सोंथिया बे बिथिङाव नुजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, पर्तुगिस सिबिल क 'डनि सामलायनायखौ मोनसे जायगायारि आयेन महरै दफा 29 (2) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। आरजिनाय आइन (1976 नि 21) नि गाहाय थांखिनि बुंफुरलुआ आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरजों सावरायजानाय बायदि, स्टेज केरिजफोर महरै कनट्रेक्ट केरिजफोरनि गोख्रों आरो रोखा गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थांखिखौ मोन्नो हानाय।
सोलाय-सोल 'जानाय/थासारि, जेरै, 1988 मायथाइनि आइन 59 नि सिङाव आयेन बानायनाया। सिगांनिफ्राइनो बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 254 आ संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय एबा उननि जुथाइ आयेन आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा गोबां आयदाफोरनि सायाव नुजानाय नेवसिजानायनि सायावल' बाहाय जायो। गुबुन मोन्नै फारियाव थानाय आयेनफोरनि गेजेराव नुजानाय गोरोबै, थामहिनबा संबिजुनि स्निथि फारियाव थानाय सेथि आरो नैथि फारियाव थानाय आयेनफोरखौ, संबिजुनि दफा 246 (1) नि जागायजेन्नाय हेंथा गैयै दफाजों जोथोन लानाय जायो, जाय संसदजों गावनि थालांनाय न्यायसोलोआव लिस्ट II/आयेनफोरनि सायाव लिस्ट I नि गोनांथिखौ होयो, बै रोखोमसे बिखान्थिजों सामलाय जागोन मानोना दफा 248 खौ लिस्ट I नि रेबगान्थि 97 जों फरायनांगौ। बे रोखोमसे थाथाइआ संबिज 'ननि दफा 252 नि सिङावबो दं। मोनसे खेब संसदनि दफा 246 (1) नि सिङाव थानाय आयेनफोरनि सायाव थांखि लानाय एबा रायजो आयेन आफादफोर जाय बेनि उनाव मोनसे आयेन बिथानि गेजेरजों मोनसे थांखि लाजायो, जाय बेनि सायाव मोनसे बिखान्थिखौ नाजावो, जायनि फारिलाइ I खौ लिस्ट I नि रेबगान्थि 97 जों फरायनांगौ।
आरआ बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायगोन, आरो, बेनिखायनो, बै बिथिङाव आयेन बानायनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि गोहोखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो सोंथि गैया। बेबादि थाथाइआ संबिज 'ननि दफा 253 नि सिङाव थाथारनांगौ। दानदिसेयारि राहाफोरनि सिङाव थाथाइआ, बेनि थाखाय दफा 251 जों सामलाय जायो दि जुथाइ आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव गोरोबै थासारियाव, सिगांनिया जाफुंसारगोन आरो उननिया खालि' खामानि मावै 'जागोन नाथाय' उदायै आरो उदायै 'नङा। दफा 252 आरो 253 नि सिङाव, रायजोफोरनि आयेनारि गोहोनि खहाया आबुं आरो बेनि उनाव, रायजोफोरा बै आयदा सायाव जेबो आयेन बानायनो हाया जायनि सायाव संसदआ मोनसे आयेन बानायदों आरो बेनिखायनो, गावसोरनि सोलिबाय थानाय आयेनफोर आरो जायखिजाया आयेनफोर जाय बिसोर इयुनाव बानायनो साहास खालामनो हागौ, उदायै आरो उदायै जागोन आरो बै आयदाफोरनि थाखाय दफा 254 (1) खौ बाहायजानो हाया। नाथाय बे मामलायाव रायजो आयेन आफादनो मोनसे सानजाब होनाय एबा सरासनस्रा नोजोर होनाय गोहो गैया।
आयेन बानायो एबा सोलिबाय थानाय आयेनखौ फोसाबदों। रायजो आयेन आफादआ दाबो मोनदांनो हागौ दि बेनि जायगायारि थासारिफोरा मिरुआरि आयेनखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो दाबि खालामनो हागौ। बिसोरनि दोनथुमनाय गोहोआ दफा 254 (2)। जुदि संसदआ दफा 254 (2) नि सिङाव बानायजानाय गाज्रि आयेनखौ रोखा महरै बोखारो अब्ला गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर नुजानो हागौ जायनि थाखाय जेबो जोबथा बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। बेयो सिगांनिफ्रायनो मोननाय जादों दि आरजिनाय आयेननि दफा 14 (1) आरो 20 (3) आ उदायै जाबाय। नाथाय 1988 मायथाइनि दफा 59 बानायखांनायनि उनाव, दफा 254 (2) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि गोहोआ जोबाखै आरो सम-सम आइन बाहायजानो थाखाय दाबो मोनथावना। बबेखानि, आयेनारि साननायनि उलथा फरायसालि दं, आंनि सानना लानाय नोजोराव फोरमायनाया दफा 254 (2) नि सिङाव सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
नाथाय जेब्लासिम बियो आइनखौ फिन आइन खालामाखै आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दोनथुमाखै आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ गोदानै मोन्नो हानाय नङा, अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ लिरगिरिजों आयेन बायदियै बेनि सायाव बिजिरसंनो आरो गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बे बिथोनआ कर्नाटक रायजो आयेन आफादखौ आर' जलाइ आयेननि दफा 14 (1) आरो 20 (3) जों रोखोमसे आयेनखौ थि बाथ्रा बुंफुरलुजों गोदानै बानायनो आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो थाखाय हेंथा होआ। मावख 'आरिफोरा आयेननि गोहोमखौ गोरोन्थि सानदों। बेनि मथै आं मानियो दि दफा 14 (1) आ सोमोन्दो गोनां रायजो रोगाथाइ आफाद (3) नि दफा 21 (आरजिनाय) नि सिङाव आरजिनाय कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय गोदान आर' जलाइ होनो थाखाय होबथानायनि सिमासिम आरो बेनि सायाव बानायनाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद (3) नि दफा
आयेन बायदियै बेबादि कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि गनायथिखौ गनायनो थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनो/नाजावनो हानायखौ बेनि गेजेरजों उदायै फोसावनाय जायो। रिट आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। पी
एस
एस
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
