1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1312। दि
बि
दिभिनल डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि 6.7,1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दफा हेगड़े, सि
भि
एस
रावनि थाखाय एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल ए
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सा
सि
बिरलाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 762 के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बख्शी रामआ राजस्थाननि देवलीयाव मिरुआरि रिजार्ब पुलिस सान्थ्रिनि सासे कनस्टेबलमोन। 17 मार्च 1971 खालि 8.45 बाजिआव बिथाङा गुबुन सासे कनस्टेबलजों लोगोसे सि
आर
पि
ग्रुप सेन्टारनि कनस्टेबल गरीब दासनि खथायाव नारसिननानै हाबदोंमोन। बिनि उनाव गरीब दासआ खथायाव नुजायाखैमोन। बिथांनि बिसि सावित्री देवीखौ गावनि खथानि सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय मोन्नैबो दायगोनांमोन।
बे आयेना मोजां बिखान्थि आरो दिस्कि प्लाइननि सायाव गोहोम खोख्लैयो। केसाव होनाय फोरमाननि सायाव बिथांखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो 23 मार्च 1971 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथांखौ मेजिस्ट्रेट सेथि थाखो आरो कमान्डेन्ट ग्रुप सेन्टार, सी
आर
पी
एफ., देवली (राजस्थान) जों ब्रै दाननि आर
आइ
नि साजा होनाय जादोंमोन। बिथांखौ साजा होनो थाखाय सिविल जेल, जयपुराव दोननाय जादोंमोन। बिथांनि गोरोनथि आरो साजाखौ नोजोर होनानै, बिफानआ बिथांखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारदोंमोन। बे मावआगानखौ बै समाव लानाय जादोंमोन जेब्ला बिथांनि दाय आरो साजानि बेरेखायै आर 'जलाइया सेसन्स जजनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ 22 सेप्तेम्बर 1971 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों साजाखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ ("एक्ट") नि सिङाव हगारदोंमोन। नुनो मोनोदि बिथांखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय गोजोन आरो मोजां आखुथाय लाखिनो थाखाय बन्डफोर जगायनानै एक्टनि दफा 4 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन।
बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ हेंथाहोनाय बिथोन। आयेननि दफा 12 नि सायाव सोनारनाय गोजौ अदालते होखारनायखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे सिबिथायाव फिन थिसन्नो नांगौ। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बोखारनायनि मोनसेल 'जाहोना सेन्ट्रेल रीसर्व पुलिस फोर्स एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव बिथांनि साजायनायमोन, नाथाय प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्ट, 1968 नि दफा 12 खौ नोजोर होनानै, बिथांहा सिबिथायाव थाबाय थानो थाखाय जेबो उदायैथि गैयामोन। बे रोखोमैनो गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "प्रबेशन अफ फेन्डर्स एक्ट, 1958 नि दफा 12 नि रोखा राव, जेराव बुंनाय दं दि सासे सुबुंखौ दफा 3 एबा बै 763 एक्टनि दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरनाय जायो, जुदि जेबो दंबोला, अब्ला उदायैथि जानाय नङा, जायखिजाया आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे साजाजों सरजाबफानाय, आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेबो गोहोम गैया।

आर
पि
एफ
आइन। बे थासारिजों जर 'खायै सोमोन्दो थानाय प्रबेशन अफ अफ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 12 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि बेयाव थानाय राहाफोरा' जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्राफोर थासेयावबो '। बेनिखायनो, बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादों। मानोना आपिलनि फिथाया प्रबेशन अफ अफेन्डर्स एक्टनि दफा 12 नि सिमा आरो ओंथिआव सोलायो, बे खोन्दोखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 12आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "12
गुबुन जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो दफा 3 एबा दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरनाय जायो, बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि साजाजों सरजाबफानाय, जुदि जेबो दं, अब्ला रोंग' थि गैयैजों मोगा-मोगि जानाय नङा, नाथाय बे खोन्दोयाव जेबो गैया, जाय गावनि दफा 3 नि सिङाव गुबै साजानि थाखाय साजा होजानाय सुबुंखौ हगारनाय जायो।"
ई क 'र्टआ बोसोन होखांनायनि उनाव माखासे दायगोनांफोरखौ हगारनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 4 आ कच' र्टखौ माखासे दायगोनांफोरखौ मोजां आखुथाय नायनायनि सायाव हगारनो गोहो होयो। दफा 4 नि सिङाव कच 'र्टजों खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव साजाखौ प्रबेशननि समफारिनि गेजेराव दानथ' नाय जायो आरो गोरोनथिखौ गोजोन लाखिनो आरो मोजां आखु खालामनो थाखाय ब 'न्डआव हाबनायनि उनाव हगारनाय जायो। दफा 9 आ दायगोनांया ब' न्डनि सर्तफोरखौ मानिनो फेलें जायोब्ला मावखान्थिनि राहा होयो। कच 'र्टआ, जुदि गोजोन जायो, दि गोरोनथिया मोजां आखु लाखिनायनि थाखाय ब' न्डनि जायखिजाया सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंब्ला बिखौ गुबै दायनि थाखाय साजा होनो हागौ एबा जेराव फेलें जादों बियो गिबि खेब, अब्ला, ब 'न्डनि बोलोयाव सोलिबाय थानायनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, कच' र्टआ बिथांनि सायाव बाजि रांनि बांसिन जानो हायै साजा होनो हागौ। 764 बे राहाफोरनिफ्राय रोखा जागोन दि दायगोनांखौ हगारनाया साजा होनायनि मानखौ फोजोबस्रांनाय नङा।
596 माइथायाव डिवीजनल पार्सनेल मावख 'गिरि, खोला रेलवे आरो ए
एन
आर
टी
आर
चलप्पाप्पान बायदि बायदिफोराव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंमोनः "बेफोर राहाफोरा रोखा दिन्थिगोन दि दायगोनांखौ दायगोनां मोननाय आरो दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनावनो प्रबेशननि सायाव फिन लीजनि बिथोनआ नुजायो। बे रोखोमै दायगोनांखौ फोथाइनाय एबा बिजिरसालिनि बियो दायगोनां मोननाया जेबो रोखोमै रोखा जानो हाया मानोना बे बिथोननि थाखाय गोनांथार नङा एबा दायगोनांखौ बिजिरनायनि सायाव हगारनाय। प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ आदालतजों लाजानाय साजानि सोलायसोल'। बेखौ लायमोन अनागारिफोरखौ फोसाबनो आरो बिसोरखौ गोरासिन दायगोनां जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय सुबुंबादारि नोजोरजों आयेन दारै गनायथि होनाय जादों। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आइननि दफा 9 (3) नि राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि दायगोनांखौ सामलायनायनि दारै बेखौ दोहोनि खालामनाय जादों आरो जेराव आदालतआ बन्डखौ सिफायनाय जादों बेखौ गोजोन होदों।
आर जाय प्रबेशनआव हगारजायो, अदालते दायगोनांखौ गुबै दायनि थाखाय साजा होनो हायो। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि दायगोनां दायनि सायाव दायनि सैथोथिया खालि बिजिरसंनायनि सायाव दायगोनांखौ हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायजोंल 'जोबाखै। आयेननि दफा 3,4, एबा 6 नि सिङाव, मानहानि सिनथिया सोलिबाय थायो आरो गोरोनथि फोरमान जानायनि फिथाय महरै गाज्रि आखुखौ नागिरनाया मोनसे थि फोरमान जानांगौ। बेफोर थासारिफोराव, बेनिखायनो, जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ बिजिरसंनायनि सायाव हगारनायनि बिथोनआ साजा होनायनि मानहानि सिनखौ बोखारो। "दफा 12 नि बिन्दोआव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (596 आव) आव थाङोः" बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 12 आ जायखिजाया दायनि गोहोमखौ आबुङै फोजोबस्रांो आरो बेबादि आयेननि सिङाव दायनि साजाजों सरजाबफानाय उदायैखौ बोखारो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोंनि गनायथिया, दायगोनां आयेननि दफा 12 नि आबुं राहाफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोरोनथि।
बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दाय 765 नि आइनआ मोननै हरखाब जाथायफोरखौ मुंख 'योः (i) मोनसे दायनि फिथाय महरै उदायैथि जाथारनांगौ आरो (ii) बेबादि उदायैथिखौ गुबुन आइनजों होथारनांगौ। पेनाल क' डआव बेबादि जेबो उदायैथि गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 12 आ दायगोनांनि दायगोनां गाज्रि आखुखौ फोथायथि आरो फोजोबस्रांनायजों सरजाबनाय मोनसे गावनो गाव उदायैथिखौ सान्ना लायो। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि उदायैथिया गोनांथार महरै 'गाज्रि आखु' सोदोबनिफ्राय बिनि ओंथिआव गुबुन-गुबुन। दायारि बिसावरियाव साजाया मोनसे बाथ्रा आरो सेनटेन्सआ गुबुन। उदायैनि थाखाय बिफानारि साजाया दासिमबो थामथि। आयेननि दफा 3 एबा 4 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव अदालते साजा होनायजों सोमोन्दो गैया; बियो खालि दायगोनांखौ साजा होयो, जायहा दायगोनांखौ साजा होनायनि सोलायै साजा होनाय जायो।
गुबै बाथ्राफोरा दांजायाखै आरो साजानि मानथाखोआ जोबाखै। मावख 'आरि मावखान्थियाव देलिन क्वेंटखौ बोखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोयाव फिन थिसननायनि सोंथिया आखुथायनि बिथायाव जानो हागौ जाय मोनसे दायगोनां दायनि सायाव बिथांनि साजाखौ दैदेनदों; (संबिज' ननि दफा 311 (2) (बि) आरो तुलसीराम पेटेलनि केसखौ नायः (1985) 282 आव सापार
2 एस
सि
आर
131)
आयेननि दफा 12 आ बिफानखौ आइन बायदियै दाय एबा बिनि सायाव साजा होनायनि थाखाय गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथायाखै। खोन्दोआ सुबुंखौ मावख 'आरि साजानिफ्राय उदां खालामनो थांखि लायाखैमोन। सिबिथायाव फिन थिसननायनि सोंथिया जायनिफ्राय बिथांखौ साजाखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो नुजाया। बेखौ दफा 12 नि लिरबिदांनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बे बिथिङाव, गोजौ आदालतआ मोनसे राव लाना बुङो।
ए
सत्यनारायणा मुर्ति बनाम जोनल मेनेजार, एल
आइ
सि., ए
आइ
आर
1969 ए
पि
371, प्रेम कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मध्य प्रदेश गोजौ आदालत, (1971) लेब एन्ड इन्द केस 823, ओम प्रकाश बनाम दिथागिरि डाक सिबिथाइफोर (डाक आरो टेलिग्राफ बिफान) पंजाब सर्कल, अम्बाला आरो गुबुनफोरनि गेजेराव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत, डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरि दिल्ली गोजौ अदालत आरो ए
एन
आर
बनाम दया नन्दआ एखे नोजोर दिन्थिदों। गोजौ आदालतफोरनि बे नोजोरआ बे अदालतजों गनायथि होजानाय त्रिखा राम बनाम वी
के
सेठ आरो ए
एन
सपार., (1987) नि केस 766, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालतआ ओम प्रकाश बनाम दिथागिरि डाक सिबिथाइफोर (डाक आरो टेलिग्राफ बिफान) पंजाब सर्कल, अम्बाला आरो गुबुनफोरनि गेजेराव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालतखौ मुंख 'नायनि उनाव एस
सि
सि
39 खोन्दोखौ सोलायदों, बिनायगिरिनि साजाखौ 12आव मुंख' नाय जादों, जेराव डाक सिबिथाइफोरनि दिथागिरि दिल्ली गोजौ अदालत आरो ए
एन
आर
बनाम दया नन्दआ एखे नोजोर दिन्थिदों।
बे सोमोनदोआव दाय होजानायनि जाहोनाव उदायैनि राहा होनाय गुबुन आयेन दं। बिदिन्थि महरै, जुदि बबेबा आयेनाव सोरबा सुबुंखौ जायखिजाया मावख 'आव थिसननायनि थाखाय एबा बिथांनि साजायनायखौ नोजोर होनानै जायखिजाया गोहो एबा आफादसिम सायख' नायनि थाखाय उदायैनि राहा होनाय जायो, अब्ला दफा 12 नि थाखाय उदायैखौ बोखारनाय जायो। थारै बेयो आयेननि दफा 12 नि गोसारथि आरो गोहोम। नाथाय बेखौ बुंनाया एखे नङा दि जाय सुबुंखौ गावनि साजाखौ नोजोर होनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों बियो मोजां आखुथायनि आनजाद नायनायनि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव मावसोमनायनि मोन्थाइ दं। नुनो मोनो, बेबादि नोजोरआ दफा 12 नि समफारिफोरजों जेबो मदद गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिगांनि थासारिफोराव जोरजानो हाया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि अनागारि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, जों साजा होनायखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि मावमिनाव सोलायो मानोना बे केसाव रामखानि बिथोनखौ जेबो बेसेन होनाय जाया।
टि
एन
ए
आपिलआ गाहायसिनाव।
