1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1577 (एन
सि
इ.)। 1986 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 24.4,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, सेक्सन पद्मनाभन, के
राज
चौधरी, आर
मोहन, के
चंद्रशेखरन, आर
अय्याम पेरुमल, वी
कृष्णमूर्ति, सेक्शन थानंजयान, के
वी
विजय कुमार, ए
वी
रंगम आरो वी
आर
कारी थी कायान। 770 बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ कानिया, जे
आ मोनसे बिजिरथि आरो मोनसेल' बिजिरथिनि बिथोनजों मोनसे आपिल। 24 एप्रिलाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आर
अय्याम पेरुमल, वी
कृष्णमूर्ति, सेक्शन थानंजयान, के
वी
विजया कुमार, ए
वी
रंगम आरो वी
आर
कारी थी कायान, सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
नङाब्ला, जुन 28,1986 मायथाइआव थि खालाम जानाय बायदियै। आर 'जलाइगिरि आरो सा 1 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव सा 8 बिनायगिरिफोर दंमोन, गासिबो मुं सायख' नायफोरखौ थार मोननाय जादोंमोन। सा 8थि बिनायगिरिया रिटर्निं मावख 'गिरिमोन। सायख' नायआ जुन 28,1986 मायथाइआव थि खालाम जानाय बायदियै जादोंमोन आरो बेनि उनावनो, बेलट बक्सखौ खेवनाय जादोंमोन आरो भ 'टफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिसायख' थिया सायख 'नायनि सायख' नाय बिखान्थिनि सिङावमोन आरो बिनायगिरिफोरजों सायख 'जानाय गिबि सायख' नाय भ 'टफोरनि रोखा आरो रैखाथि होजानायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरि गिबि सायख' नाय भ 'ट 1। आर' जलाइगिरि 33 2
सेथि फिनायगिरि 35 3
नैथि फिनायगिरि 31 4
थामथि फिनायगिरि 33 5
ब्रैथि फिनायगिरि 32 6
बाथि फिनायगिरि 34 7
सेथि फिनायगिरि 34 8
सेथि फिनायगिरिनि 33 भ 'टफोरनि मादाव सा 7थि फिनायगिरिखौ, फिनायगिरि मावख' गिरिया बुंदोंमोन दि बेलट पेपारनि थाखाय सा 8थि बिन्दोआव मार्क खालामनाय जादोंमोन।
जेराव बुंनाय बेलट पेपाराव गोथां मसीजों लोगोसे बल पइन्ट पेनजों गिबि सायख 'नायखौ दिनथिनाय जादोंमोन, जेराव बेलट बक्सजों लोगोसे दोननाय बल पइन्ट पेनआव निला मसी दंमोन। साननायनि खामानि मावनाय फिथाय बिलाइफोरा थियारि खालाम जादोंमोन आरो 8थि 771 फिन होग्राजों फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय खामानि मावनाय फिथाय बिलाइफोरनि रोखा बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिः 1
आपिल 3219 2
सेथि फिन होग्राखौ 3301 3
नैथि फिन होग्राखौ 3270 4
थामथि फिन होग्राखौ 3300 5
ब्रैथि फिन होग्राखौ 3301 6.5थि फिन होग्राखौ 3301 7.6थि फिन होग्राखौ 3301 फिथाय महरै, फिन होग्राखौ 1 निफ्राय 6 थि महरै सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिसायख 'थियाव जेननाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आरज खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जमा खालामनाय जादोंमोन, दि (1) बिथांनि फारसे सायख 'जानाय गिबि सायख' नायखौ गोरोन्थि सायख 'नाय बेलट पेपाराव गोथां गाबजों दिनथिनाय जादोंमोन।
o "बुंजानाय नेवसिजानाय बेलट पेपार" महरै। जुदि बुंजानाय नेवसिजानाय बेलट पेपारखौ थार महरै मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया रुजुथायारि बिबांनि सायख 'जानाय भ' टफोर मोन्नो हागौमोन आरो बिथांखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मोनथाम बेलट पेपारफोर जेराव मुंख' नाय अनजिमाखौ सिन होनो थाखाय जायगायाव अनजिमा 1 गैयामोन, बेखौ नेवसिजानांगौमोन आरो बेखौ गोरोनथिजों गनायनाय जादोंमोन। बे बेलट पेपारफोरखौ गिबि बिनायगिरिनि फारसे गिबि सायख 'नाय भ' टफोर होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय जायोब्ला, गिबि बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायामोन आरो बिथांनि जायगायाव आपिल खालामग्राया सायख' जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदियै मोन्नैबो गोरोनथिफोरा बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय दानथेलायनायाव थांनायनि सिगां, जों बिसायख' थि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हागौमोन। बिसायख 'थि आर' जखौ 1951 मायथाइनि चैप्टर 2 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय आइन ")। बुंजानाय आयेननि दफा 59आव बिथोन होनाय जायो दि मोनफ्रोम बिसायख 'थियाव जेराव सायख' नाय लानाय जायो बै समाव बै रोखोमै बेल 'टजों भ' ट होनाय जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। जों बेयाव बुंजानाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव होनाय माखासे जाथायफोराव सायख 'नायनि थाखाय जर' खा बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां नङा। बुंजानाय आयेननि दफा लियोआ बिसायख 'थि समाव उदायै जानायनि जाहोनफोरजों सोमोनदो दं। बुंजानाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः" 100 (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया (a) x x x x x (b) x x x (c) जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों; एबा (d) बिसायख 'थिनि फिथायआ, जेरावसिम बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ गनायो, बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय, (i) गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा (ii) सासे बिनायगिरिनि उदायै नाजावनाय, एबा (ii) उदायै नाजावनाय, एबा (ii) मोनसे सायख' नाय थानदैजों बिथांनि भ 'ट नाजावनाय एबा नाजावनायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय, जाय सायख' नाय थानदैनि उदायै नाज
एबा (iv) कनस्टिट्युसन एबा बे आयेननि राहाफोर एबा बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मानियाब्ला, गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। "बिसायख' थि नेमफोर, 1961नि सामलायनाया (बेनि उनाव" बिसायख 'थि नेमफोर "महरै मुंख' नाय) 25 एप्रिल, 1961 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 30आ बेलट पेपारफोरनि महरखौ थि खालामो। बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 31आ प 'लिं स्टेशनफोराव राहा खालामनायनि राहा खालामो। नेम 31नि साब रुल (3) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" (3) रिटर्निं मावख' गिरिया मोनफ्रोम प 'लिं स्टेशनआव थोजासे बिबांनि बेलट बक्सफोर, इलेक्ट्र' ल र 'ल, बेलट पेपार, बेलट पेपारफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि कपिफोर, बेलट पेपारफोरनि फारागथि सिनखौ स्टाम्प खालामनो थाखाय बिथोनफोर, आरो इलेक्ट' ल पेपारफोरनि थाखाय गोनां बेसादफोर, बेलट मार्क खालामग्रानि थाखाय सायख 'नाय नेमफोरनि 39 खौ सायख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों सायख 'नाय बिखान्थिनि साबस्क्राइट पोलिं स्टेशनफोरजों सोमोन्दो थायो।
बै नेमखान्थिनि दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(2) बेलट पेपार मोनखांनायनि उनाव सायख 'गिरिया (ए) भ' टिं खथानि मोनसेयाव थांगोनः (बी) बै बेलट पेपाराव बिनायगिरिनि सिननि सायाव एबा बिनि खाथियाव होनाय बिथोनजों लोगोसे मोनसे सिन दोनगोन, जायनि थाखाय बिथाङा भ 'ट खालामनो सानदों।" नेम 70 आ बिसायख' थि खालामनो थाखाय नेमफोर दोनो। जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय नेम 70नि बेसादनि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(ए) x x x x x (बी) परिषदआव मोनफ्रोम बिसायख 'थिनि थाखाय डाक बेलटजों भ' ट खालामनायखौ बिथोन होनाय जायागौमानि नेम 68 नि दफा (बी) नि सिङाव बै गासै खोन्दोआव, गाहायाव होनाय सोलायनायफोरनि सिङावः (आई) 31 नेमखान्थिनि दफा (ए) नि दफा (1) आ बिधानसभानि बिसायख 'थिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा; (आई) सोद्रोमाफ्रा (37 ए), (एफ) नि नेमफोर।
774 (ख) गावनि बेलट पेपाराव गावनि सायख 'नायनि फारियाव गुबुन बिनायगिरिफोरनि मुंफोरनि उलथा जायगायाव अनजिमा 2 एबा अनजिमा 2 आरो 3 एबा अनजिमा 2,3 आरो 4 आरो बायदि बायदि दोननो हायो। 38ए
x x x x x 39ए। प' लिं स्टेशन आरो भ 'टिं बिखान्थिनि सिङाव सायख' गिरिफोरजों भ 'टिंनि गोरोनथिखौ लाखिनाया (1) मोनफ्रोम सायख' गिरि, जायनो नेम 38ए नि सिङाव एबा बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेलट पेपार हगारनाय जादों, बिथाङा प 'लिं स्टेशननि सिङाव भ' टिंनि गोरोनथिखौ हमथागोन आरो बै थांखिनि थाखाय बेनि उनाव होनाय भ 'टिं बिखान्थिखौ मानिगोन। (2) भ' टिं रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि मोनसेजों लोगोसे बेलट पेपार मोनखांनायनि उनाव सायख 'गिरिआ गावनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
(ङ) प 'लिं स्टेशनखौ नागारः (बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय आद्रा थानाय नेम 39 ए खौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया) आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 39 ए (2) (बी) आरो नेम 73 (2) (ई) आव बाहायजानाय "थांखिनि थाखाय जगायजानाय लिरबिदां" नि सायाव फोरमायनायखौ गोजौ अदालते गोरोन्थि बुजिदोंमोन। बिथाङा बेखौ ज' खालामदोंमोन दि बिसायख 'थि आयेन आरो आखाय बिजाबफोराव थानाय बिथोनफोरनि बिथिङाव जाय मुंख' नाय जागोन बेखौ बुंफुरलुखौ "थारै होनाय" एबा "आखाय होनाय" ओंथि महरै बुजिनो नांगौ। बे सोमोनदोआव, लकसभा आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनो होनाय बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंजानाय आखाय बिजाबाव सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरा होयोदि बिसायख' थि आरो मददगिरि आफाद बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव फालिनायनि सिगां 775 भ' टिं मावख 'गिरिखौ रबर स्टाम्पआव मोजाङै होनांगौ।
बिनि सायख 'नाय आरो सायख' नाय मावख 'गिरि एबा सायख' नाय मावख 'गिरिआ भ' टिंनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव भ 'टिंनिफ्राय बुंजानाय रबर स्टाम्पखौ लाफिननांगोन, गावनि भ' टखौ होफिन्नाय आरो फिन बेखौ उननि भट 'र आरो बायदि बायदिफोरनो हरनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि बेलायाव एखे बिखान्थिखौ जोंनि सिगाङाव सोंजानाय बायदि सोलायसोल 'खालामजानांगौमोन, आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय बल पइन्ट पेनखौ गाव हारसिङैनो भट 'रनो गावनि सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय बिथोन होनायजों होफानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव नङा। गोजौ आदालतजों बुंजानाय बायदि, लकसभा आरो रायजो असेम्बलिफोरनि बिसायख 'थिनि आखुथाया आयेन आफाद एबा राज्यसभानि बिसायख' थिफोरनिफ्राय गुबुन आरो बे फारागथिखौ रायजोनि बिसायख 'थिफोरनि गेजेराव बाहायजानाय सोदोबफोरजों सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय जादोंमोन।
सासेल 'सोद्रोमा सायख' नायनि बिथायाव थोंजों बिसायख 'थि जेराव भटगिरिहा मोनसेल' सायख 'नाय दं, जेराव रायजो सभानि बिसायख' थिनि बेलायाव, मुंख 'जानाय बिसायख' थिया रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों जायो आरो बिसायख 'थिया मोनसेल' सोलायथाव भ 'टनि गेजेरजों रुजुथायारि थान्दैथिनि प्रिन्टनि प्रिन्सिपलआव खुंजानाय मोनसे खेंसालियायै बिसायख' थि। लकसभा आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि बेलायाव, तीर क्रस मार्कजों मोनसे रबर स्टाम्प होनाय जायो जायजों भटगिरिया बेलट पेपाराव गावनि सायख' नाय बिनायगिरिनि सिनआव मोनसे दागो खालामनो गोनां जायो। गोबां भटफोरा बिसायख 'थि बिखान्थिजों मिथिजानाय नङा आरो बे थासारिफोराव गोनांथि दं दि मोनफ्रोम भटारिनाव क्रस मार्क गोनां मोनसे रबर स्टाम्पखौ गावनि सायख' नायनि थाखाय एखे दागोखौ बाहायनो बिथोन होनाय जायो।
भटफोरनि अनजिमाया सिमागोनां। सोरबा बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिसोर भ 'ट खालामनायनि आदबखौ मोजाङै मिथियो; आरो सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय होनाय लिरबिदांआ फाउन्टेन पेन एबा बलप्वाइन्ट पेन। बेबादि थासारियाव, मोनफ्रोमबो भट 'रनो गाव हारसिङैनो गावनि सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय लिरबिदांखौ होनायनि खान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया आरो जुदि सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय लिरबिदां, जेरै फाउन्टेन पेन एबा बलप्वाइन्ट पेनखौ भ' टिं बुथआव रोखा बिथोनफोरजों मोनथावना खालामनाय जायो दि बेखौ सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय बाहायनो नांगौ। बे बाथ्राखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजो आयेन आफादफोर एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय जेबो रोखा नेम एबा बिथोन गैया, जायनि थाखाय जर 'खायै गोनां जायो दि मोनफ्रोम भट' रनो गाव हारसिङैनो सायख 'नायनि थाखाय आर्ट मार्किं 776 होथारनांगौ।
गोजौ अदालते बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 39 ए (2) (बी) आरो नेम 73 (2) (ई) आव "थांखिनि थाखाय जगायजानाय आयदा" बुंफुरलुखौ ओंथि फोरमायनायाव थारमोन जायनि ओंथिया "थांखिनि थाखाय मोनथावना खालामनाय" एबा "थांखिनि थाखाय जगायजानाय"। अपील खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों राम उतर सिंह भादुरिया बनाम राम गोपाल सिंह आरो गुबुनफोर, आरो जर 'खायै, बुंजानाय रिपर्टनि पृष्ठा 200 आव नायसंनायफोर। जों बेखौ सान्दों दि बे थांखिजों लोगोसे बे सोमोनदोआव मुंख' नाय गुबुन थिरांथाफोरा लकसभा एबा रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव दं आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों रायजो सभानि बिसायख' थि बायदि खेंसालियायै बिसायख 'थिनि थाखाय जेबो आर' ज गैया। बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेमफोरनि नेम 56 आ भ' टफोरनि बेसादारि भ 'टफोरनि साननायनि सोमोनदो दं। (सायख' नाय नेमफोरनि बाहागो 56)
बाहायजानाय। (2) फैफिन्नाय मावख 'गिरिफोरा बेल' ट पेपारखौ नेवसिगोन (ए) x x (बी) जुदि बेनि सायाव जेबो सिन गैया एबा भ 'टखौ सिन होनो थाखाय बेल' ट पेपारनि मोखांआव सासे बिनायगिरिनि सिननि सायाव एबा खाथियाव गुबुन जायगायाव मोनसे सिन दङब्ला एबा, बेनि थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजेंनि अनगा गुबुन मोनसे सिन दङब्ला, एबा "नेम 73आ बेल 'ट बक्स आरो पोस्टेल बेल' ट पेपारनि पेकेटफोरखौ खेवनायनि नायसंनायजों सोमोन्दो दङ। नेम 73 नि साब रुल (2) नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" (2) मोनसे बेल 'ट पेपारआ उदायै जागोन जायनि सायाव (ए) अनजिमा 1 खौ सिन होनाय जायाखै; एबा (बी) अनजिमा 1 खौ मुंनि उलथा एबा सासे बिनायगिरिनिख्रुइ बांसिन दोननाय जादों एबा बेखौ ओरैबायदि दोननाय जादों दि बेखौ सन्देह खालामदि बियो बबे बिनायगिरिनि खाथियाव आरज गाबनो सानदों। एबा 777 (x)
बेलट पेपारखौ बे थिलायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेखौ बे थांखिनि थाखाय होनाय लिरबिदांनि अनगायै गुबुन महरै सिन होनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन, बै बेलट पेपाराव गिबि सायख 'नायखौ दिन्थिग्रा अनजिमा 1 खौ गोथां मसीजों सिन होनाय जादोंमोन, जेराव बेलट बक्सजों लोगोसे भटिं बुथआव दोननाय बल पइन्ट पेनआव बाहाय जानाय मसीआ निला गाबनिमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि गोथां मसीयाव सायख 'नायनि मुंख' नायआ रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बेखौ मोनसे बेल पइन्ट पेनजों खालामनाय जादोंमोन, जाय सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो भ' टआ उदायैमोन। बे सोमोनदोआव श्री जेठ मलानीया बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि सायख 'नायनि गिबि सायख' नायखौ गोथां मसीआव सिन होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि बांद्राय सोमोन्दो गोनांनि थांखिया आपिल खालामग्रानो गिबि सायख 'नाय भ' ट होनायनिमोन। बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बिसायख 'थि आयेननि गुदि नेमआ बेल' न पइन्ट पेनजोंल 'खालामजानांगौ आरो बेखौ भ' ट खालामग्राखौल 'थार मानिनाय जायो।
भट होग्रानि थांखिया रोखामोन। श्री जेठमलानीया थार जानो हागौ जेब्ला बिथाङा बुङो दि भट होग्रानि थांखिखौ रोखायै बुथुमनो हायो आरो बियो आपिल खालामग्रानि थाखाय गिबि सायख 'नाय भ' ट होनोमोन। बबेखानि, भ 'टनि थाखाय थोजासे नङा दि हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुनफोरनि गाहाय मामलायाव बे कर्टनि संबिज' न बेंचा मुंख 'नाय बायदि मोनसे थि बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनायनि भ 'टनि थांखिखौ बुथुमनो हायो; बिलाइ 1132 आव। बे कर्टआ बुंदों दि (1132): "नाथाय जेब्ला आयेना बिथोन होयो दि थांखिखौ मोनसे थि आदबाव फोरमायनांगौ, अब्ला बेखौ सानना लानो हायो जुदि बेखौ बेबादि फोरमायजायो। मोनसे नंगुबै महरै फोरमायजायै थांखिया, मोनसे कर्टआव, गासैयावबो फोरमायजायै थांखिजों एखे थाथायाव।" 39 (बि) केसाव बुंनाय जादों, जाय रोखा महरै बिसायख' थि नेमजों लोगोसे बाहायजाथाव भ 'टखौ बिथोन होनांगौ।
सायख 'नाय नेमफोर, बे थांखिनि थाखाय जगायजानाय लिरबिदांजों लोगोसे। नेम 39 ए (2) (बि) खौ नेम 37 ए (2) (ए) जों फरायनाय जायो दि सासे सायख' गिरिया गावनि भ 'टनि 778 अनजिमा होनानै गावनि बेलट पेपाराव बै बिनायगिरिनि मुंनि उलथा जायगायाव 1 अनजिमा दोनगोन जायनि थाखाय बिथाङा गिबि खेब भ' ट खालामनो लुबैदों। बेनिखायनो, बेलट बक्सजों दोनजानाय बल पइन्ट पेनखौ सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय जगायजानाय बेसाद महरै गनायनाय जायागौमानि, आथिखालनि मामलायाव सायख' गिरिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेयो नेमफोरनि राहाफोरजों गोरोबै रोखोमै फोरमायजादोंमोन। बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 56 नि दालाय नेम (2) नि दफा (बि) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जुदि मोनसे बेलट पेपाराव बिनि सायाव बानायनाय मोनसे सिन थायो आरो नङाब्ला बेनि सायाव बिथोन होनाय थांखिनि अनगा बेनि सायाव बानायनाय मोनसे सिन थायो, अब्ला सायख' नाय मावख 'गिरिया बुंदोंमोन दि सायख' नाय नेमफोरनि बाहागो 73 आव बेलट साननायनि भ 'टफोरखौ बाहायनाय जायो।
सोद्रोमा। बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 73 नि दालाय नेम (2) नि दफा (ङ) आ सिगाङाव थि खालामदोंमोन दि मोनसे बेलट पेपारआ उदायै जागोन, जेराव बे थांखिनि थाखाय लिरजानाय लिरबिदांनि अनगा गुबुन जेबो अनजिमा दं। नेम 73 आ सावरायजानाय बिसायख' थिनि बेलायाव थोंजों बाहाय जायो आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेलट पेपाराव बे थांखिनि थाखाय होनाय लिरबिदांनि अनगा गुबुन जेबो अनजिमा दङब्ला, बेलट पेपरआ उदायै जागोन। बेखौ सान्ना ला दि बे मामलायाव भट 'रा गोथां मसीयाव अनजिमा 1 खौ रोखा महरै दागो होनानै गावनि थांखिखौ फोरमायदोंमोन, बिथाङा बेबादि नेमफोरनि रोखा राहाफोरखौ सिफायना खालामदोंमोन, जायहा स्टेटुट' राय फोर्स दं आरो बेनिखायनो बे थांखिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि उनाव बे सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय होनाय "लिरबिदां" खौ नेम 39 ए (ख) आव बाहायनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिया बेखौ गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि नेम 56 (2) (बि) खौ बेलट बक्सनि खाथियाव थानाय बेलट बक्सनि खाथियाव थानाय बेलट बक्सनि खथायाव सायख 'गिरिफोरनि सायख' नायखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे बल पइन्ट पेन दोननानै मानिनाय जायाखै, जायनि थाखाय आइनआ गोनां जायो दि सायख 'नाय मावख' गिरिआ गाव हारसिङैनो बालि पइन्ट पेनखौ भटिं बुथआव थांनायनि सिगां गावनि सायख 'नायखौ बै बल पइन्ट पेनजों सिन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बिथाङा लकसभा आरो आयेन आफादफोरनि बिसायख' थियाव थि खालामनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय हेन्डबुकखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे खान्थिया रायजो सभा आरो आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिफोराव मुतातिस मुतानदिस बाहायजानायमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिसायख 'थि नेमफोरनि नेम 73 नि दालाय नेम (2) नि दफा (इ) नि नैथि बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि सायख' नाय मावख 'गिरिआ रोखा जायो दि बै दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि जाहोन जानाय नङा।
बुंनाय गोरोन्थिनि सायावल 'रायखांदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सायख' नाय मावख 'गिरिआ बेलट पेपाराव गावनि सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय बाहायजानाय बल पइन्ट पेनखौ गाव हारसिङैनो 779 भटगिरिफोरनो होनो गोनांमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सायख 'नाय मावख' गिरिनि बिबाना जादों भटारिफोरनो बल पइन्ट पेनखौ गावनि सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय बेखौ बाहायनो होनाय आरो बियो गावनि दायमोन बिथाङा गावनि भ' ट होनायनि उनाव भटारिनिफ्राय बै पेनखौ लांफिनदोंमोन आरो बेखौ उननि भटारिफोरनो होदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि भ 'ट खालामनो थाखाय खालि जामिन पइन्ट पेन होनाया नेम 39 ए (2) (बी) एबा नेम 73 (2) (ई) खौ मोजाङै मानिनाय नङा। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव गोरोन्थि, जेरै, बेलट पेपाराव गोथां मसीजों सायख' नायखौ सिनहोनाय, जामिन जादोंमोन मानोना जेबो पेन पइन्टआ सिगाङाव रायखांजायाखैमोन, जों सोमोन्दो गोनां सुबुं आफादनो मोनसे सायख 'नाय बिखान्थिखौ गनायनो हानाय नङा।
आर थुंग्रि सिनजों लोगोसे भ 'ट खालामनायनि थाखाय स्टाम्प जेराव बिथोन होनाय जायो दि भ' ट खालामग्राआ भ 'ट खथायाव हाबनायनि सिगां भ' ट खालामनो थाखाय गावनि मार्कखौ बिनायगिरिनि मुंजों लागायनो थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा भ 'ट खालामनो गोसो जायो आरो भ' ट खालामग्रानिफ्राय रब 'र स्टाम्पखौ लांफिननो थाखाय जेब्ला बियो भ' ट खथानिफ्राय ओंखारबोयो आरो मोनफ्रोमबो भ 'टारनि थाखाय बे बिखान्थिखौ खालामफिननांगौ। गिबिसिनै, बेखौ नोजोर होनांगौ दि प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गोनांथि एबा बे बिखान्थिखौ फालिनायनि जेबो नेम एबा दिदोम बिखान्थि गैया एबा रायजोनि रायजो सभा एबा आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि बेलायाव बे बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो। लकसभा एबा आयेन आफादनि बिसायख' थिनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि थायो, जाय मोनफ्रोम मासिनि थाखाय मोनसेल 'भ' ट होनाय जायो आरो राज्यसभानि बिसायख 'थिया थोंजों बिसायख' थि जायो, जाय सायख 'नायनि सायख' नाय बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे खेंसालियायै बिसायख 'थि।
अ '
टि
पेपारआ बेलट पेपाराव केन्डी अक्ट' नि नेरसोननि सायाव एबा बिनि खाथियाव जगायजानाय आइजेंजों मोनसे सिन होनांगौ जायनि थाखाय बिथाङा भ 'ट खालामनो सानदों। बेबादि बिसायख' थिनि बेलायावल 'भ' टारनि थाखाय गावनि सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय मोजाङै रबर स्टाम्प होनायनि गोनांथि जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि बिसायख' थियाव, भट 'रफोर एबा सायख' गिरिफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिर आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांआ भ 'ट खालामनायनि आदबजों मिथिजायै जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, गोबां बिनायगिरिफोर थानाय मोनसे सायख' नायआ मोनसे इन्डी रेक्ट बिसायख 'थि आरो भ' ट खालामनायनि खान्थिया सायख 'नायनि सायख' नाय खान्थि। बिसायख 'नाय नेमफोरनि नेम 37 ए, जाय नेम 70 नि राहाफोरनि गेजेरजों बेबादि खेंसालियायै बिसायख' थिनि थाखाय बाहायजायो, जेराव सासे सायख 'गिरिआ गावनि जायगायाव बेलट पेपारनि उलथा जायगायाव गावनि भ' टखौ होगोन।
राज्यसभानि बिसायख 'थिनि थाखाय बेखौ आबुङै गोनांथि गैयै खालामो दि प्रिजाइडिं मावख' गिरि एबा प 'लिं मावख' गिरिआ मोनफ्रोमबो भटगिरिफोरनो गाव हारसिङैनो गावनि भ 'टखौ सिन होनो थाखाय मोनसे बेल पइन्ट पेन हरनांगौ आरो बेयो आबुङै थोजासे जागोन जुदि सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय लिरबिदां, मोनसे बल पइन्ट पेन, भट 'रनो गावनि सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय बेखौ बाहायनो थाखाय होनाय जायो एबा जुदि कलमखौ ओरैबायदि दोननाय जायो दि सायख 'नायनि सिनखौ बै कलमजों खालामनांगौ आरो सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय बै कलमखौ बाहायनो बिथोन होनाय जायो। रिटर्निं मावख 'गिरिनि फोरमान, जायखौ गोजौ आदालतआ गनायदों, बिनि ओंथिया बेनोदि प' लिं बुथआव मोन्नै भ 'टिं कम्पार्टमेन्टफोर दंमोन आरो बैफोराव मोनफ्रोमावबो नील मसीजों मोनसे बल पइन्ट पेन दोननाय जादोंमोन, सासे सायख' नाय मददगिरिया गावनि सायख 'नाय हेफाजाबगिरिखौ गावनि सिनायथि आरो सायख' नाय नेमफोरनि मोनसे कपि होदोंमोन आरो सायख 'नाय नेम
दिथाफोर। बेनि उनाव सायख 'गिरिया गिबि सायख' नाय मावख 'गिरिनि खाथियाव थाङो, जाय बेलट पेपारनि काउन्टार फयलाव गावनि मुंसाय लायो आरो सायख' गिरिखौ बिथोन होयोदि बिथाङा बेलट पेपाराव गावनि सायख 'नायखौ भ' टिं खथानि सिङाव बे थांखिनि थाखाय दोनजानाय बेसादजों सिन हो। गुबुन सासे सायख 'नाय मावख' गिरिआ भ 'टिं खथायाव बेलट पेपार होयो आरो फिन बिखौ भ' टिं खथायाव थांनो आरो बै थांखिनि थाखाय दोननाय बेसादजों बेलट पेपरखौ सिन होनो थाखाय थुलुंगा होयो, बेलट पेपारखौ फोलावनानै ओंखारनायनि सिगां आरो प 'लिं मावख' गिरिनि सिगाङाव बेलट बक्सआव दोनो। बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्दों दि सायख 'नाय खथायाव सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय भ 'टिं खथायाव दोननाय निला मसीजों बल पइन्ट पेनखौ बै थांखिनि थाखाय जगायजानाय बेसाद होनना मानिनो नांगौ, थामहिनबा, भ' टिं पेपाराव भ 'टारनि गावनि गोनांथिखौ सिन होनायनि थांखिया।
भ 'टिं कम्पार्टमेन्टआ खामानि मावाखैमोन आरो बेबादि भ' टखौ उदायै खालामनो हाया। जों बेहाय बे रोखोमनि मामलाजों सोमोनदो गैया मानोना जेबो फोरमान गैया दि जायखिजाया भ 'टिं कम पार्टमेन्टाव दोननाय बल पइन्ट पेनआ खामानि मावाखैमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि सासे भट' रा गुबुन बल पइन्ट पेन बाहायदोंमोन, थामहिनबा भ 'टिं कम्पार्टआव दोननाय निल' मसीनि अनगा, बेखौ नागिरनाया जाथावै नङामोन दि बेबादि बेल पइन्ट पेनजों सिनहोजानाय सायख 'नायखौ सायख' नायखौ सिन होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो होनाय पेनखौ बाहायजायाखैमोन। बेयो बेयाव जेबो सोमोनदो गैया। जानो हागौ दि मोनसे केसाव नेमफोरखौ सिफायनायखौ संनो गोब्राब जानो हागौ, बे फिथाइसिम सौहैनो हाया दि बेलट पेपाराव सायख 'नाय गोनां गोनांथिखौ बेनि थांखिनि थाखाय जगायजानाय बेसादजों सिनहोजानांगौखौ आइनजों खाथायजाथाव मानिना लानाय जाया, बेनिखायनो जों बेलट मावख' गिरिखौ थार नोजोरजों नेवसिदोंमोन।
बै बाथ्रा दान्थेलायनायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ नेवसिथारनांगौ। 781 उननि बिन्दोआ उनदाहा नं
1 नि फारसे होनाय मोनथाम गिबि सायख 'नाय भ' टफोरनि सोमोनदै जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि रिटर्निं मावख 'गिरिजों नाजावजादोंमोन। बे मोनथाम भ' टफोरनि सोमोनदोआव, अनजिमा 1 खौ सिन होनाय जादों, उनदाहा नं
1 नि मुंनि उलथा आगदा आखाइनि खाम्फायाव नङा, नाथाय बिनायगिरिनि मुं आरो उनदाहा नं
1 नि उलथा आगसि आखाइनि खाम्फायाव। आर 'जलाइगिरिआ बेफोर मोनथाम बेलट पेपारफोरनि गनायथावथिनि सायाव गोसो गैयै हेंथा होदोंमोन मानोना जों नेम 37 ए (2) जों गोनां जानाय बायदियै बै थांखिनि थाखाय होनाय जायगायाव गिबि सायख' नायखौ सिन होजायाखैमोन, जेरै फिनदाहा नं
1। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ लोगोसे नालिसाव गोरोन्थि दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो फोजोबनाया बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय दि रिटर्निं मावख' गिरिया बुंजानाय मोनथाम भ 'टफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो बेखौ गनायो दि बिबाङा थारमोन। बिसायख' थि नेमखान्थिनि नेम खान्थि 37ए (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन। बै खान्थिनि दालाय खान्थि (2) नि दफा (ए) आ खालि बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि भटगिरिया गावनि बेलट पेपाराव बिनायगिरिनि मुंनि उलथा जायगायाव' आई 'अनजिमा दोनगोन, जायनि थाखाय बिथाङा गिबिसिनै भ' ट खालामनो लुबैदों। बेयो ओंथिगोनां नङा दि बे नेम खान्थिया थि महरै बुंाखै दि सायख 'नायखौ सिन होनो थाखाय थि खालामनाय कलामाव अनजिमा 1 होथारनांगौ, नाथाय खालि बेखौल' गोनांथि होयो दि अनजिमा 1 खौ बिनायगिरिनि मुंनि उलथा दोननांगौ।
सासे बिनायगिरिनि मुंनि उलथा फारियाव थानाय फिगर 2; 'थामथि प्रिफ इरेन्स' नि ओंथिया केन्डी अक्ट 'नि मुंनि उलथा फाराव थानाय फिगर 3, आरो बायदि बायदि; "बेयो ओंथिगोनां दि बे दालाय नेमखान्थियावबो बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि सायख' नायखौ बै थांखिनि थाखाय थि खालायाव दिन्थिथारनांगौ, मोनसेल 'गोनांथिया बेनो दि फिगर 1 आ बिनायगिरिनि मुंनि उलथा फारियाव लिरजानांगौ। रोखोमसेयै, रुल 73 नि साब रुल (2) (बि) आ खालि बेखौल' थि खालामो दि जुदि फिगर 1 आ सासेनि बांसिन बिनायगिरिनि मुंनि उलथा फारियाव थि खालामजायो एबा ओरैबादि दोननाय जायो दि बेखौ सन्देह खालामहोनो थाखाय बियो बबे बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामो, बेलट पेपारआ उदायै जागोन। रुल 73 नि साब रुल 12) आ बेलट पेपारफोरनि उदायैजों सोमोनदो दं आरो बै साबरुला जेरावबो बुंनाय गैया दि खालि 782 खौ गोरोन्थि कलम
बे थांखिया गिबि खाम्फानि आगदा फारसेनि कलममोन जेराव बिनायगिरिनि मुंखौ दोननांगौमोन; नाथाय बेनि सायाव जेबो रोखा राहा गैया दि थार खाम्फायाव सायख 'नायखौ सिन खालामाब्ला, बेलट पेपारआ उदायै जागोन। बेबादि थासारियाव, बे कर्टआ गोबां बिजिरनायाव लानाय खान्थि आरो शिवस्वामी बनाम वी
मलाइकन्नन आरो गुबुन खोन्दोफोराव बेखौ फिन बुंफिनदों दि बै केसाव कर्टनि गुदि हाबाया जेराव बेलट पेपरआ उदायै नंगौना नङा, भ' टारनि थांखिखौ रोखा खालामनाया बाहायथारनांगौ। बै केसाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि बेलट पेपरखौ उदायै नङा, जुदि मार्किंनिफ्राय मोनसे थि इंगित बुथुमनाया जुक्तिगोनां जाथावब्ला उदायै नङा, जाहाथे बिनायगिरिखौ सिनायथि होनो थाखाय जायनि फारसे भ 'ट होनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे कोर्सनि सिगां, बे नेमआ मोनसे बेलट पेपरनि आयदा, जाय भ' ट पेपारनि जायखिजाया रोखा थांखि राहा बायदियै उदायै आरो उदायै नङा।
जुदि भट होग्राया बेबादि रोखोमै फोरमायजानो नाङा जाय बुंजानाय आइन एबा सायख 'नाय नेमफोरनि सिङाव सिगांनि लिरजानाय आदबजों आबुङै गोरोबै नङा। बेखौ नारसिननायनि थाखाय। बुंजानायनि बेलायाव, सोंजानाय मोनथाम भ' ट, अनजिमा 1 खौ साखि नं
1 नि मुंजों रोखायै सिन होनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिमोन, जेरै बुंजानाय नेम 37 ए नि रोखा राहाफोरजों गोनां आरो भट होग्रानि थांखिया रोखा महरै साखि नं
1 नि फारसे गिबि सायख 'नायखौ हगारनोमोन। बेफोर बेंखननाय थाथायफोराव, बेलट पेपारफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिया थार महरै नाजावदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ बै फोजोबनायाव सौहैनायाव न्यायगोनांमोन जेराव बेयो सौहैबाय। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आर
एस
आपिल खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
