1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
750। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नं
733 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 मायथाइनि आरज नं
733
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल कपिल सिबल, ए
सुब्बा राव आरो पी
परमेश्वरन। बिनीत कुमार आरो सा एम
एन
श्राफ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रतनावेल पन्डियन, जे
नि दारै होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों सायख 'जानाय बे क्रिमिनल आपिल, जेरै, भारत जुथाइ आरो भारत सरकारनि उफेरा सेक्रेटारिआ 1987 माइथायनि जर' खा क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
733 आव अहमदाबादआव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायैमोन।
एन्ट (डिटेनु) आ गोबां बिथानि सायाव हमथानायखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिथांनि न 'खरनि रावबो सोद्रोमाखौ हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारनायनि बागै मिथि होजायाखैमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि हमथानायखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो बै जायगानि थाखायबो जेराव हमथानायखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। बे बिथाखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे फोसाबनायजोंल' ज 'खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि हमथानायनि बाहागिफोरखौ हमथ' नाय बिथोननि बागै एबा बै जायगानि बागै मिथि होजायाखैमोन जेराव हमथानायखौ ए
के
राय बनाम भारत जुथाय, आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मानिना हमथ 'नाय जादोंमोन।
जुदि बबेबा फुंखानिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो, अब्ला हमथानायनि बिथोनआ थारैनो उदायै जागोन। "फिथाय महरै, हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ उदांश्री महरै फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री कपिल सिबलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 (हमथानाय) आ सिगांनिफ्राइनो सासे बिसावरायारि खैदीमोन आरो गावनि बिबैजों लोगोसे बिनि बाहागिफोरा नै साननि गेजेराव जेलाव बिखौ लोगो हमदोंमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनानै हमथानायनि बिथोन आरो थावनिखौ हगारनायनि सैथोथिनि बागै लिरबिदां फोरमायथिया जेबो ओंथि गैया, आरो बेबादि महरै ए
के
रयनि मामलायाव खालामनाय नायसंनाया हमथानायजों गोरलैयैनो मुलामफा लानो हायो आरो बुंनाय बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरा हाइ क' र्टनि बिथोननि एकतरफा थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइनि दफा 9 आव बेखौ ज 'खालामफिनदों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "हेंथा महरै एफिडेविटखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि हमथानायया सिगांनिफ्राइनो बिसारारि खैदीनि सिङावमोन आरो बिनि बाहागिफोरा थारै मोनथियोमोन दि आरो बिमायारि बिबैया थाबैनो, नै साननि गेजेराव, बिथांखौ जेलाव लोगो हमनो फैदोंमोन। बेनिखायनो, बिथांनि हमथानाय आरो हमथानायनि जायगाखौ बाहागिफोरनो फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन, जेरै सुप्रीम क' र्टनि थिरांथा महरै गनायनाय जादोंमोन; के
रयनि मामलाया फोरमायजादोंमोन।" आपिल खालामग्राफोरनि गोजौनि आर 'जलाइनि बेरेखायाव गिबि बिनायगिरि (हमथानाय) जों जेबो काउन्टार दाखिल खालामजायाखै। गोजौनि बिन्दोआव, जों दा बिजिरगोन दि गोजौ क' र्टआ बिथोननि सायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ बोखारनायाव थार नंगौना नङा।
होबथानायनि सायाव गोरोनथि, न्यायगोनां आरो थारथिनि बिथिङाव दफा 21 नि बिथोनजों गोरोबहोनांगौ, जों बेखौ गोनांथार सान्ना लायो दि सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नायनि उनावनो, बिनि न' खरनि सोद्रोमाफोर, साबसिनै बिमा-बिफा, गथ 'एबा बिसि-फिसाखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि बागै आरो हमथानायखौ हमथ' नायनि बागै लिरना मिथिहोनांगोन। हमथानायनि थावनिनि बागैबो मिथिहोनांगोन, जेराव हमथानायखौ सम-सम बारस्लायनाय जायो। गोजौनि नायसंनायनि थांखि आरो थांखिया, जोंनि नोजोरै, ओरैबादि मोनदाङोदि हमथानायनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ हमथानायनि बिथोनखौ बारस्लायनाय आरो हमथानाय थावनिखौ मोनहैनायनिफ्राय होबथायनानै सान्दुंआव दोनहोनांगौ नङा आरो बेनि गेजेरजों जायखिजाया हेफाजाबखौ होबथानांगौ एबा जायखिजाया हेफाजाबखौ होबथानांगौ एबा जायखिजाया हेफाजाबखौ होबथानानिफ्राय होबथानांगौ नङा।
बिसोरनि सोमोन्दोफोर आरो जायखिजाया हेफाजाब एबा हेफाजाब मोन्नाय। आथिखालनि मामलायाव फैब्ला, जों गोजोन मोनो दि नखरनि सोद्रोमाफोरहा मिट्टिमास जारि खालामजानायजों लोगोसे हमथानायनि थावनिजों हमथानायखौ हमथानायनि बागै थोजासे गियान दंमोन। बेनिखायनो, जेबो थार जेंना खालामनो हाया दि ए
के
रयनि मामलायाव नायसंनायखौ हेंथा होनाय जादों। बेनिखायनो गोजौ मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हाया आरो बेनि मथै जों हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो केसखौ बेनि गुननि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ हगारो। जों मिजिंथियो दि गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ सिगांथि होगोन आरो बे बाथ्राखौ गोख्रै बिसावरायगोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बांहोनाय बिजिरनायनि फिथाइ महरै हमथानायखौ नेवसिगारो, जायखौ दा हाइ क' र्टनि हेफाजायाव दोननाय नङा।
हाइ क 'र्टजों मामला जोबजासिम हमथानायनि जोबनोगैयै समखोन्दो। क्रिमिनल आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
