1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
823,1979 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
2300 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 738। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
सि
महाजन (एन
पि.), सुश्री उर्मिला कपूर, सुश्री सेक्शन जननी आरो सुश्री मीनाकाशी। बिबैफोरनि थाखाय एम
एल
वर्मा आरो पि
सि
कपूर। क 'र्टनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। सासे खाजोना लाग्रानि डिफेन्देंटनि बे आपिलखौ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 13 (2) (v) आव मुंख 'नाय मोनसे गलानिफ्राय होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बाहायग्राखौ खालि जि दानहालागै सासपेन्ड खालामनो हानाय नंगुबै जाहोनफोरल' बुंनाय जायो, जाय हानि बिगुरारि बिथोनखौ दानदिसेनि थाखाय सासपेन्ड खालामनो हायो।
होखारनायनि मावफारि जागायनायनि सिगां न 'खरखौ फिन दखल खालामफिनदोंमोन। न' बिगुमानि बिगुमा मार्च, 1973 आव भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि 1969 निफ्राय 1971 नि गेजेराव दानब्रैनिबो बांसिन समहालागै आर' जलाइगिरिया गलाखौ दखल खालामनाया जोबबायमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ होखारनो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय, भारा सामलायगिरियाजों लोगोसे आर' जलाइ मावख 'आ रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन। आयेननि दफा 15 (5) नि सिङाव गोजौ आदालतखौ जाफुंसारै नारस्लायखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया दानि आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन। जायनि बिथायाव सासे भारा लाग्राखौ नागारनो बुंनाय जायो बेखौ आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बिनि दफा (v) नि सिङाव सामलायगिरिया मोनसे बिथोन होनो हागौ, जेराव 10 (v) आ मोनसे हाजोआरि न' आव दं, जेराव 10 (v)
आरजाथाव जाहोन गैयालासे दानब्रैनि अरायथा समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय ", आपिलनि मददगिरि महरै नुजानाय श्रीमती उर्मिला कापुरा बुङो दि आपिल खालामग्राया जेब्लाबो गलानि दखलआव थायो, जायखौ माब्लाबाबो खालि खालामाखैमोन आरो खालि बेनि जाहोनाव दि गलाया दानदिसे समनि थाखाय बन्दमोन, बिथाङा बेखौ लाखिना थानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानि गलानि दखलआ माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन मानोना बेयो बिथांनि गोहोम गोनां सामलायथियाव दंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्रानि ल' कनि सिङाव बन्द आरो रैखाथि होजादोंमोन, जायखौ रावबो माब्लाबाबो खायसो खालामाखैमोन। जों गावखौ आपिल लेन्टनि फारसेनिफ्राय नाजावनाय खोनदोनि ओंथि फोरमायनायखौ नाजावनो हानाय थासारियाव नुनो मोना। दफा 13 (2) नि दफा (v) खौ सोफादेरनायनि जाहोना बेनो दि सोहोरफोराव गोबां अनजिमानि आंखाल थानाय बिल्दिंफोरा माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन, जायफोरखौ भारायाव लाखिनायनि गोनांथि गैया, बिदिन्थि महरै गंसे न 'आव खाजोना लाग्रानि गोनांथि गैया।
आयेनारि मोनदांथिखौ दफा 13 (2) (v) नि थांखिनि थाखायल 'बेनि दखलआव होन्ना बुंनो हाया; नङाब्ला बै खोन्दोआव बिथांजोखौ होखारनायनि बाथ्रा बुंनाया नुजाया। खोन्दोआ, बिथांजोखौ होखारनायनि राहा खालामनानै, बेखौ सान्ना लायो दि बिथाङा दखलआव दं, नाथाय दासिमबो दखलखौ बन्द खालामनायखौ मोनसे जाहोन महरै लाफायो। बेनिखायनो खोन्दोखौ बे उनथिंजायनिफ्राय बुजिनो गोनां जायो आरो बेयो सोमोनदोनिफ्राय गाब लाथारनांगौ। बेनिखायनो, जों बुङो दि जुदि सासे बाहागिरिया बे फालांगिखौ बन्द' खालामो जायखौ बिथाङा मोनसे गलायाव खालामगासिनो दं आरो मोनसे गनायथाव जाहोन गैयालासे दानब्रैनि समफारिनि थाखाय न 'खरखौ बन्द' खालामो, अब्ला बिथाङा होखारनो गोनां जागोन। श्रीमती कापूरजों बुंजानाय गुबुन बिन्दोआ बांसिन गोथौ साननायनि गोनांथि दं। बाहागोलागिरिजों न 'खरखौ दखल खालामैनि बाथ्रा, 197,1 नि उनाव सोलिबाय गैयामोन, आरो 1973 आव होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन रायजोफोरनि गोबां भारानि आइनफोराव मोनसे रोखोमसे बिथायाव जर 'खायै बै अक्ट' नि गोख्रै सिगांनि समफारिनि थाखाय बेबादि दखल गैयिनि गोनांथि जायो जेराव बोखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, आथिखालनि आइन जाय रोखोमसे राव बाहायनाय जाया, बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनो नांगौ। रिलायन्सखौ गजानन दत्तात्रेय बनाम शेरबानु ह' सां पटेल आरो गुबुनफोर, (1976) 1 एस
सी
आर
535 आव बे बिजिरसालिनि नोजोरयावबो दोननाय जादों; 'बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947' नि सिङाव नुजानाय मोनसे केस। गोजौनि मामलायाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ साबजेटिंगनि आर' जलाइनि सायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव बिथा, जेरै दफा 13 (1) (इ) आव मुंख' नाय जादों, बे जादों दि भारालाग्रा, आइन गैयालासे हाबा मावगासिनो दं, बिनि ओंथिया जादों दि खाजोना दारानि आर 'जलाइखौ मोनसे आयेनगैयै आर' जलाइ महरै लाना कर्टनि साब-चीफ खाजोना दारानि आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा।
जुदि न 'मालिकआ हायाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होयो एबा आयेन गैयालासेनो गाहायनि एमफौखौ खालि खालामना होयो। आइन गैयालासेनो न' मालिकआ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो सुग्लाय मोननो हानाय नङा। बे रोखोमै खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय गाहायनि खाजोना लाग्राखौ लाफिननानै मोनफ्रोम समावनो sublet.ting नि बिथायाव न 'मालिकनि न' खरखौ दखल खालामनो नाजानायखौ फेलें खालामनो हायो। "नायसंनायफोर, आरो बेनि फिथाय महरै थिरांथा लानायआ आयेननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय भि
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'स' दै अम्मलआव सा 7 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथा लानायनि सिगां होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान जागायनायनि सिगां फोसावथायनि मावआगाननि गोनांथि जायो; नङाब्ला हमथानायखौ होनाय जादोंमोन। अब्ला दफा 13 नि राहाफोरखौ मोनसे रोखोमै सानना लानाय जादोंमोन, जाय न' खौ आबुङै गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
ved, नाथाय, उननि बाथ्रा दानथाया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थाथायखौ आरोबाव रोखा खालामोः "फोसावथायनि अक्ट 'आव, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि आइन गैयालासे साबलेट खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बाहागोलागिरिखौ होखारनो गोनां जायो।" बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि थिरांथा बायदियै साबलेटिंआ फोसावथायनि अक्ट' सिम सोलिबाय थानो गोनांमोन। जुदि नोटिसनि गोनांथिया गोमोरोब्ला गोजौनि नायसंनायखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ मुंख' नाय महरै फरायनांगोन आरो नोटिसखौ नङा। गप्पूलाल बनाम ठाकुरजी श्रीजी श्रीजी द्वारकाधीशजी आरो अनराव बे कर्टनि सिगांनि मोनसे केसाव नायसंनायफोर; आथिखालनि बिथिङाव माखासे हेफाजाबनि जानो हागौ। बे थिरांथाखौ गजानन दत्तात्रेयनि केस (गोजौ) आव सावरायनाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि कर्टहा जेबो सम गैयामोन दि बेखौ सोंनायखौ साबलेट खालामनायखौ गोरोन्थि सानना नायनाया नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंग
सोमोन्दो गोनां आयेननि लान गेजआव होनाय बुंनाया बाहागोलागिरिनि थाखाय हेफाजाब गोनां। बे बादायनाय, बै थासारियाव, राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) (इ) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरिखौ दानस' नो, साबलेट एबा गुबुन रोखोमै बाहागोलाजों गावस्रालाबानो बिथोन होयो। बैयाव "साबलेट" सोदोबफोर दं "गोनां बुंफुरलु", जेराव जोंनि सिगाङाव बेफोर 741 "आव हाबना दं। बे बिन्दोआव, कर्टआ बुंदोंमोन दि प्रेजन्ट पारफेक्ट टेनसनि बाहायनाया दानि समजों माबा मोनसे रोखोमै सोमोन्दो थानाय समखोन्दोखौबो सान्ना लायो। दासिम माखासे भारानि एक्टफोरनि राव, थि बुंफुरलु जाय दिन्थियो दि दखल गैयै समखोन्दोआ थाबैनो सिगांनि मोनसे समखोन्दो जानांगौ, बे सोमोनदो गोनां उखिलानि मोनसे गुबुन राव, बे एक्टनि रुजुनायाव
ces
गुबुन फारसेथिं, जुदि गोबां गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि खोन्दोखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादों जाय दानि आबुं समनि बाहायनायखौ नेवसियो। बिदिन्थि महरै, बिहार रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ नुनो मोनगोन, जाय साबलेटिंनि थाखाय (एबा बेयाव मुंख 'नाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय) जारि खालामजानाय बिथोननि अनगायै सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायखौ होबथायो। बेनि अनगा, नाथिया आगरवाला आरो गुबुन मोनसे बनाम मुस्टआव मुंख' नाय बायदि। जहानारा बेगम आरो गुबुनफोर; 'गुबुन गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोरनि रुजुथायखौ बाख्नायजाथाव नङा मानोना गुबुन गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव रोखोमसे एबा फारागथिआ गोनांथार महरै मोनसे सोमोन्दो गोनां एबा गुबुन थांखिनि दिन्थिग्रा नङा। बे नोजोरनि जाहोनखौ गाहायाव होनाय लामाफोराव फोरमायदोंमोनः गुबुन गुबुन आखायफोरजों बानायजानाय नेमफोर, आरो गुबुन गुबुन समफोरजों बानायजानाय गुबुन गुबुन महरफोर।
आरो गुबुन रायजोफोर मानोना बैफोर रायजोफोराव हा आरो न 'फोरनि मोनथावना आरो सिगांनि आयेनारि जारिमिन आरो रोंमोनदांथिनि सोमोनदोआव थानायनि जेंनाआ आसामजों रोखोमसे जानो हाया। आयेननि गासिबो राहाफोरखौ आनजाद नायनायाव आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्दों दि सासे बाहागोलागिरिजों न' फोरखौ दखल खालामैआ दफा 13 (2) (v) जों खोबजानाय बिथायाव गावनि होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि अक्ट' सिम सोलिबाय थानांगौ। बेनि मथै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
पि
भि
आर' जलाइखौ बाङाइ खालामनाय जायो।
