1984 नि दिभिनल आपिल नं
3678। 1981 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2923 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय। आर
बि
दत्तार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सेक्सन वसीम कादी। वी
सि
महाजन, के
के
वेणुगोपाल, जी
विश्वनाथ लायार, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाशिनी, श्रीमती बेबी कृष्णन, सी
बी
वैद्य नाथन, के
वी
मोहन, दिलीप पिल्लई, पी
केशव पिल्लई आरो एन
सुधाकरन बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। सानै आपिल खालामग्राफोर, एस/एस
बिरेन्द्र नाथ गुप्ता आरो मोहम्मद असलम किदवईआ केराला एजुकेशान सोसाइटियाव फोरोंगिरिफोर, गोदान सेनियर सेकेन्डारि स्कुल, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाशिनी, श्रीमती बेबी कृष्णन, सी
बी
वैद्य नाथन, के
वी
मोहन, दिलीप पिल्लई, पी
केशव पिल्लई आरो एन
सुधाकरनआ बिबैफोरनि थाखाय मोनसे जर' खा आर 'ज लायसि महरै दिल्ली हाइ क' र्टनि बिथोन नं
5,1982 नि मोनसे जर 'खा
स 'साइटी') आ स 'साइटी रेबथुमनाय आइन, 1960 नि 21 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे स' साइटी। स 'साइटीया गोदान दिल्लीयाव केराला एजुकेसन स' साइटी सेनियर सेकेन्डारि स्कुल सालाइगासिनो। दिल्ली खुंथायजों लोगोसे सोलोंथाय मावख 'आरिफोरा फसंथानखौ रावारि बाङाइ अनजिमानि फरायसालि महरै गनायथि होदों। फसंथाना दिल्ली खुंथायजों हेफाजाब होजादों आरो गनायथि होजादों। स' साइटीनि गाहाय बाहागोफोरा जाबायः (i) जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव गथ 'फोरनि सोलोंथाइनि थाखाय खाबुनि राहा खालामना आरजाथाव फसंथानफोरनि राहा खालामनाय; (ii) मालायालम फरायनायखौ दावगाहोनाय। केराला रायजोनि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर जाय मालायालम राव बुङो, बिसोरो दिल्लीयाव थाग्रामोन आरो रावारि बाङाइ अनजिमायाव थायो। माव सरासनस्रा सुबुंफोरहा गावबागाव राव, हांखो आरो हारिमु दं, आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोर फसंथानखौ गायसनदोंमोन जाय रावारि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरजों सामलायजानाय, गुदि मालयालम फरायनायखौ दावगाहोनाय आरो गावसोरनि धोरोमखौ दावगाहोनायमोन।
उर, मोसानाय, देंखो आरो केरालानि गुबुन आयदाफोर, गोजौनि फसंथानाव मालायालम फोरोंनाया सेथिनिफ्राय बाथि थाखोसिम गोनांथार, मानोना फोरोंनायनि बिजों मालायालम। बबेखानि, 6थिनिफ्राय 12थि थाखोसिम मालायालमआ मोनसे सायख 'जाथाव आयदा। फरायसालिहा 1700 फरायसाफोर दं आरो 60 जौखोन्दोनि बांसिन बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर।
इं 1980 माइथायाव जारि खालामनाय नेम आरो 74 अक्ट 'नि दिल्ली गेजेट एक्स्ट्राअर्डिनरीआव फोसाव जानाय नेम। दि
पि
सि
आ फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख' दोंमोन, जाय गोजौनि नेमफोरनि बायदियै गोजौ मासिजों भाइस प्रिन्सिपालनि मासिखौ आबुं खालामनो हायो। दि
पि
सि
आ सा
नं
विश्वनाथन नायरनि मुंखौ सायख 'दोंमोन, जाय सा
प्रिन्सिप' लनि मासिनि थाखाय जौगान्थिनि थाखाय सा
नं
5 मुं सायख 'दोंमोन, बबेखानि बियो सिनिय' रिटि फारियाव थाखो नं
10 आव आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय जुनिय 'रमोन। फसंथाननि सामलायगिरिया दि
पि
सि
नि सुबुरुनखौ नाजावो आरो गनायथिनि थाखाय सोलोंथाय दिथागिरिनो लेखा बिलाइ दैथायहरो। बे समावनो, आपिल खालामग्राफोरा सा
नं
5 नि सायख' नाय आरो थिसननायनि बेरेखायै सोलोंथाय दिथागिरिनो थानदै होदोंमोन। सोलोंथाय दिथागिरिया सामलायगिरिनि मुंखौ नेवसिदोंमोन आरो सायख 'नायनि थांखिखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
जुदि बिथांहा थिसननायनि नेमफोरजों गोनां जानाय बायदि 809 पोस्त ग्रैजुएट फोरोंगिरि महरै बा बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथार रोंग 'थि गैयामोन। मानोना गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव जौगाथायनि थाखाय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैयामोन, सोलोंथाइ दिथागिरिया सामलायग्रा कमितिखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों बे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय फोसावनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, भाइस प्रिन्सिपाल मासिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै 24.9.1981 आव फोसाव जादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथार रोंग 'थिफोरा नैथि खोन्दोजों लोगोसे मास्टर डिग्री, पोस्त ग्रैजुएट फोरोंगिरि महरै बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि एबा ट्रेइन्ड ग्रैजुआ फोरोंगिरि जानायनि थाखाय जि बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि, आरो मालायालम राव रायज्लायनो आरो लिरनो हानाय गोहो। मानोना मालायालमनि गियानखौ मोनसे गोनांथार रोंग' थि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा सायख 'नाय एबा थिसननायनि थाखाय आर' ज नङामोन मानोना बिसोर मालायालम राव रायज्लायनो एबा लिरनो हायामोन। सायख 'नाय कमितिनि गनायथियाव सा 5 नं थिसनजादोंमोन।
लेङाइ गाहाय मावख 'गिरि आरो सोलोंथाय दिथागिरिनि मासिनि थाखाय थोंजों थिसनजानाया बिथांनि थिस' ननायखौ फोरमान खालामो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सा 5 नि थिस 'ननायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन; (i) लेङाइ गाहाय मावख' आरि मासिनि नेमफोरनि सिङाव जेबो थोंजों थिस 'ननायखौ गनायथि होनाय जायामोन; (ii) उनदाहा नं 5 आ नैथि खोन्दोआव मास्टर दिग्रिनि गोनांथार रोंग' थि गैया; (iii) सामलायगिरिया गाज्रि गियानजों फिनदाहा नं 5 नि फारसे मोनसे गोनांथार रोंग 'थि महरै मालायालम गियानखौ जागायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय नेमफोरा मालायालम गियानखौ मोनसे गोनांथार रोंग 'थि महरै गनायथि होआब्लाबो। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ सिरियाटिमआव नायगोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव लेङाइ गाहाय मासिनि थाखाय थिस 'न/थिस' न 'न' खालामजानाया आरो जुथाइ हायुं आवथा
नेमखान्थि 100 जों फरायजानाय आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव आबाद खालाम जानाय। फसंथाना मोनसे हेफाजाब होजानाय आरो गनायथि होजानाय फरायसालि जानायनि थाखाय गोजौनि नेमखान्थिफोरा भाइस प्रिन्सिपालनि मासिनि थाखाय थिसननायनि थांखिनि थाखाय आरजाथावमोन। नेमफोरनि बायदिब्ला भाइस प्रिन्सिपालनि मासिनि थाखाय थिसननाया सायख 'नायजों खालामजानांगौ। नेमफोरा सोलोंथाय आरो गुबुन रोंग' थिफोरखौ थि खालामो। नेमफोरा होयोदि भाइस प्रिन्सिपालनि मासिखौ जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ जाय फेलें जायो जाय नेमफोरनि एनेक्सार बि नि कलम 8 आव बुंजानाय बायदि थोंजों थिसनथाइजों। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन दि सामलायगिरिया जौगाथायनि मासिखौ आबुं खालामनो नाजादोंमोन आरो दि
पि
सि
आ सुबुरुन होदोंमोन। भाइस प्रिन्सिपालनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि केसखौ नेवसिदोंमोन आरो बियो फिननाय नं 5 खौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बेखौ सोलोंथाय दिथागिरिजों गनायथि होजायाखैमोन। मिटी 810 आ आरज गाबनायखौबो गनायाखैमोन, नाथाय बिसोरनो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
सायख 'नाय कमितिनि फोसाबनायखौ सोलोंथाय दिथागिरिया गनायाखैमोन। सोलोंथाय दिथागिरिया गावनि अक्ट' नि लाइसिजों फसंथाननि सामलायगिरिनो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मासिखौ आबुं खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै सामलायगिरिया थिसननायनि थाखाय फोसावथाइ हगारदोंमोन। बे रोखोमै नेमफोराव भाइस प्रिन्सिपालनि मासिआव थोंजों थिसननायनि रोखा राहा दं आरो बेबादि जों एपेल लेंट्सनि फारसेनिफ्राय थिसननायाव जेबो गुन मोननाय नङा। गनायथावनायै, फिनहोग्रा नं
5हा नैथि खोन्दोआव मास्टर दिग्रि गैयामोन, जाय मोनसे गोनांथार रोंग 'थिमोन, नाथाय कलाम नं
5आ नेमफोरनि एनेक्सार बि नि थाखाय जाय गोनांथार रोंग' थिफोरखौ बिथोन होयो, बुङोः "एखे फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आरो फारियाव सोजानाय जाति/हारिसानि बेलायावबो नैथि बाहागोनि सर्तफोर।" नेमफोराव आरोबाव मोनसे रोंग 'थि गोनां लिरबिदां थानो हागौ; बिनायगिरिफोरनि गोनांथार जाथायफोराव एखे रोंग' थिफोर जाय गोनांथार रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होयो।
गुसु, बेनि थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव। "सायख 'नाय आफादजों लोगोसे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ बिनायगिरि नं
5 खौ सुग्लाय होयो मानोना बियो एखे फरायसालिनिमोन। आरोबाव बिथांहा जि बोसोरनि रोंमोनदांथि दंमोन। फोरोंजानाय ग्रेजुएट फोरोंगिरि आरो बेबादि बिथाङा नेमफोरनि सिङाव थोंजों थिसननायनि थाखाय उदायमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ दि सामलायगिरिया लेङाइ गाहाय मासिनि थाखाय बिनायगिरि नं
5 खौ थिसननायाव गोसो दंमोन, बिनि सायख' नायखौ जेबो बिथा गैयालासे बुंजानाय मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। सायख' नाय समितिआव मोनबा सोद्रोमाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव साथामआ सोलोंथाय दिथागिरिजों थिसनजानाय सोलोंथाय बिफाननि थान्दैफोरमोन। सायख 'नाय कमितिआ नेमफोरनि बायदियै सायख' नायखौ खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
5 खौ बुंजानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आर 'ज मोननाय जादोंमोन। बे नोजोरै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय नैथि आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया।
मालायालमनि गियाननि सोमोन्दै गोनां रोंग 'थिखौ नेमफोरखौ सिफायनानै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ पुलिस प्रिन्सिप' लनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गुबुन गोनांथार रोंग 'थिफोरजों आबुं महरै साजायजानाय बैसोगोरा फोरोंगिरिफोर अपील खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै जों सैथोखौ बांद्राय नायनो हाया दि फसंथाना मोनसे रावारि एसेल' अनजिमानि फसंथान, बेनि थांखिया मालायालमनि फरायनायखौ जौगाहोनाय आरो मालायालि मोसानाय, हारिमु आरो 811 मायथाइनि संबिज 'ननि दफा 29आ रावारि एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरनि गावसिनि मोनसे आलादा राव, हांखो आरो हारिमु थानाय दावहाखौ रोखा खालामो आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोरनि जुजिनायखौबो रैखाथि होयो। संबिज 'ननि दफा 30आ गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनो थाखाय धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनाय एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। रावारि एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोराल' गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ गैया।
, नाथाय बेनि अनगायैबो गावनि राव, हांखो आरो हारिमुखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांहा आरोबाव आयेनारि मोन्थाइ दं। बे जुजिनायखौ बाहायनायाव रावारि बाङाइ सुबुंफ्रा गावनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय आगान लानो हागौ आरो बे खान्थियाव बियो गावनि फसंथानाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय रोंग 'थिखौ बिथोन होनो हागौ। दफा 29 आरो 30 नि सिङाव रावारि बाङाइ सुबुंफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेन एबा मावख' आरि मावख 'आरिफोरजों बानायजानाय नेमखान्थिजों लाथिख' नो हाया। बबेखानि, मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायगिरिया फसंथानखौ गाज्रि रोखोमै सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो फरायनायनि फरायफारि, फरायफारि बिथोन होनाय आरो सोलोंथाय फसंथानफोराव खमसिन आखा-फाखा मानथाखो लाखिनायनि नोजोरै फोरोंगिरिफोर थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय रायजोआ गनायथि दं। बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोर, जेराव गोबां थिरांथाफोराव लानाय जादोंमोन, जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि खाबु आरो बिबाङा
गोजा गाबखौ नाय। "केराला सोलोंथाय बिल, 1957 आव नाय। दफा 143 (भारतनि संबिजुनि डि, (1959) एस
सि
आर
995 नि सिङाव मुंख 'नाय; आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर.,; लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविना आरो ए
आर
एस.,; फ्रेंक एन्थनी पब्लिक स्कूल एमप्ल' यिज एस 'सिएशन बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस.,; मिसेस वाई
थेकलामर्ना बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस., आरो अल बिहार क्रिस्टियान स्कूल एस' सिएशन बनाम बिहार रायजो; दफा 29 आरो 30 नि सिङाव बाङाइ अनजिमानि मोन्थाइआ रायजोनि सामलायथाय गोहोनि सिङाव दङब्लाबो, नाथाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनाय समाव बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि गावनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो जुजिनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सामलायथाय गोहोखौ बाहायनो हाया।
बिमुं होनाया सोरखारि हेफाजाबनि नाजावगिरि, बेयो रायजोजों बानायजानाय सामलायथायारि राहाफोरनि सिङाव। नाथाय बेफोर सामलायथायारि राहाफोरा दफा 29 आरो 30 नि सिङाव थानाय बायदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गुदि जुजिनायखौ फोजोबस्रांनो हाया। केराला सोलोंथाय ससायटीया मोनसे गनायजानाय आरो हेफाजाब होजानाय फसंथान, बेयो दिल्ली 812 फरायसालि सोलोंथाय आइन 1973 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थानाय सामलायथायारि राहाफोरनि सिङाव। सोंथिया बेनो दि फसंथाननि सामलायगिरिया मालायालम गियानखौ भाइस प्रिन्सिपालनि मासिनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग 'थि महरै गनायनो हागोन ना हाया। गनायथावनायै, फसंथाना मालायालम रावनि जौगाथायनि थाखाय आरो मालायालमआ 5थि थाखोसिम फरायसाफोरनि थाखाय गोनांथार आरो बेयो 6थिनिफ्राय 12थि थाखोसिम सायख' जाथाव आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, बेयो खालि मोजां नङा नाथाय मोजां नङा दि प्रिन्सिपाल एबा भाइस प्रिन्सिपालनि मावख 'आव थानायहा मालायालम रायज्लायनायनि आखुथाय आरो लिरनायनि गियान थानांगौ।
मालायालमनि गियानआ गावनि हांखो, राव आरो हारिमुखौ बासायनो थाखाय रावारि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि दावहाजों खाथि सोमोन्दो दं। फसंथाननि सामलायगिरिया मालायालमनि गियाननि सोमोनदै मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथार रोंग 'थिखौ थि खालामनायाव गावनि जुजिनाय सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो जेबो फारागथि लानो हाया मानोना बेयो रावारि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि लान गेज गियाननि सायाव नारसिननायनि आयेनारि मोन्थाइ, जायनि बिथायाव रावारि बाङाइ अनजिमाखौ सिनायथि होनाय जायो। आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरा बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि गोरोनथिफोरनि सिङाव। जोंनि सान्नायाव, सामलायगिरिया मालायालमनि गियानखौ लेङाइ गाहाय मासिनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग' थि महरै नारसिननायाव गावनि आयेनारि मोन्थाइनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। दिल्ली खुंथायनि सोलोंथाय बिफानआ मेनेजनि बिथोननि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन; गुबुन फारसेथिं, दिथागिरि सोलोंथायजों दानाय सायख 'नाय कमितिआ गावनि बिथोनखौ दानस्लायदोंमोन।
फोसावनायाव गनायजानाय रोंग 'थिफोरनि बिथायाव आरो सोलोंथाय दिथागिरिया उनदाहा नं 5 नि थिस' ननायखौ गनायथि होदोंमोन। बे नोजोरै जों आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा दि मालायालम गियानखौ बिसोरखौ बिजिरनायनिफ्राय होखारनो थाखाय गाज्रि मोन्दांथिजों बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों उनदाहा नं 5 खौ भाइस प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' ननायाव जेबो आयेनारि लोरबांथि मोननाय नङा। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव प्रिन्सिप' लनि मासिआव मोनसे जिरायथ 'दोंमोन जेराव उनदाहा नं 5 खौ जौगा होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै भाइस प्रिन्सिप' लनि मासिआव मोनसे जिरायथ 'दोंमोन जेराव फरायसालिनि गुबुन सासे फोरोंगिरि के
डी
एन्टनीखौ थिस' ननाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा के
डी
एन्टनीखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय दाबि खालामजायाखैमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। लाल एन्टनीनि आर 'डखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिनि मथै जेबो बेसेन लायाखैमोन।
