1954 नि आपिल नं
233। 1946 नि आपिल नं
80 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 आगस्त, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1943 नि जर' खा सुट नं
64 आव सिविल जज, सेनियर डिवीजन, धारवारनि कर्टनि 19 अक्ट 'बर, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय गुबै बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो एम
सेकसन के
शास्त्री। ए
सेकसन आर
चारी, बावा शिवचरण सिंह आरो गोविंदशरण सिंह, सा 2-4,1958 नि थाखाय। 24 सेप्तेम्बर। इमाम आरो कपूर जे
जे
नि बिजिरनायखौ कपूर जे
सिन्हा जे
आ थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायदोंमोन। के
पी
यू
आर
जे
आ बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो गुबुन-गुबुन बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, आर
चारी, बावा शिवचरण सिंह आरो गोविंदशरण सिंहनि बिथोनखौ सामलायग्रा क 'फीफ क' लिमीटेड क 'लिमीटेड क' लिमीटेड क 'लिमीटेड क' लिमीटेड क 'लिमीटेड क' लिमीटेड क
1, 000 रांनि बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केसखौ खालामनायः माधवराव बालाकृष्णन जकाती डेफ्ट
1 भीमाबाई 2 कृष्णाजी श्रीनिवास शांतिबाई इन्दुमती पी
एल
एफ
1 पी
एल
एफ
1 (ए) फिसाजो डेफ्ट
नं
3 डेफ्ट
नं
4 15 जानुआरि, 1943 आव डिफेन्डन्ट नं
1 नि फिसाज्ला कृष्णाजीया जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बोखावनाय आरो गावनि गुबुन बाहागोखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे अभियोग खालामो दि डिफेन्डन्ट नं
1 जों बांल' खौ बायनाया जथाय नख 'रआव खाथायजाथाव नङामोन मानोना "बेयो डिफेन्डन्ट नं
1 नि आयेनगैयै आरो आइनगैयै खामानिफोरनि थाखाय फानजानो गोनां नङामोन, जायखौ गोरोनथि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन"; निलाम फाननाया बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' डनि दफा 155 नि सिङावमोन, जायनि सिङाव खालि "राइट, टाइटल आरो डिफल्टरनि सुद" खौल 'होनो हायो, आरो बिनिखाय डिफेन्डेंटनि फिसाखौल' फानदोंमोन, आरो अभियोग खालामजादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफाजों लोगोसे मोजां समफथिखौ फानदोंमोन।
गावनि बिमानि बिब 'जों थाथ' दोंमोन आरो गावनि बिफा आरो बिमाजों सामलायजायाखैमोन। 12 जानुआरि, 1944 मायथाइयाव, आपिल नं
1 आ गावस्रानायनि दाबिखौ मदद खालामनाय आरो गावनि बाहागोखौ दाबि खालामनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बै समनि बादीनि दाबिखौ मदद होदोंमोन दि फिननाय नं
1 नि फारसे फाननाया जथाय नख 'रनि सायाव गोनां नङामोन। डिफेन्देन्ट नं
2, दा आपिल नं
2, बिमाआबो बादीनि दाबिखौ मदद होदोंमोन आरो कृष्णाजीनि थैनायनि उनाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि उनमोनगिरि महरै गावनि बाहागोनि बाहागोनि बाहागोखौ लादोंमोन। गुबै बादी कृष्णाजीनि थैनायनि उनाव, श्रीनिवास आपिल नं
1 खौ जुन 28,1944 मायथाइयाव बादी महरै सोलायदोंमोन। केसखौ गाहाय महरै फिननाय नं
1 निफ्राय 4 सिम हेंथा होदोंमोन। फिननाय नं
1 आ आरबनि लिक्विड अपारेटर बानायदोंमोन मानोना बादीनि नालिसनि थाखाय बादीनि नालिसखौ पार्टिशन नं
1 आव लाबोजादोंमोन।
बिथाङा बेंकनि सामलायगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव सांग्राङै खामानि मावदोंमोन; बिबादी नं
1, एम
बी
जकातीनि महराव दाहारा नख 'राव खाथायोमोन, बेंकनिफ्राय बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बांलाजों लोगोसे नख 'रारि सम्पथि, जाय मोनसेल' सम्पथि जेराव बिनायगिरिफोरहा गोसो दं आरो जाय बे आर 'जलाइयाव नांलाय-मोनलाय दं। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दाहारआ अव्यावहारिका नङामोन मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैयामोन, लेङाइ रेबथुमगिरिनि बिथोनआ मोनसे बिजिरनायनि आखुआवमोन जेराव फिसाज्लाफोर एबा निलाम बायग्राफोरा रावबो बाहागोआरिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बेयो "जारिमिनारि सैथोथिनि अनगा जेबो फोरमान नङामोन दि बेखौ दैथायहरनाय जादोंमोन।" बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 155 नि सिङाव फान्नायनि सायाव निलाम बायग्रानो मा सुद होनाय जादोंमोन बे सोंनायनि सोमोनदै, बियो मानिदोंमोन दि फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ लाफानानै गासै सम्पथिखौ रां होनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै सम्पथिनि सायाव जेबो सुद गैया। गोजौ अदालते बिथोनखौ बे सिमासिम सोलायदोंमोन आरो बादीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बे आर 'जलाइआव फैदोंमोन। केसआ बम्बेनि फोरमान बिलाइ (केस 1)।
दाहारआ जाथावैमोन आरो बेनिखायनो निलाम फाननायाव एस
सि
आर
सुपार कोर्ट रिप 'र्टस 1389 फिसाज्लाफोर आरो जथाय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सुदआ निलाम बायग्रानो बाराखैमोन; (2) दाहारआ जाथावै नङामोनब्लाबो बोखावनायनि थाखाय नालिसनि फसंथानआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थामानखौ बोखावनाय महरै सोलिदोंमोन आरो बेनिखायनो फिसाज्लानि बाहागोनि सायाव बिफानि सामलायनायनि गोहोआ जोबदोंमोन आरो फिथाय महरै निलाम फाननायाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोआ निलाम बायग्रानो बाराखैमोन; आरो (3) बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 155 नि सिङाव आयेनारि महरै जायखौ फान्नो हायोमोन बियो अनागार खालामग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदमोन, थामहिनबा सासेल' बिफानि, जाय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ लाफानो हायामोन।
आयेन एबा सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव। कोलब्रुकआ बेखौ "मोजां नेमखानथिफोरनि थाखाय गाज्रि जाहोननि थाखाय दाहार" महरै राव दानस्लायदोंमोन। थिरांथा लानायनि मोनसे गुबुन लामा दं जायनि ओंथिया "मोनसे दाहार जायखौ आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गनायजाथाव महरै मदद होजायाखै"। हेम राज उर्फ बाबू लाल बनाम खेम चन्द (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि कोलब्रुकजों होनाय सोदोबखौ राव दानस्लायनाया स्मृतिस बिजाबफोराव बाहायजानाय सोदोबखौ थार साननायनि खाथिसिन नोजोर होयो आरो बेखौ बेनि थार ओंथिखौ दिनथिफुंनो थाखाय लानो हागौ आरो बेयो बांसिन रोखा बुंफुरलुखौ गनायाखैमोन। तोशनपाल सिंह बनाम आगरानि जिल्ला जज (2) आव जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि गनायथि गैयै थांखिफोरनि थाखाय रां लानाय, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 405 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनाय समानमोन, फिसाज्लाफोरनि सायाव गोनां नङामोन, नाथाय देनाइ रसिदफोरनि थाखाय दा जोंनि सिगाङाव हिसाब खालामजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय खालि खालामदों दि दाहारखौ होनां दाहारनि बिथोन आरो (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
171,176
(2) (1934) एल
आर
61 आई
ए
350.1390 नि सायाव सोनारना दाहारखौ अव्यावहारिकानि समफारिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जेराव दाहारआ गुबुन गुबुननि गेजेराव फोथायनायखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। लेङाइ रेबथुमगिरिनि बिथोनआव होनाय जायखिजाया बिजिरनाया हेंथा नं
1, एम
बी
जकातीनि दाहारनि आखुखौ लानानै, जाय दाहारआ अव्यावहारिकामोन ना गुबुनमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय आथिखालनि मामलायाव फोरमान महरै बाहायनो हाया। बिथोनआ बेयाव बुंजानाय खारिथिनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायजाथाव नङा आरो बेनि अनगा बियो गावनि थाथायखौ फोरमान खालामनो गोनां जानो हागौ, बेखौ बिजिरनायनि दफा 43 आव फोरमान खालामनाय नङा, आरो भारतनि बिजिरनायनि बिथोनआव थानाय सरासनस्रा सोंथिफोर, जाय भारतनि बिजिरनायनि खान्थि एबा सुदखौ फोरमान खालामनो गोनां नंगुबै फोरमान जानो हागौ।
जेरै, सोमोनदो गैयै। बेनि उनाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि फिननाय नं
1 नि आर' जलाइफोरा गावनो दिनथियो दि दाहारआ मोनसे नेमगैयै एबा आयेनगैयै आखुनिमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव, फिननाय नं
1 आ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेंकनि लिकुइडेटरआ हेंथा नं
1 खौ गोरोन्थिनि थाखाय दाय होदोंमोन मानोना बिथाङा सामलायगिरि महरै गावनि बिबान आरो बिबानखौ मावफुंनायाव जोबोरैनो गोरोनथिगोनांमोन आरो बेखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव लेङाइ रेबथुमगिरिया गोरोन्थिखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांजों 15,100 रांनि बिहोमाखौ बिथोन होदोंमोन। जेरै जों गोजौनिफ्राय बुंबाय, कोलब्रुकजों होनाय राव सोलायनाया बिनि नंगुबै सानदांथिनि खाथिसिन राहा, थामहिनबा "मोजां नैतिकथिनि थाखाय गाज्रि जाहोननि थाखाय जायखिजाया दाहार।" हेंथा नं
1 नि मासिनि मोनसे बेंकनि सामलायगिरिया जाय बांसिन सांग्रां जानांगौमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रां खाथायनाया गोदान मुगानि रां खाथायनायनि थाखाय रां खाथायनो हानाय नङा। "
रांख 'फोर आरो जुथाइ स्ट' क कम्पानिफोरनि फसंथानफोर जाय गोबां आरोंदायारि आरो गोब्राब आयेन बिखान्थिजों सामलायजानाय, बे बायदि दाहारनि बिखान्थिखौ अव्यावहारिका बुंनो हायो। बेनिखायनो दाहारआ फिसाज्लाफोरनि सायाव खाथिसिनमोन। 25 जानुआरि, 1943 मायथाइयाव नालिसखौ दाखिल खालामनायाव थाथायनि गावस्रानायनि गोहोमा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालाम जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि दाहारखौ सुख 'नाय। हिन्दु आयेन होग्राफोरनि बायदिब्ला, आजौ-आजौनि दाहारखौ सुख' नाय आरो सुख 'नायनि जाउनाव बिथांखौ थैनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि गोथार बिबाना बिसोरनि जेबो दोहोननि उनमोनथाइखौ नोजोर होआलाबानोमोन, नाथाय कर्टफोरा जायखिजाया दोहोननि उनमोनथाइखौ नोजोर होआलाबानो बे बिबानखौ नेवसिगारो आरो बे धोरोमारि बिबानखौ मोनसे आयेनारि आखु होयो। मासित उल्ला बनाम दामोदर प्रसाद (1)। गावनि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय बिफाया फिसाज्लाफोरनि बाहागोजों लोगोसे गासै क 'पार्क' नारि एस्टेटखौ गुबुन खालामनो हायो आरो गावनि दाहार होग्रानि थाखाय समान महरै गावनि दाहार होग्रानि बेरेखायै दावगालांनो हायो; नाथाय बे बिबाना फिसाज्लाफोरनि सायाव सोनारो, जायहा दाहारनि आयेन गैयै एबा गाज्रि थांखिनि फोरमाननि सायाव गावनि बाहागोनि बेरेखायै मोनसे दाहार होग्रानि सोलायसोल 'खौ जुजिनो एबा हेंथा होनो मोन्थाइ दं। बेफोर थांखिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो नारन्ना (लाल मिस्त्री बनाम शेर
रिज नारायण बनाम मंगला प्रसाद (5)
जोबथा मुंख 'जानाय मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोनः "लर्ड ह' बहाउसा नेन 'मी बाबुसिन बनाम मदुन म' हन (6) आव बर्डनि बिजिरनायखौ फोरमायनायनि अनगायै जेबो रोखा बुंनो हाया" (1) (1926) एल
आर
53 आई
ए
204
(2); 552,553,556,559
(3) (1874) एल
आर
1 आई
ए
321,333
(4) (1878) एल
आर
6 आई
ए
88,101
(5) (1923) एल
आर
51 आई
ए
129,136
(6) (1885) एल
आर
आई
आर
13
ए
नि खान्थियाव गाज्रि जानो हागौ।
एस
एस
टी
नारायण (1) बे कर्टआ सुलेमान ए
सी
जे
नि बांकेलाल बनाम दुर्गा प्रसाद (2) नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायथि होदोंः हिन्दु आयेन बिजाबफोरा गोथार बिबाननि सायाव सोनारनाय आरो फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ फान्नो बिफानि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा। दाहार सुख 'नायनि गोनांथिआ ओरैबायदिमोनदि हिन्दु आयेन होग्राफोरा दाहार सुख' नायनि मानथाखोखौ होदोंमोन आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि न्याय गोनां दाहारखौ सुख 'नायनि फिथायआ जानो हागौ जायखौ हिन्दु आयेना फिसाज्लाफोरनि सायाव फज' दोंमोन; एबा बेयो बेखौ नारसिन्नायनि मोनसे राहा जानो हागौ, नाथाय बे थारै गासिबो बिबाननि बिबांखौ खालामफिननाय नङा। आरो 183 आव जे
मुखर्जिया (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आरोबाव बुंदोंमोनः "बेयो थार धोरोमारि (1), 552,553,556,559
(2) गासै 868,896
(3), 183,184.1393 बिथाफोर आरो बिफानि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायैल 'नारसिन्नाय जानो हागौ आरो गुबुन जेबो बाहागो लागिरिफोर गैया। बिबाना आबुङै बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामो।" बेनिखायनो जेब्लासिम फिसाज्लाआ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जाया दि बे बिथोनआ मोनसे आयेन गैयै दाहारनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय गावनि फिसाज्लाखौ दाहार सुख' नायनि मोनसे आइनगैयै मोन्थाइमोन, जेराव गावनि फिसाज्लाखौ दाहार सुख 'नायनि मोनसे आइनगैयै बिथोन होनायाबो दं, जेराव बिथांनि गासै दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय मोनसे आइनगैयै बिथोन होनाय जायो।
गासै सम्पथिखौ बिफानि बेरेखायै मोननाय बिजिरनायखौ गोजोन होनो थाखाय फान। श्रीपत सिंह बनाम टैगोर (1)। हिन्दु फिसाज्लाफोरनि सायाव लाजानाय गोथार बिबाननिफ्राय फैनाय गोनां फिथायआ बेनो दि बिफानि थार दाहारखौ सुख 'नायनि राहा खालामजायागौमानि न' खरारि सम्पथिनि बोखावनायजों बेयो जोबाखै। बेखौ फिन फिन बे बिजिरसालिनि गोहोजों मदद होजादों, पन्नातालनि मामलायाव (2) जेराव मुखर्जिया जे
आ 559 अक्ट 'आव बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, सासे फिसाज्ला दायगोनां, गावनि बिफानि बोखावनायनि सिगां दाहारफोरनि थाखाय बोखावनायनि उनावबो, जाय नेमबादि एबा आयेनारि नङि नङा आरो जायनि सुख' नायनि थाखाय बोखावनायनि अक्ट 'आव जेबो राहा खालामजायाखैमोन। फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ बोखावनायनि गेजेरजों जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाना बिफानि दाहारखौ सुख' नाय, एबा बेखौ आयेनारि नङि थांखिनि थाखाय, गावनि बिफानि बिबानगोनां फिसाज्लाफोरनि दाहारखौ सुख 'नायनिफ्राय होबथायो।
रमआ बुङो दि बिसोरनि सुदनि बेलायाव नख 'रारि एस्टेटआ बै दाहारखौ सुख' नो गोनां नङा। बेनिखायनो बोखावनायनि फिथाय महरै गावनि फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ फानना गावनि दाहारखौ सुख 'नो बिफानि गोहोआ थासेयावबो' बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सिगांनि लोगोआरि धोनखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैयाखै आरो फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि थाखाय बाङाइ जायाखै। (1) (1916) एल
आर
44 आई
ए
1
(2); 552,553,556,559.1394 आव बोखावनायनि उनाव गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय हिन्दु फिसाज्लानि दाहारखौ सुख 'नो गोनां, आरो गावनि बिफाजों बोखावनायनि आगजुजों, फिसाज्लाफोरा बे गोरोनथि गोनां बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। (1) (1916) एल
आर
44 आई
ए
1
(2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2
बोखावजानाय समाव बेबादि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय जेबो थि राहा गैयाब्ला फिसाज्लाफोरखौ बोखावनायनि सिगां दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायोमोन, बबेखानि बिफानो फिसाज्लाफोरनि आलादा बाहागोनि बेलायाव गुबुन जानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव सोंथिया नुजायो दि फिसाज्लाफोरनि बिबानखौ माबोरै बाहायगोन। हिन्दु आयेननि गुबुन मोनसे खान्थिया जादों दि लोगोआरि नख' राव बिफानि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनआ फिसाज्लाफोरनि सायाव खाथायो मानोना बिसोरखौ मामलायाव बिफाजों थान्दैथि होजादों होन्ना सान्नाय जायोः किशन सरूप बनाम बृजराज सिंह (3)। जेरै सिद्धेश्वर मुखर्जीनि केस (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन, फिसाज्लाफोरा बिफा, जाय कर्ता, बिनि बेरेखायै रां नालिसनि थाखाय गोनां बाहागोआरि नङा, नाथाय बिसोरजों मददगिरि महरै ज' जानो हागौ। बिनि फिथाइ महरै न 'खरारि बोखावनायनि मोनसे जथाय आदबाव फिसाज्लाफोरखौ खाथायनाय जायो, जाय गासै बोखावनायनि गेजेरजों जथाय महरै लाजानाय सम्प' र्थिनि अनगायै जेबो नङा।
रंजानायनि आदबाव सोलायनायजों बियो गोहोम खोख्लैया, मानोना बोखावनायनि सायाव फिसाज्लाफोरा मोन्नाय बाहागोनि दाहारा गोहोम खोख्लैया, लोगोसे बोखावनायजों जोबलांनायबो (दफा 64 सी
पी
सी
आ बेबादि थासारियाव मोनसे बाहायजाथाव लामा दिन्थिग्रा। जुथाइ नख 'रारि सम्प' थियाव फिसाज्लाफोरनि सुदखौ माबोरै सरजाबनो आरो फान्नो हायो बे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय, जे
मुखर्जिया, जेरै बिथाङा बै समाव, सिद्धेश्वर मुखार्जीनि मामलायाव दफा 185 आव नोजोर होदोंमोन (2): जानो हागौ, बिफानि बेरेखायै होनाय रां बिथोनआ थारैनो (1); 552,553,556,559
(2); 183, आई84
(3)
(932
(1395
बिथांखौ। जुदि दाहारखौ अनागारिजों दाग्रा खालामनाय जायामोन, अब्ला बेखौ मोहननि फिसाज्लाफोरनि थाखाय क्रेडिट खुलुमोन आरो (1), जायनि गेजेरजों सुख 'जाथाव दाहारखौ दिहुनदोंमोन। (1), 552,553,556,559
(2), 183, आई84
(3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3
बेबादि जाथायफोराव दाहार होग्राहा मोनसे सायख 'नाय थायो। बियो गोसो जायोब्ला बिफानि सुदनि हेंथायै हारसिङैनो दावगालांनो हायो, नाथाय बियो गोसो जायोब्ला, फिसाज्लाफोरनि सुदखौबो फान्नो हायो आरो मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायनि थासारिफोरनि सोमोनदै थि खालामजानाया मोनसे नंगुबै सोंथि दि फिसासिन एबा गेदेर सुदखौ थारै मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन ना नङामोन। "नाथाय बियो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिथोन होनायनि उनाव मोनसे बाहागोआ, नाथाय निलाम फाननायनि सिगां, बिफानि बाहागोयाव फान्नायनि गोहोमखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, बबेखानि फाननाया थारै गासै सम्पथिनिमोन, फिसाज्लाफोरनि सुदखौ लाफाना, मानोना बोखावनायनि उनाव बिफाहा गावनि दाहारखौ सुख' नो गासै जथाय सम्पथिनि गुबुन खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि बुंफुरलुखौ नेवसियो। बोखावनायनि सिगां दाहार होग्रानि आगोलनि नखरनि जथाय धोनखौ जब्द खालामनायनि मोन्थाइआ गावनि बिफानि बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बिफाफोरनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय। बोखावनायनि फिथाय महरै बिफानि गुबुन खालामनो हानाय गोहोआ जोबलांनो हागौब्लाबो गोथार बिबाना सोलिबाय थायो। बिनि फिथाया बेनो दि फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों लोगोसे गावसिनि आजौ-आजौनि सम्पथिआव मोनसे गावारि सुद लानो मोन्थाइ आरो बिफानि दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय गासै सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि राहा, जाय नेमबादि नङि एबा आयेनारि नङि थांखिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा, बेनि गेजेराव उननिया जाफुंसारगोन आरो फिसाज्लाफोरा गावसिनि दाहारनि सायाव टिप थि खालामनायाव हेंथा होजायो आरो बे बोखावजानाय सम्पथिखौबो बाहायगोन, जाय गोथार बिबाननि बिखान्थिनि सिङाव बिफानि दाहारनि थाखाय दाय गोनां जाना थायो। बेनिखायनो जेराव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ लाफाना लोगोसे आजौ-आजौनि जथाय सम्पथिहा (1) (1885) एल
आर
आइ
ए., (131796), मोनसे राहा दं।
जि
एस
आ बिसोरजों दाहारनि आयेनगैयै एबा आइनगैयै थांखि लानाय आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला फाननायखौ फिसाज्लाफोरनि गाग्लोबनायनिफ्राय स्क्रिनिं खालामनाय जागोन, मानोना बोखावनायनि उनावबो बिसोरनि बाहागोआ दायगोनां जाना थायो। गिरधारीलाल बनाम कांतूलाल (1), सूरज बंसी क 'इर बनाम शिव प्रसाद नारायण सिंह (2) मुसामत ननोमी बाबूसिन बनाम मडन मोहन (3) चंद्र देव सिंह बनाम माता प्रसाद (4) जाय प्रिवी काउंसिलजों साहु राम चंदर बनाम भूप सिंह (5), पन्नालाल बनाम नरैनी (6) आरो सिद्धेश्वर मुखर्जीनि केस (7) आव गनायथि होजादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, मोनसेया बम्बेनि गोजौ आदालतजों गणपतराव बनाम भीमराव (8) आव लानाय जादोंमोन, जेराव बोखावनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोखौ दायगोनां खालामनो थाखाय बिसोरो रेकर्डआव बाहागो लाथारनांगौमोन आरो माद्रासाव गावसिनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोनसे सिमा गोनां केस लाना फैनायसिम
जाय थासारियाव जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनो हायो। नाथाय बेफोर जाथायफोराव थिरांथाखौ बिसोरनि गावनि थार बाथ्राफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। बेयो सैथो दि गावारि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गुबुन खालामनायनि बिफानि मोन्थाइआ बोखावनायजों जोबलाङो, नाथाय जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बियो गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नायाव फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जेराव जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि थि फोसावथायनि उनाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोजों लोगोसे गासै सम्पथि, जाय सरजाबनाय जादोंमोन, फानजायो आरो बायग्राया बेखौ गासै लोगोआरि सम्पथि महरै बायनो सानदों, फिसाज्लाफोरनि रांखान्थिनि थाथाया गोनां नङा मानोना बिसोरहा दाबो दाहारनि गाज्रि एबा आयेनगैयै थांखिखौ दिन्थिनायनि सायाव फान्नायखौ जुजिनो मोन्थाइ दं। जोंनि सान्नायाव जेराव गोथार बिबान दं आरो बोखावनायनि उनाव जायो (1
आर.) (1
एल
ए., 342
एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए., एल
ए.,
559
(7);, 183, ब 'म
(9) मेड
1397 जारि खालामनायनि मावखान्थियाव थाबथानाय, जेरै दानि मामलायाव, बिथोनखौ मावफुंनायाव गासै सम्पथिनि फाननायखौ उखिल खालामनो हाया, दाहार आरो बोखावनायनि गाज्रि एबा आयेनगैयै थांखिनि फिसाज्लाफोरजों फोरमाननि अनगायै आरो बोखावनाया फिसाज्लाफोरखौ गावसिनि गोथार बिबाननिफ्राय एबा गावसिनि बाहागोखौ फाननायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया एबा टाइल सरजाबनायनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो एबा दाहार होग्रानि मोनथायखौ गाज्रि खालामनो मोनसे राहा जानो हाया। रिलायन्सखौ खियाराजमल बनाम डेम (1) नि बिजिरनायाव दोननाय जादों, जेराव प्रिवी काउनसिला बुंदों दि फाननायखौ खालि नेमगैयैनि बिथायाव उदायै मानिना लानो हाया, नाथाय कर्टहा बै सुबुंफोरनि सम्पथिखौ फान्नो जेबो न्यायबिगियान गैया, जायफोरा मावखान्थियाव बाहागो लाया नङा एबा रेबगान्थियाव मोजाङै थान्दैथि होजायाखै।
बान्थायाव सासे दाहार लागिरि महरै मुंख 'नाय, जायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै नौरेजआ जेबो नालिसफोराव थान्दैथि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय जायामोन आरो बिनि सम्पथिनि फाननाया बेनिखायनो न्यायबिगियान गैयालासे आरो उदायैमोन। बे मामलाया मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि फिसाज्लाफोरनाव बाहायजाया जेराव बिफाया नखरनि थान्दैथि खालामो आरो बिथोनआ फिसाज्लाफोरनि बाहागोफोरनि बेरेखायै जारि खालामजायो, जेराव क' पारसेनारिया सोलिबाय थायो आरो गावसिनि बाहागोनि दाहारा बोखावनायनि उनाव सोलिबाय थायो। सत नारायण बनाम दास (2) आ आथिखालनि मामलायाव समान महरै बाहायजाथाव नङा। बैयाव प्रिभि काउनसिला बोखावनायनि सिगां आरो उनाव सम्पथिनि बिसावरायनायनि बिफानि गोहोजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बिथांनि दिवालि जानायनि सायाव मावख 'आरि बिबान होग्रानि सिङाव बबे गोहोआ सोनारो, बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बाहागो खालामजानाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि बेरेखायै दावगाहोनो मोन्थाइनि सोंथिया बोखावजानाय बिन्दोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
(1) (1904) एल
आर
32 आई
ए
23
(2) (1936) एल
आर
63 आई
ए
384.1398 बेबादि जाथायफोराव जेराव फिसाज्लाफोरा फाथै आरो बिजिरसालिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायाव गावसिनि गोसोजों जुजिनायाव जुजिया आरो फाननायनि थि फोसावथायनि उनाव गासै सम्पथिखौ फानो आरो निलाम बायग्राया गासै सम्पथिनि थाखाय बायनाय आरो रां होयो, खालि बे सैथोथिया दि फिसाज्लाफोरखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोन, निलाम बायग्रानि मोन्थाइखौ फेजेननो एबा फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबानखौ फोजोबनो थोजासे नङा। जेरै लर्ड ह 'बहाउसा मालकारजुन बिन शिबराप्पानि बेरेखायै बिजिरदोंमोन, बियो सासे गाहाय बिजिरगिरिबो जानो हागौ, जुदि बिथाङा मिथिसारदोंमोन दि जुदि लर्ड बिन शिवपारामा सासे गाहाय बिजिरगिरिबो जानो हाया, अब्ला बिथाङा मिथिसारदोंमोन।
कर्टनि गावनि फालांगिनि नंगुबै आखुखौ सोंनो गोनां जागोन, कर्टनि फाननायाव रावबो बायग्राया रैखाथि गोनां जानाय नङा। मोनसे नालिसनि थाखाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरा फोथायो दि कर्टआ बेखौ खालामदों जायखौ कर्टनि बिथोनजों बियो खालामनांगौ। "मुसामत नानोमी बाबूसिया बनाम मदुन मोहन लर्ड ह 'बहाउसा पि
18 आव बुङोः" नाथाय जुदि सैथोआ बेनो दि बायग्राया सौलाय-सौलाय खालामदों आरो आबुङै रां होदोंमोन, अब्ला बियो रोखा महरै गावनि बिमुंखौ जायखिजाया बिथानि सायाव रैखा खालामनो हागौ जाय फाननायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन जुदि फिसाज्लाफोरखौ मावफुंनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो थाखाय लाबोजादोंमोन। "बे रोखोमनि निलाम फाननायाव जाय सोंनाया गोनांथि जायो बियो बेनो दि कर्टआ मा फाननो सानदों आरो मा फानदों आरो निलामी बायग्राया मा बायदोंमोन आरो मा बायदोंमोन आरो मा होदोंमोन। जांबुनि मोनसे बिदिनथि जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बियो गावनि बिफानो दान होदोंमोन, खालि बाबा नाथ सिंहनो दान होदोंमोन।
दाहार होग्रानि मोकद्दमा आरो बिथोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइआ बिफानि मोन्थाइ आरो बिथांनि सुदखौल 'गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाहारनि आखु जेखि जाया मानो, बिफानि (1) (1900) एल
आर
27 आई
ए
216,225
(2) एल
आर
13 आई
ए
थामहिनबा (3) (1887) एल
आर
14 आई
ए
77.1399 मोन्थाइ आरो सुदखौ निलाम बायग्रानो हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन। मीनाक्षी नायडु बनाम इम्मुदी कनक राममाया कौन्डेन (1), जाय थिरांथा लानायनि गुबुन लामा दिन्थियो, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बिसिबां खाख्रिफोरनि सायाव अदालते फान्नो थांखि लादोंमोन आरो गासै रुजुथायारि सुदखौ फानदोंमोन आरो जेबो बाहागोआरि सुद नङा। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
दौलत राम बनाम मेहर चन्द (5)। आथिखालनि मामलायाव लेङाइ रेबथुमगिरिया 21 एप्रिल, 1942 मायथाइआव रां होनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो बिथोनखौ बुथुमगिरिनो सुख 'नायनि थाखाय दैथायहरनायनि उनाव, सम्पथिखौ 24 एप्रिल, 1942 मायथाइआव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो फान्नायनि फोसावथाइखौ 24 नबेम्बर, 1942 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 165 आरो 166 नि सिङाव फोसाव जादोंमोन। फान्नायनि फोसावनाया 12 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव जादोंमोन। फान्नो थाखाय दोननाय सम्पथिआ प्लट नं
36 डी मोन, जायनि अरथाइआ 6 एकड़ आरो मोनसे गुनथा आरो बेनि बेसेनखौ 13,000 रां महरै थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे न' ट दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "बुंजानाय बिनायगिरिनि बिमुं एबा थामथि हानजाया दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइ, बेसेन एबा सुदफोरनि गनायथिनि जेबो गारान्टि होनाय जायाखै।" फान्नायनि रोखा खालामनाय बिथोनआ बेखौबो दिन्थियो दि गासै बांलानि बेसेना 16,000 रांमोन आरो बैयाव 2,000 रांमोन।
6 एकड़ आरो मोनसे गुन्थानि जरिब नं
67डी, जायनि फाननायनि बेसेना 13,025 रांमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि निलाम फाननायनि थाखाय जायखौ दोननाय जादोंमोन, बेयो गासै बांल '(1) (1888) एल
आर
16 आई
ए
(3) (1888) एल
आर
15 आई
ए
99
(5) (1889) एल
आर
14 आई
ए
187.178 (2) (1885) एल
आर
13 आई
ए
(4) (1889) एल
आर
17 आई
ए
11,16.1400 आरो निलाम बायग्राया जायखौ बायनो आरो होनो सानदों, बियो गासै बांल' मोन आरो बेयाव जेबो बाहागोआरि बाहागो गैयामोन। बे मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव फाथिनायनि बिथोननि सिगाङाव रां होनायल 'नङामोन, नाथाय फाननायनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै नालिस खालामजादोंमोन आरो बाहागो खालामनायनि जेबो जाहोन गैयालासे दाहार होग्राखौ रैखा खालामनो एबा बाहागो खालामनायनि थाखाय जेबो केस लायाखैमोन।
फालिनायनि मावखान्थियाव। बिफानि दाहारनि सायाव अनागारि एबा आयेनारि नङि दाय गैयै बिथोन होनाय आखु आरो मिताक्षरा आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरनि सायाव लाजानाय गोथार बिबान फाननायखौ हमथाना लाखिनो आरो फिसाज्लाफोरनि नालिसखौ फेजेननो थाखाय थोजासे जागोन जेरै फासि होनायनि मावखान्थिनि बेलायाव। ननोमी बाबूसिन बनाम मदुन मोहन (1)। बिनि फिथाइ महरै फिसाज्लाफोरखौ फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागो खालामनाय जादों ना गावसिनि बाहागोफोरखौ फान्नायखौ हेंथाहोनाय मोकद्दमा लानाय जादों, थिरांथा लानायनि बिन्दोफोरा हिन्दु आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरनि दाहार आरो दाहारनि आखुथाइ रोखोमसे, आरो बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव थि खालामग्रा जाहोनफोर, थामहिनबा फिसाज्लाफोरा फासि होनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानाय एबा गावसिनि बाहागोफोरखौ फान्नायखौ हेंथाहोनाय मोकद्दमा। सासे सोद्रोमाफोरनि बाहागोनि नालिसखौ दाखिल खालामनानै थामानखौ सिफायनायनि सायाव ज 'खालामनायनि गोहोमखौ माबोरै थि फालिनायनि बिथोनआव बिसावराय जादोंमोन आरो पुलिसाव बिसावराय जादोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै सूरज बंसी क 'इर बनाम शिव प्रसाद सिंह (2), मोती लाल बनाम कराबुलदीन (3) रघुनाथ दास बनाम सुंदर दास खेत्री (4), अनंत पद्मनाभ स्वामी बनाम मावख' आरि रिसीवर, सिकंदराबाद (5), (1) एल
आर
13 आई
ए
आई
(3) (1897) एल
आर
24 आई
ए
170
(2) (1878) एल
आर
6 आई
ए
88,101 (4) (1914) एल
आर
411 आई
ए
251
(5) एल
आर
आर
604
आई
आर
1407
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर
607
आई
आर.
, 1,942,28 जुन, 1943 मायथाइनि फान्नायनि रोखा खालामनायनि बिथोन आरो कालेक्टरजों फोसावजानाय फान्नायनि फोरमान बिलाइ। बम्बे हा खाजोना दारानि आइन बानायनायनि समाव सिभिल प्रोसिज 'र क' डआ गोनां खालामदोंमोन दि मावफुंनायाव फानजानाय सम्पथिखौ "बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोन्थाइ, मुं आरो सुद" महरै बरनायनांगौ आरो बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 155 आव एखे सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे गासैबो जाथायावनो थार बाथ्रा दि बिथोनखौ मावफुंनायाव मा फानदोंमोन। राय बाबू महाबीर प्रसाद बनाम मार्कुन्दा नाथ सहाय (1) लर्ड ह 'बहाउसा दफा 16 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "बेयो मोनफ्रोम जाथायावनो नंगुबै बाथ्रा, आरो बे बादियाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानोदि 4थि आरो 5थि जानुवारि, 1875 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनफोर, आरो फान्नायाव थानाय सम्पथिनि बरनायनाया, रोखा फोरमान बिलाइ, जाय बिथाङा गासै केसावनो नंगुबै बाथ्रा।
रेबगान्थियाव दोननाय फोरमानखौ बिजिरना नाय। लर्ड फिट्जगेराल्डआ पृष्ठा 5 आव बै फारागथिखौ दिन्थियो जेराव बिफानि सुदखौल 'हगारनो थांखि लानाय जादोंमोनः "हर्डी नारायणनि मामलायाव" (हर्डी नारायण बनाम रूडर परकाश (3)) "गासिबो खाख्रिफोरा दिन्थियो दि कर्टआ फाननो सानदों आरो बियो बिफानि बाहागो आरो सुदखौ फाननायनि अनगा जेबो फानाखै, जाय बिथाङा बोखावनायाव लानो हागोन, आरो बेनि अनगायै जेबो नङा आरो बे ट्रिब्युनला बै मामलायाव बेखौ आबुङै हानि सायाव दोनो (1) (1889) एल
आर
17 आई
ए
11,16
(2) (1888) एल
आर
16 आई
ए
आई
(3) एल
आर
11
ए
26,29,1402
(3) एल
आर
ए
1402
(3) एल
आर.
एफ ट्रेन्जेकसनखौ सान्ना नायनांगौ। बेखौ नायनो गोनां दि बबेखौ फान्नो थाखाय दोननाय जादों आदालतआ मा फाननो सानदों आरो बायग्राया मा बायनो सानदों आरो बिथाङा मा बायनो सानदों। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया शंभु नाथ पांडे बनाम गुलाब सिंह (2) नि सायाव सोनारदोंमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिफानि मोन्थाइ आरो सुदआ गावारि सुदमोन नाथाय बै मामलायाव जेरै जों नोजोर होदों, गासिबो रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि बिफानि सुदाल' बारस्लायहोनांगौमोन। मुलगुन्ड क 'अपारेटिव क्रेडिट सोसाइटी बनाम शिदलिंगप्पा ईश्वरप्पायाव (3) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु कोडनि सिङाव फाननाया दिभिनल कर्टनि फाननायजों एखे गोहोम दं। बम्बे लेन्ड रेवेन्यु कोडआव बाहाय जानाय राव आरो बै समाव सोलिबाय थानाय दिभिनल प्रोसिजर कोडआ रोखोमसे, थामहिनबा "टाइटल राइट, आरो सुद" आरो मार्क प्रसादनि गुबुन मोनसे केसाव, जाय रेबगान्थि
फान्नाया जेबो गुबुन नङा मानोना फान्नाया दिभिनल प्रोसिज 'र कडनि अनगायै बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क' डनि दफा 155 नि सिङाव जायो। मोन्नैबो जाथायफोराव बेनि गोहोमा एखे। बेनिखायनो जों बुङो दि (1) बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लाफोरनि बिबान जाय गाज्रि एबा आयेन गैयैजों दांजानाय नङा, फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि सायाव सोनारनाय जाय जिउनि समाव आरो बिफा थैनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं आरो जाय जुथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायनि फिथाय महरै जोबाखै। बोखावनायनि फिथायआ बे दि बिफानि मोनसे (1) (1916) एल
आर
44 आई
ए
थामहिनबा (3) ए
आई
आर
194आई
ब 'म
(2) (1887) एल
आर
14
आई
ए
(77) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
(3) बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'डनि दफा 155 आव थानाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद सोदोबफोरनि एखे ओंथि दङ, जेरै बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क' डखौ जारि खालामनाय समाव थानाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिजराव बाहाय जानाय सोदोबफोर दंमोन। (4) मावफुंनाय मावखान्थियाव फिसाज्लाफोरखौ नारसिन्नाय एबा गुबुन मोनसे नालिस लाबोनायनि गोनांथि गैया, जुदि थामानखौ बोखावनाया मावफुंनाय मावखान्थिसिम सोलियो, मानोना फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाना सोलिबाय थायो आरो बेनि फिथाय महरै सम्पथिनि रंजानायनि आदबाव फारागल' थायो। (5) सासे बिफा, जाय सासे सामलायग्रा दिथागिरि आरो जाय गावनि बिबानफोरखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै रां एबा रां आरजियो, बियो मोनसे अव्याविका दाहार नङा, मानोना बेखौ "गुड रिपेनटेंट" बुंजानो हाया, मानोना बेखौ जे
आइ
एन
ए
नि बिथोनजों गनायनाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै "गुड रिपेनटेंट" बुंनाय जायो।
थांखि लानाय। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादों।
