1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
128। 1989 मायथाइनि क्रिमिनल मिसेलेनियस नं
2314 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
डी
सीकरी, रंजन मुखर्जी आरो डी
गोबर्धन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर
के
गर्ग आरो ए
शरण। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ फातिमा बीवी, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 790 अक्ट 'नि हाइ क' र्टनि 19.8 अक्ट 'नि बिथोननि आयेन गोनांथिया। 1989 माइथायाव दफा 482 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन। दफा 452 आरो 323 आइ
पि
सि
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मोनसे गावारि आर 'जलाइनि सायाव गायसनजानाय मोनसे मामलायाव, 192 दफा जुडिसियेल क्लास मेजिस्ट्रेट, पाटनानि दफा 2 नि सिङाव गोहो बाहायदोंमोन। केसाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 482। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय जाहोनआ बेमोन दि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा दायनि मोनदांथि लायालाबानो केसखौ बारस्लायदोंमोन आरो उननि मावआगानफोरा, बेनिखायनो, आयेन गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनजों, पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो आयेन गैयैमोन। साखिगिरिफ्रा आरोबाव दफा 482 नि सिङाव आर
आइ
डि
पि
सि
नि सिङाव आर
आइ
एल
पिटिसन खालामदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाय होदोंमोन दि खाथि नायसंनायनि सायाव दावगानायनि रेबगान्थिया दिनथियोदि केसखौ बारस्लायनायनि सिगां नोजोर होजायाखैमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ साखिगिरिफोरनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो हेंथा बिथोनजों मावआगानखौ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 482 नि सिङाव नैथि आर' जिआ, पि
सि
नि दफा 482 नि सिङाव मोनसे नायसंनो हाथाव गोहो बाहायजायामोन।
सिगांनि बिथोनआ आरो सी
आर
पी
सी
नि दफा 362 नि मोनदांथिनि बेरेखामोन आरो गोजौ अदालते, बेनिखायनो, बै राहाखौ नाजावनानै मावखान्थिखौ फोजोबनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो मोनो। दफा 482 नि सिङाव थानाय गोहोआ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। बेबादि गोहोखौ बेबादि माबा मोनसे खालामनो थाखाय बाहायनो हाया जाय क 'डनि सिङाव रोखा हेंथा होजादों। बिजिरसंनायनि राहाजों नंगुबै बाथ्राफोरनि जायखिजाया साननाया क' डनि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो रोखा हेंथा होजायोब्ला, बे बाथ्राखौ बिजिरसंनो आरो मोनसे गोरोबलायै थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनो गावनि गुबै गोहोखौ बाहायनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। जुदि केसनि थासारिफोराव सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते सोलिबाय थानाय गोहोफोरखौ बाहायनाया मोजां जागोन आरो आरजाथाव बिथोनफोर एबा न्याय बिखान्थिनि रैखाथि गैयै बाहायनायखौ होबथानो जेबो थासारि गैया।
गाज्रि थासारि आरो थिरांथाखौ सिगांनि बिथोननि अक्ट 'सिम थानाय सैथोफोरनि सायावसो लाबोनांगोन, गुबुन गुबुन फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय 791 एखे आयदाफोरखौ बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनाया गोहोमगोनाङै मोनसे बिजिरसंनाय, जायखौ दफा 362 नि सिङाव रोखा हेंथा होनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, मोनसे रोखा बिजिरसंनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 192 (2) नि सिङाव फारिखान्थिखौ दफा 202 क्र' र्सनि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बारस्लायनायनि सिगां नालिसखौ सांग्रां खालामदोंमोन। बे बिजिरसंनाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फारिखान्थिनि रेबगान्थिनि बिजिरसंनायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि रिपर्टनि बिजिरसंनायनि उनाव सौहैदोंमोन। उननि फारिखान्थियाव बेबादि मोनदांथि लानाय जादोंमोन ना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव थानाय खारिथिखौ फिन बिजिरसंनाया थार नङा। मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो हानजाफोरनि थाखाय मोनसे गोदान आर' ज खालामै दानस्लायनायनि फारिखान्थि।
क 'डनि दफा 482 नि सिङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मानोना बियो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो एबा न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायो आरो बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बै समाव थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै बाहायनांगोन जेब्ला बेनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो नागिरनाय जायो। बे बादियाव उननि आर 'जलाइनि समाव मोन्नो हानाय खारि आरो थासारिफोरा सिगांनि आर' जलाइनि समनिफ्राय रोखायै गुबुनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि सिमा आरो सिमा सोमोनदै सोंनाया बिनि सिगांनि बिथोनजों लोगोसे, बेनिखायनो, बे थांखिजों फोजोब जानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ दफा 362 नि सिङाव नायसंनायनि हेंथाखौ बोखारनो थाखाय बाहायनो हाया। सूरज देवी बनाम प्यारे लालआव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बेखौ खालामनो थाखाय बाहायनांगौ जाय क 'डजों थि महरै होबथाजानाय।
एचखौ क 'डनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बारनि थाखाय खालामनो हाया। बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना गावनि थिरांथाखौ नायसंनायनि गोहो गैया। जों मोनदों दि बे मामलायाव हेंथा होनाय बिथोनआ गोहोम गोनां महरै सिगांनि बिथोनखौ एखे आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय। गोजौ अदालते बेबादि खालामनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदों। गुननि सायावबो, जों बै थाखोआव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि जेबो गोख्रों जाहोनफोर मोना। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जी
एन
आपिलखौ गनायथि होयो।
