1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1349, केराला गोजौ बिजिरसालिनि ई
एस
ए
नं
1987 नि 23आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पद्मनाभन आरो आर
एन
केशवानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जर 'खा सुतिनि गेजेरजों होजादोंमोन। बे आपिलाव नांलाय-मोनलाय जानाय 80 सेन्ट हानि बिबाङा 9 अक्ट' बर, 1978 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव आपिल खालामग्रानि फारसे फान्नो गनायजादोंमोन। फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनायनि सिगां, मोनसे बिथोन जारि खालामनायाव थामथि हानजाया 16 नबेम्बर, 1978 माइथायाव सम्पथिखौ जब्द खालामदोंमोन। फान्नाय खाख्रिखौ 23 नबेम्बर, 1978 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। सोंनाया जाबायः फाथैनायनि सायाव फान्नाया सोलियो नामा? केराला गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि फाथै फाननायनि थाखाय आर 'जलाइनि गेजेरजों मोनसे नंगुबै सम थि खालामनायनि सिगाङावबो बेखौ बाहायनाय जादोंमोन।
इसनानआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे। नाथाय फान्नायनि थाखाय गनायजानाय बिथोनआ सम्पथिआव जेबो सुद सोमजिहोआ। सैथोआ बेनोदि खाजोना लागायनायनि सिगां मोनसे गनायथिनि बिथायाव मोनसे 12 फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनाया आर' जलाइगिरिखौ जेबो साबसिन थाथायाव दोन्नाङा। बियो आर 'जलाइनि सिङाव 80 सेन्ट लानो हायो। ए 12 ल' खाजोनानि सिङाव। "834 गोजौ बिजिरसालिनि नायनायनि थारथिखौ बे आर 'जलाइयाव सोंना लानाय जादों। जों गिबियाव सोंनायनि सायाव थानाय माखासे सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि फारसे नोजोर होनो हागौ। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 38 नेम 10आव बुंनाय दं दि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनाया मामलायाव बाहागो लायाखैमोन बै सुबुंफोरनि खाजोनानि सिगाङाव थानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 40 नि सिङाव, हा फान्नायनि रादायाव सासे बायग्राया मोनसे गोनांथिनि गेजेरजों ओंखारनायनि मोन्थाइ दं आरो बेनि बेरेखायै मोनसे गनायथि फोसावथाइबो बाहायजानो हागौ।
ट्रास्ट्स एक्टनि दफा 91 आ बे बिखान्थिखौ गनायो दि मोनसे सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टनि फोसावनायजों लोगोसे, जायनि थि दिन्थिफुंनायखौ मावखांहोनो हायो, कन्ट्रेक्टाव पार्टिनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ लाखिनांगोन। बेफोर समान मोन्थाइफोर, नाथाय सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 54 नि ओंथि सिङाव दिदोम सम्पथिआव सुतनि बिबां नङा, जाय फोसावदोंमोन दि फान्नायनि कन्ट्रेक्टआ सम्पथियाव सुद सोमजिहोआ। बे बुंफुरलुनि सायाव माद्रास गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदों दि मोनसे सिगांनि एग्रीमेन्टनि बायग्राया सरजाबनाय थासेयावबो मोजां बिमुं मोनो। पापाराजू वीरराघवय्या बनाम किल्लारू कमला देवी आरो गुबुनफोरखौ नाय।, ए
आइ
आर
1935 मेड
193, वीरप्पा थेवर आरो गुबुनफोर। सी
एस
वेंकटराम्मा अय्यर आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1935
आरो ए
आइ
एम
पिल्लाइ
872
आरो ए
आइ
एम
पिल्लैआ 432 आव कलकत्ता हाइकोर्टनि चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चेट चे
दाहार लाग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सोमोन्दोखौल 'सरजाबनाय जायो आरो खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि अक्ट' आव दाहार लाग्रानि बिजिरनायनिख्रुइ जेबो गोजौ मोन्थाइ होनो हाया। बिनिखाय, खाजोना लाग्रानि सिगां फाननायनि रादायाव, खाजोना लाग्रानि उनाव दैथाइहरनाया खाजोना लाग्रानि उनावबो मोजां बिमुंजों सोलियो। बे रोखोमनो बम्बे हाइ क 'र्टनि रंग' रामचन्द्र बनाम गुरलिंगप्पा चिन्नाप्पा, ए
आइ
आर
1941 बम
198 आरो यशवन्त शंकर दुनाखे बनाम प्रार्थनाजी नूरजी तंबोली, ए
आइ
आर
1943 बम
कचुपोंची वरुघेस बनाम कुसेफ ल 'नान, ए
आइ
आर
1952 आव त्रावणकोर क' चिननि हाइ क 'र्टआबो बे रोखोमनो जाहोन लानो हाया। बबेखानि, पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टआ 835 ट्राइटल आरो ए
आइ
मोहिंदर सिंहनि सायाव मोनसे नोजोर लाखिदोंमोन।
बिथाङा दाहार होग्राखौ ज 'खालामो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 64 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला खाजोना होग्राखौ गावारि गुबुन खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेयो बुटा राम एंड ओर्स बनाम सैयद मोहम्मद, ए
आइ
आर
1935 लाहौर 71 आव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबोमोन। जोंनि सान्नायाव, माद्रास, बॉम्बे, कलकत्ता आरो त्रावणकोर कचीननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय जाथायफोरा जुक्ति गोनां आरो थार होनना गनाय जानो हागौ। फान्नायनि थाखाय गनायथिया थारैनो सम्पथिनि बिगोमाथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिबान सोमजिहोयो आरो ज' खालामनाय दाहार होग्राया बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौल 'ज' खालामनो मोन्थाइ दं, खाजोना होग्राखौ फान्नायनि थाखाय खालामनाय बिबानफोरनिफ्राय उदां जानो हाया। 64 सी
पी
सी
आ सन्देह गैयालासेनो दाहारनि रैखाथि होनो थांखि लादोंमोन, नाथाय फान्नायनि सिगां ज 'खालामनायनि थाखाय गनायथिनि उन उनमोनथायमोनब्ला।
बेजों सोमजिहोजानाय बिबानखौ सरजाबनाय दाहार होग्रानि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गनायथि होथारनांगौ। सरजाबनाय दाहार होग्रानि मोनथायखौ सरजाबनाय सम्पथिनि फाननायनि सिगांनि रादाइनिफ्राय सोमजिहोजानाय सोमोन्दोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
