क्रिमिनल आपिल नं
1989 नि क्रिमिनल आपिल नं
453। केराला हाइ क 'र्टनि 1986 नि क्ररेल
ए
नं
382 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
रामास्वामी, अशोक के
सेन, जी
विश्वनाथ अय्यर आरो आर
सतीश। बिबैनि थाखाय वी
सी
महाजन, ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो श्रीमती सुषमा सूरी। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ई
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टआ बोसोर 1968 आव जारि खालाम जानाय सना गहेनाफोर आरो स 'न' नि गहेनाफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय, बाहायनाय आरो दखल खालामनाय आरो फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिजों लोगोसे आरो सुबुंसमाजनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय स 'न' नि बेसादफोर। एक्टनि दफा 27 आव बुंनाय दं दि सोरबा मानसिया फालांगि जागाय जेननाय नङा, एबा डिलारखौ मोनसे थार फालांगि लायस 'न महरै लाना थांनो नाङा, जेराव बिथाङा बिथोन होनाय दफा 27 (बी) नि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि राहाफोर गैया।
795 जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ ओरैबायदि सासे गनायथि होजानाय डिलारमोन जाय गंसे बिल्दिंआव गंसे गला दंमोन, जाय मोनब्रै थालानि, जेराव त्रिचुर (केराला) नि म्युनिसिपालिटी र' डआव म्युनिसिपालिटी नं
25/ए/1479 दङ। शोरुम जेराव गुबै सानफ्रोम्बो फालांगिया मावनाय जायो बेयो गाहायनि थालायाव दं। पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायजानाय सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट एन्टआ, आर 'जलाइ खालामग्रानि गलायाव गाग्लोबदोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि पार्टिनि गोदान सना गहेनाफोरनि स्टक दंमोन।
अपील खालामग्रानि फंबाय, बिथांनि फालांगिनि लोगोआ गुबुन सासे डिलारनिफ्राय गहेना बेसाद बायदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय गनायथि होजानाय न 'खरावबो दोनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन दि बिथांहा गहेना गहेना गैया आरो बिथाङा थामथि फ्ल' राव फालांगि खालामगासिनो दंमोन जाय मोनसे गनायथि होजानाय न 'नङा। बिसावराय अदालते सना (दबथायनाय) आयेननि दफा 85 (1) (ए) आरो दफा 55 (3) जों फरायजानाय दफा 27 (7) (बी) नि सिङाव दायफोरखौ नारसिन्नायसै आरो गोनां फोरमान होनाय जादोंमोन। सासे डिलार महरै गोनां सानरिखिफोरखौ सामलायनायाव फेलें जानाया दफा 55 (3) नि सिङाव साजा गोनां आरो लाइसेन्सआव थि खालामजानाय न' खरफोरनि अनगायै गुबुन न 'खरफोराव फालांगि खालामनाया दफा 27 (7) (बी) नि सिङाव साजा गोनां। आर' जलाइ खालामग्राया गुबुन गुबुननि गेजेराव आर 'जलाइ लादोंमोन दि बिथाङा खालि हा थालायाव गल्डनि फालांगि ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
आरो बिसोरखौ आलादा खालामो आरो बेखौ बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय थामथि थालायाव दोनो आरो थामथि थालायाबो गनायथि होजानाय न 'खरफोरनि बाहागो जायो। बिसावराय अदालते फोरमानखौ बाख्नायनानै दायगोनांखौ उदां खालामो आरो बुङो दि उखिलाया फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि दायगोनांहा हिसाब गैयै गहेना दंमोन आरो बियो मोनसे गनायथि गैयै प्रिमिसआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। उदायैनि बेरेखायै केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालाम जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 55 (बि) नि सिङाव दायनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि थामथि थालाया गनायथि होजानाय न' खरफोरनि बाहागो नङा। बेनिखायनो दफा 27 (7) (बि) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो बेनि मथै साजा होजायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ दानथामनि सादारन जेलनि साजा होनाय जायो आरो उदायै समफारियाव ₹5,000 जरिमानाया होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आनसेलआ ज' खालामो दि गोजौ अदालते दफा 27 (7) (बि) नि राहाफोरखौ गोरोनथि सानदों आरो जायखिजाया गोख्रै केसाव गोजौ अदालते सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदों। बेखौबो ज 'खालामनाय जायो दि बे बिथिङाव नालिस खालामग्रानि केसखौ नाजावनो गोनांब्लाबो जायखौ बांसिन बुंनो हायो, बेनो दि मोननै नोजोर जानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव उदां खालामनायनि बिथोनआव गोरोबलायनाया गोनांथि गैयै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नङा दि आर' जलाइगिरिआ फालांगि सालायनो थाखाय लायसेन्स लादोंमोन। बोसोर 1975 मायथाइयाव होनाय लायसेन्सआव आरो जायखौ उननि बोसोरफोराव 1977 मायथाइसिम गोदान खालामनाय जादोंमोन, न 'खरफोरनि थंखौ नं
25/ए/1479 महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। इन्सपेक्टरआ गावनि गासै बिसावराय बिसावरायनायाव मानिना लादोंमोन दि न' खरखौ खालि गंसे अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो न 'खर' नि लायसेन्सआ गुबुन मोनसे बाहागोनि लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
बे बाहागोआ गनायथाव दि मोनफ्रोमबो थालायाव गंसे फिसा खथा दं आरो गासै बिल्दिंआव गंसे नोगोरआरि अनजिमाल 'दं आरो बे बिबाङा लाइसेन्सआव मुंख' नाय अनजिमाखौ बुयो। सोंनाया बेनो दि खालि थार दि शोरुमआ गाहायनि थालायाव दङ 'नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
जाय बेबादि डिलारआ फालांगि खालामगोन आरो सोरबा गुबुन सुबुंआ बुंजानाय न 'खरआव डिलार महरै मुखुब नङि फालांगि खालामनो हाया। (ख) सासे अनुज्ञापत्र गोनां डिलार शाहया गावनि अनुज्ञापत्रआव थि खालामजानाय न' खरफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया न 'खरआव बेबादि डिलार महरै फालांगि खालामनो हाया। गोजौनि गुबै सोंनायखौ बे राहाखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन आरो नायनांगोन दि आर' जलाइगिरिआ अनुज्ञापत्रआव थि खालामजानाय न 'खरफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया न' खरआव फालांगि खालामगासिनो दं ना गैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जाबाय, गासै बिल्दिंनो गंसे म्युनिसिपाल नम्बर होनाय जादों आरो प्रसिकिउसन केसनि मददनि थाखाय जेबो फोरमान गैया दि बिल्दिंनि थामथि थालाया अनुज्ञापत्र गोनां न' खरफोरनि बाहागो नङा। जायखिजाया जाथायफोराव जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव सासेया बांसिन मोननै नोजोरफोर जाथावना होनना बुंनो हायो। भगवती आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बेखौ बिजिरनायनि बिजिरगिरिया बुंनाय जायो दि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ हेंथा होनो नाङा, बबेखानि
रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोनब्ला। बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादों मानोना बिसावराय बिजिरगिरिया साखिफोरखौ नायनायनि आरो खोनानायनि खाबु दं आरो बिसावरायगिरिनि फारसे गोरोनथि गैयै साननाया बिनि उदां जानायजों लोरबां जानाय नङा। बिनिखाय बिसावराय अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि नंगुबै मोन्दांथिखौ खायसो खालामनायाव लासै जानांगौ, आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि मोननै नोजोरआ थारै जाथावनाब्ला, बियो खालि बेनि थाखाय हेंथा होनायनि आसा खालामजाया मानोना बियो सानो दि जुदि केसखौ बिनि दारै बिजिरनाय जायोमोन अब्ला बियो गुबुन नोजोर लायोमोन। "जों फोथायो दि बिसावराय अदालते लानाय नोजोरआ जोबोद थारमोन। बेनिखायनो, जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायनाय, जों गोख्रों नोजोर होयोदि बिसावराय अदालते बिसावराय कोर्टा बिजिरनायनि बिजिरनायनि फिथाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बबेखानि, रायजोनि उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि थाखाय बिसावरायदोंमोन।
दायगोनांआ जेबो बाथ्रा दानथेलायाखै दि थामथि थालानि खथाया गनायथि होजानाय न 'खरनि बाहागोमोन। बे 798 खालि नोजोर होनायनि अनगायै, गोजौ अदालते दायगोनांजों लाजानाय आर' जलाइ आरो बे सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायाखै। बबेखानि, बे एखे दफाआव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख' दों दि दायगोनां अदालते मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थामथि थालानि खथायाबो गनायथि होजानाय न 'खरनि बाहागोमोन आरो बे आर' जलाइया बिसावराय बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। बेनि अनगा दायगोनांनि मामलाया गासै थामथि थालानि खथाया गनायथि होजानाय न 'नि बाहागोमोन। बेनिखायनो आपिल बिजिरसालिनि बे नोजोर होनाय दि उखिलाया दाबि खालामाखै दि थामथि थालाया गनायथि होजानाय न' नि बाहागोमोन। जायखिजाया हाराव, दायगोनांजों बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि साजाखालामजानायनि थाखाय गासिबो जाहोनफोर दंमोन।
आरो गोजौ आदालतजों होजानाय साजाखौ बोखारनाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलआ गाहायसिन जायो।
