आर
थामारैकानीनि बिसि, के
सुब्रमनियम, ई
सी
आगरवाला, सुश्री पूर्णिमा भट्ट, श्री वी
के
पन्डिता, ए
वी
पिल्लै आरो अतुल शर्मा, आर
थामारैकानीनि दारै आर
तामारैकानीनि दारै आर
अलागिरिस्वामी, तमिलनाडुनि एडभ
जेनेरेल, एन
नटारा जन, जी
कृष्णमूर्ति, वी
कृष्णमूर्ति आरो के
राजेन्द्र चौधरीनि दारै आर
पन्डिता आरो अतुल पन्डितनि दारै आर
अलागिरिस्वामी, तमिलनाडुनि एडभ
जेनेरेल, एन
नटारा जन, जी
कृष्णमूर्ति, वी
कृष्णमूर्ति आरो के
राजेन्द्र चौधरीनि दारै आर
पन्डिता आरो अतुल पन्डितनि दारै आर
ए
पन्डिता आरो अतुल पन्डितनि दारै आर
ए
पन्डिता आरो आर
ए
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता, ए
वी
पन्डिता आरो ए
वी
पन्ड
हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि उनाव, जों <ID1.1989 आव आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो हमथानायफोरखौ हगारनो बिथोन होयो। जों दा जोंनि बिथोननि अक्ट '10.11 नि जाहोनफोरखौ होयो। हमथानाय आर
थामाराइकानीआ अल इन्डिया अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कड़गम पार्टीनि सासे सोद्रोमा, जायखौ सुंद' महरै ए
आई
डी
एम
के
बुंनाय जायो। बियो सासे सांग्रां समाजारि आरो राजखान्थियारि मावगिरिमोन। बिथाङा इं 1977,1980 आरो 1984 माइथायाव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव श्रीविल्लिपुथुरनिफ्राय तमिलनाडु आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' जादोंमोन। इं 1989 माइथायनि जानुवारिआव तमिलनाडु आयेन आफादाव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोराव, बिथाङा द्रविड़ मुनेत्र कड़गम पार्टीजों जेनदोंमोन। बिथाङा दासिमबो ए
एम
के
डी
कामराज जिल्लानि थाखाय ए
एम
के
एम
के
पार्टीनि जुथाइ मावख' गिरि जाना दं आरो बिथाङा तामिल नाडुआव समाजारि आरो राजखानथियारि खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन।
डि
थिरु दुराइ मुरुगन, आथिखालनि डि
एम
के सोरकाराव रायजोआरि हाबा आरो राजालामाफोरनि मन्थ्रि। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सिगाङाव बुंजानाय मन्थ्रि, सा 3 नं, थिरू दुराइ मुरुगननि बिथोननि सायाव बिथांजोनि फिसाखौ हमथानायनि थाखाय हेंथा बिथोन जारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ गोबां जाथायफोर आरो तामिलनाडु आयेन आफादनि मावखान्थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय बिथांजोनि आर' जलाइखौ मदद होयो दि गोजौनि मन्थ्रि आरो बिथांजोनि फिसायनि गेजेराव राजखान्थियारि आरो गावारि सुथुरथि दंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ मन्थ्रि, सा 3 नं बिबैगिरि आरो गुबुन सुबुं अनजिमा थानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मुथुराजन, प 'न्काम आरो ए
मुरुगनआ गोनांथार सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं
राजखानथियारि आरो समाजारि खामानि मावग्राफोर आरो आबादारिफ्रा सेमिनाराव बाहागो लादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला हमथानायखौ सेमिनाराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ फिनहोग्राफ्रा नेवसिदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि हमथानायया बै हलाव दंमोन जेराव सेमिनारखौ खुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि हमथानायया ज 'जानायनि सिगाङाव जायगानि सुबुंफोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनो थाखाय ज' जानो खाबु लुगैयोमोन, नाथाय बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथाङा गावनि पार्टीनि दुखुफोरखौ नायगिरिफोरनि सिगाङाव दोननो नारसिनदोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ पुलिसजों नारसिननानै बोखारनाय जादोंमोन आरो उनाव बिथांनि बेरेखायै भारतीय दण्डबिधाननि दफा 147,148,307 आरो विरुधुनगर ईस्ट पुलिस स्टेशनआव भारतारि हाथियार आइननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे गोरोन्थि दायारि केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बे दायफोरखौ फिनहोग्राफ्रा नेवसिदोंमोन। बिनाय होग्रानि बायदिब्ला बिथाङा मोनसे सेमिनार नम्बरजों लोगोसे न 'आव हाबदोंमोन।
मानसिफोरनि होंगो-दोंगो आरो सेमिनाराव गाज्रि नुथाइ सोमजिहोदोंमोन, जायजों सेमिनारा थाबथादोंमोन। बिथाङा मन्थ्रि थानदै नं
3नि फारसे बिथांखौ बुथारनो थांखि लाना दाब्रायदोंमोन, नाथाय बिथाङा थांखियाव फेलें जादोंमोन, उनाव बिथाङा पुलिसजों गोमोर जादोंमोन। हमथानाय आरो बिथांनि मानसिफोरनि हिंसागोनां मावथायफोरा हलाव गिदिङो, नायगिरिफोरा दावराव-दावसि खालामो आरो अडिट 'रियामनि बायजोआव खारलाङो आरो गिसिनि बायजोआवबो सुबुंफोरा गियो, बिसोरो गोख्रै खारलाङो, जायजों ट्रेफिकाव हेंथा जायो। सेमिनारनि मावखान्थिया एसे समनि थाखाय हरखाबै थाद' जायो। हमथानायखौ हेफाजते लानाय जायो आरो सेशन जजआ 3.8.1989 आव बिथांखौ जामिनआव बारायना होयो। बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो कलेक्टर कामराजन, बिनायगिरि नं
2 आ सिगांनि दफा नं
3 (1) नि सिङाव 17 साननि उनाव अनागारि हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामो, जाय सुबुं सामलायनायनि जायखिजाया नोजोरनिफ्राय बिथांखौ हमथानायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोजोनथाव आदबमोन।
ई
आर
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजौनि बिथोन बायदियै हमथानायखौ हमथानायाव दोननाय जादोंमोन। आर
के
गर्गआ बिनायगिरिनि उखिलखौ सोलोंदोंमोन मानोना मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हमथानाय बिथोननि उदांश्रीखौ दिन्थिदोंमोन। गिबिसिनै, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन मानोना बेयो हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामाखैमोन। नैथि, हमथानायनि मोनसेल 'बिन्दोआ' पाब्लिक अर्डार 'नि सामलायनायजों जेबो सोमोनदो गैया मानोना बिथाफोराव थि खालामनाय खारिफोरा पाब्लिक अर्डारखौ सिफायनायनि जायखिजाया केसखौ दिहुनाङा, साबसिनै, बेयो आइन आरो अर्डारनि केसल' जानो हागौ। बे आर 'जलाइखौ बे कर्टनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेन्चआ खोनादोंमोन। गोलाव समनि थाखाय हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव गोसो थानाय बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेन्चनो थिनहरदोंमोन, बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बेले-बेजेखौ नोजोर होनानै।
जेरै हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनाय। बे बेंचा आर 'जलाइखौ बे रोखोमैनो खोनायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सायाव जायो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "3
माखासे सुबुंफोरखौ हमथानायनि बिथोन होनो हानाय गोहो (1) रायजो सोरखारा सोरबा लुटारि फानग्रा एबा द' र्ग अनागारि (एबा अर 'नारि दायगोनां) एबा गुन्डा एबा नेमबादि त्रेफिक अनागारि एबा स्लाम दखल खालामग्रानि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, जायखौ बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनां, बेबादि खालामनाया गोनां, बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जायो। (2) जुदि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया ओनसोलाव जानो हाथावना, अब्ला रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि बेबादि खालामनायनि गोनांथि दं, बिसोर लिरबिदां समखोन्दोआव बिथोन होनो हागौ, जाय समाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारखौ बिथोन होनो हागौ, बेबादि समखोन्दोआव बिथोन होनाय जायो।
दालाय खोन्दो (1) आव होनाय बायदि, बुंजानाय दालाय खोन्दोआ होनाय गोहोफोरखौ बाहायः 841आव होनाय जायो दि बे दालाय खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआव थि खालामनाय समखोन्दोआ गिबिसिनै दानथामनि बारा जानाय नङा, नाथाय रायजो सोरखारा, गोजौवाव बुंनाय बायदि नांगौब्ला, बेबादि समखोन्दोखौ सम-सम जायखिजाया मोनसे समाव दानथामनि बारा बारायनो थाखाय बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो हागौ। (3) जेब्ला दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिजों बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा थाबैनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जाहोनफोरजों लोगोसे फोरमायगोन आरो बेबादि गुबुन रोखा बाथ्राफोर, जाय बिथांनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव गोहोम दङ, आरो बेबादि जेबो बिथोनआ बेनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम बेनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे समखोन्दोआव थाम दानफोरनि बारा बारायनाय जाया। (3) जेब्ला दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिजों बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, अब्ला श्री गर्गआ रायजो सोरखारा गनायथि होजाखिसै।
जाय समफारिनि थाखाय हमथानायखौ हमथ 'नो गोनां जादोंमोन, बिथोनखौ आयेनारि नङि खालामनाय जादोंमोन। गोजौवाव मुंख' नाय आइननि दफा 3 नि बिजिरनायाव, जों आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। दफा 3 (1) आ रायजो सोरखारा सासे ब' टलेगार एबा ड्रग अफिन्दर, एबा अरन अफिन्दर एबा गुन्डा एबा गाज्रि त्रेफिकाव सासे अफिन्दर एबा स्लाम दखल खालामग्राखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौ नोजोरै हमथ 'नो गोहो होयो। दफा 3 (2) आ रायजो सोरखारा दालाय दफा (1) नि सिङाव बेखौ होनाय बायदि गावनि गोहोखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनो हगारनो गोहो होयो, जुदि बियो गोजोन मोनो दि थासारिफोरा गोसारना दं, एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जायखिजाया ओनसोलाव जानो हाथावना दं, अब्ला बेखौ थानदैखौ दैथायहरनो गोनां खालामो।
हार एबा पुलिस कमिस्नारआ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि दं। दालाय दफा (2) नि बिथोनआव बुंनाय दं दि थान्दैआ सिमा गैयै समनि थाखाय जानो नाङा, बेनि सोलायै बियो दानथामनि बारा जानो नाङा। जुदि रायजो सोरखारा फोथायो दि थान्दैनि समखोन्दोखौ बारायनो गोनां, अब्ला बियो गावनि बिथोनखौ फोसाबनो हागौ, बेबादि समखोन्दोखौ सम-सम बारायनाय नाथाय समखोन्दोखौ दानथामनि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय नङा। खनसे दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा 842 पुलिस कमिस्नारनो होखांनायनि उनाव, बिसोर आयेननि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव बै गोहोखौ बाहायनो गनायथि दं। दफा 3 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायाव जेबो दालाय दफा (1) नङा आरो दफा 2 (3) नि सिङावबो बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, जेराव दफा 3 (1) नि सिङाव होबथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायो।
रायजो सोरकारनि थान्दै, जेरै जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नार, बिसोर रायजो सोरकारनो बै जाहोनफोरजों लोगोसे थारखौ फोरमायनांगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोर, जाय बिसोरनि सान्नायाव, मेट टेराव गोहोम खोख्लैनो हागौ। जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारजों गावसिनि बिबान होजानाय औ थ 'रिटीखौ बाहायना खालामनाय हमथानाय बिथोनआ बेखौ बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम बेनि गेजेराव रायजो सोरकारजों हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होनाय जाया। दफा 8 आ हमथानाय मावख' आरिखौ हमथानायखौ फोरमायनो गोनां खालामो, जायनि बिथायाव, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सानबानि गेजेराव बिथोन होनाय जायो जाहाथे हमथानायखौ रायजो सोरकारनो बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो हायो। दफा 10 आ रायजो सोरकारखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननो गोनां खालामो आरो बेबादि बिथानि सायाव बिथोन होनाय जायो जाय बेबादि बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
होबथानायनि अक्ट 'निफ्राय थाम सप्ताहनि गेजेराव आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव खालामजानाय मावख' गिरिफोरनि रिप 'र्टजों लोगोसे हमथानायाबो। दफा 11 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ बिजिरना लानो गोनां जायो आरो हमथानायखौ खोनानायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय स्नि सप्ताहनि गेजेराव रायजो सोरखारा गावनि रिप 'र्टखौ जमा होनो गोनां जायो। मोनसे जाथायाव जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ सुबुरुन होयो, दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारगोन नाथाय जुदि बिनि सान्नायाव थोजासे जाहोन बानायनाय जादोंमोन, अब्ला रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौ आरो आयेननि दफा 13 आव थि खालामनाय बांसिन समखोन्दोखौ बारायनो हायै समखोन्दोनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। दफा 13 आ बांसिन समखोन्दो होयो जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ जायखिजाया हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ' नो हायो आरो आइननि सिङाव रोखा खालामनाय जायो।
जिखिजायामानो, हमथानायनि अक्ट 'आव रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं, बियो थार सान्नो हागौ। सिगांनि खोन्दोफोरनि राहाफोरा थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जानायनि बेरेखायै रैखाथि गोनां रैखाथि होयो। सिगांनि राहाफोराव थि खालामनाय समफारिआ जुदि मानिया, अब्ला हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो आरो हमथानायआ उदांस्रिनि मोन्थाइ दं। खनसे हमथानायनि बिथोनखौ रायजो सोरखारा रोखा खालामब्ला, बांसिन सम जायनि थाखाय सासे हमथानायखौ हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय 12 दान बारायनो हाया। आइनआ जेरावबो हमथानाय मावख 'आरिखौ बै समखोन्दोखौ थि खालामनो गोनां जाया जायनि थाखाय हमथानायखौ हमथानायनि गोनांथि जायो। बे बुंफुरलुआ "रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि बेबादि खालामनाया गोनांथार। बिसोर बिथोन लिरना बिथोन होनो हागौ दि दफा 3 नि समाव थि खालामनाय समखोन्दोआ थान्दैनि बिथोननि समखोन्दोआव जानो हागौ।
रायजो सोरकारजों बिथोन होजानायआ गोहोआव थानो गोनां आरो बेखौ हमथानायनि समजों जेबो सोमोनदो गैया। आयेन आफादआ रायजो सोरकारनो हमथानायनि गोहोखौ बिबान होनो गोसो होदों, मानोना बिसावराय गैयालासे हमथानायआ सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोब्राब गाग्लोबथि, बेयो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय गाहायनि मावख 'आरिफोरनो गोहोनि मोनसे आबुं थान्दैनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरोबाव जोथोन लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि जाथायआव थान्दैआ थाम दाननि समफारिनि थाखाय बारनाय नङा आरो बेखौ थान्दैनि फारिआव थि खालामनाय जागोन। नाथाय जुदि रायजो सोरखारा थासारिखौ सान्ना नायनाया बेखौ गोनां मोनो, अब्ला बियो सम-सम गोजौनि मावख 'आरिफोरनो हमथानायनि गोहोखौ होफिननो हागौ, नाथाय माब्लाबाबो थान्दैआ दानथामनि बांसिन समफारिनि थाखाय जानाय नङा। आयेननि दफा 3 (2) आव मुंख' नाय समफारिआ थान्दैनि समफारिनि सोमोन्दै फोरमायो आरो बेखौ जायखिजाया सुबुंनि समफारिनि थाखाय रोखा खालामनाय जाया, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ।
जेराव हमथानाय लिरगिरिखौ बै समखोन्दोखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया जायनि थाखाय सासे हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि जायो, बेबादि रोखाथि गैयाब्ला हमथानायनि बिथोनखौ उदायै एबा आयेनगैयै खालामनाय जाया। श्री आर
के
गर्गआ गुरबक्स बिरयानीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोख्रों फोथायथि दोनो। बै केसाव हमथानायखौ महाराष्ट्र प्रिभेनसन अफ डेंजरस एक्टिभिटिज अफ स्लम लर्डस, बुटलेगर्स एंड ड्रग अफेन्डर्स एक्ट 1981 नि 55 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते हमथानाय बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि हमथानायखौ दफा 21 जों फरायजानाय दफा 8 (सि) नि सिङाव दायारि नालिसाव हगारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिखौ डिटेनिं अथ' रिटिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बे केसाव जर 'खा आपिलजों लोगोसे जजफोरनि मोनसे डिभिजनाव अपील खालामनाय जादोंमोन।
दिटेनसन अर्डार। कर्टआ गाहायाव मुंख 'दोंमोनः 844 "बिथोनआ गुबुन मोनसे बिथायाव गाज्रि, जेरै, दिटेनसन समखोन्दोखौ दिटेनसन मावख' आरिजों दिन्थि जानाय नङा। बे आयेननि सानथांखिआ रोखोमसे आइनफोराव थानाय राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, जेराव दिटेनसनखौ थि खालामनाय जाया, नाथाय आइननि दफा 3या फोरमायो, दिटेनसननि गिबि समखोन्दोआ थाम दानसिम बारायनो हागौ आरो बेखौ मोनसे समावनो थाम दाननि समखोन्दोसिम बारायनो हागौ। दिटेनसन मावख 'आरिनि थाखाय थाम दाननिख्रुइबो खम समखोन्दोनि समखोन्दोनि थाखायबो दिटेनसनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेयो गेवनायमोन। बेनि थाखाय दिटेनसननि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन आरो बिथोनआव बेखौ सिन होनाय जायागौमानि, बिथोनखौबो गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गोबां थिरांथाफोराव बे कर्टआ दिटेनसन आयेननि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनायनि गोनांथिखौ जर होयो; अब्लाबो लिरगिरिनि सोमोन्दोआ जायहा गोनांथि दं बेखौ मानिनो हानाय गोहो होनाय जायाखै।
हमथानायनि बिथोन, खान्थियारि गोरोनथिफोरा बेखौ फोजोबनायसिम दैदेनो जायनि फिथाय महरै आयेननि थांखिया गोसो बायनाय आरो सुबुंसमाजाव दुखु मोननाया बाङाइ जाया। "गोबां सनमानजों जों गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा। महाराष्ट्र स्लामलर्ड, बुटलेगर्स आरो ड्रग अफेन्डर्स एक्ट, 198-1 नि खैफोदगोनां हाबाफारिफोरनि होबथाग्रा दफा 3 आ तमिलनाडु एक्टनि दफा 3 नि बेलायाव रोखोमसे। महाराष्ट्र एक्टनि दफा 3 आ रायजो सरकार, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारखौ जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिसोरजों होजानाय बिथोनआव हमथानायनि सम थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 3 (1) जाय रायजो सोरखारा सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनो गोहो होयो, रायजो सरकारनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो नाङा, रोखोमसेयै दफा 3 (दि) नि गोनांथि गैया।
गोख्रों मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारआ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रों मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारआ गुरबक्स बिरयानीनि मामलायाव खालामनाय बिसावरायथिफोर दि महाराष्ट्र आयेननि सानथांखिआ गुबुन रोखोमसे आइनफोराव थानाय राहाफोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो आयेननि दफा 3 आ मोनसे समाव दानथामनि थाखाय हमथानायनि जागायजेन्नाय समखोन्दोआ थार नङा। सासे सुबुंखौ बिसार गैयालासे हमथानायनि थाखाय गुबुन आइनफोराव थानाय सानथांखिआ रोखोमसे। बे सोमोनदोआव जों नायबिजिरबाय, प्री 845 वेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1950, दि मेंटेनन्स अफ इन्टारनेल सेक्युरिति एक्ट, क 'फेप' सा एक्ट, नेसनेल सेक्युरिति एक्ट, नाथाय बेफोर आइनफोरनि गेजेराव जेबोावबो हमथानाय मावख 'आ सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय समाव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो गोनां जाया। बे कर्टआ गले गले नोजोर लादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ खालि आयेनारि नङि नङा मानोना बेयो संबिज' न 'ए' नि समखोन्दोखौ रोखा खालामाखै।
उजागर सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय दिटेनसन बिथोननि उदांश्रीखौ बिजिरना लानाय समाव बुंदों दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय दिटेनसन बिथोनआव जायखिजाया थि समखोन्दोखौ थि खालामैआ बिथोनखौ उदांश्री खालामनाय बेसादारि एंगारनाय नङामोन। सुना उल्ला बट बनाम जम्मू-कश्मीर रायजोनि मामलायाव; जम्मू-कश्मीर होबथाग्रा दिटेनसन एक्ट 1964 नि सिङाव होनाय दिटेनसन बिथोननि उदांश्रीया बे बिथायाव जुजिनायनि सिङावमोन दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 12 नि सिङाव दिटेनसन बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव दिटेनसननि समखोन्दोखौ रोखा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। अदालते बुंदों दि रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव थि खालामनाय बांसिन समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो दिटेनसन बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो दंमोन, बेनि जाहोनाव रायजो सोरखारा दिटेनसननि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। भ 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
e बे क 'र्टआ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव हमथानायनि समखोन्दोखौ मुंख' नायाव फेलें जादोंमोन। क 'फेप' सा आयेनाव हमथानायनि बिथोनआव हमथानायनि समखोन्दोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जेब्ला मोनसे बिथोनआव जेबो समखोन्दोखौ मुंख' नाय जाया, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि हमथ 'नायआ आयेननि सिङाव थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोनि थाखाय। ए
के
राय V
भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव; बे क' र्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा हादोरारि रैखाथि आये 'न (1980 नि 65) नि उदायथिखौ गनायदोंमोन, चंद्रचूड़, चीफ जस्टिस (बै समाव बिथाङा बेन्चनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन) आ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय हमथानायनि समखोन्दो गैयाब्ला हमथानायनि थाखाय बांसिन समखोन्दोनि गोनांथि जायो।
846 समनि हमथानाय, जेरै पेनाल क 'ड बायदि जायखिजाया साजा होनाय आयेना जायखिजाया दायनि थाखाय होनो हानाय गोबांसिन साजाखौ होनो गोनां जायो। जों साननांगोनमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरनि आखु आरो गोथौथिखौ नोजोर होआलाबानो खमसिन समनि हमथानायखौ थि खालामनाया गोरोन्थि जागोन। सैथोआ बेनो दि सासे सुबुंखौ 12 दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय हमथानायखौ हमथानाय मावख' आरिनि सायाव बेखौ बिथोन होनायनि बिबान दोनाङा दि बिखौ बांसिन समफारिनि थाखाय हमथानाय जागोन। हमथानाय मावख 'आरिआ जेब्लाबो हमथानायनि समफारिनि गोलावथिनि सोमोनदै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो हायो। बेखौबो मुंख' नो गोनां दि, दफा 13 नि बिथोननि सिङाव, आरजाथाव सोरखारा सिगांनि जायखिजाया समाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो दं। "हादोरारि रैखाथि आयेन 3 नि दफा 3 नि सिङाव लाजानाय हमथानाय बिथोननि गोजौनि गनायथाव नायसंनायनि बिथायाव हेंथा होजादोंमोन एबा अशोक कुमारनि बेरेखायै दिल्ली खुंथायजों लोगोसे
e जाहोना बेनो दि पुलिस कमिस्नार, लोगोसे दिल्ली खुंथायनि खुंथायगिरि, जाय हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, हमथानायनि बिथोन होनाय समाव हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोननि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। ए
पि
सेन, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आयेननि दफा 3 खौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो हमथानाय मावख 'आरिहा बिबान दंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ" बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हो "सोदोबफोरजों थाथ' यो, आरो सिगां लिरगिरिया दि हमथानाय मावख 'आरिआबो हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामगोन। नङाब्ला, बे बाहागोनि जोबनायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोर दाजाबदेरजानांगौमोन" आरो हमथानायनि समखोन्दोआ बेबादि दफा 3 नि सैथोबो रोखा खालामगोन।
बिजिरसालिनि थाखाय, जुडिसियेल दाथायनि फारिखान्थिजों, मोनसे खोन्दोखौ सोलायनो एबा गुबुन गुबुन खालामनो गनायथि गैया। आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, हमथानायनि समखोन्दोआ मोनफ्रोम जाथायनि गोनांथिफोरनि बायदियै गुबुन गुबुन जानांगौ, थामहिनबा हेंथा गोनां मावथायनि आखु। बेबादि नङा दि हमथानायनि समखोन्दोआ गासैबो थासारियाव आयेननि दफा 13 आव थि खालामनाय बायदि बांसिन 12,847 दाननि समखोन्दोसिम बारायनांगोन। "बे रोखोमै रोखा दि महाराष्ट्र आयेननि दफा 3 नि बुंफुरलुनि सायाव गुरबक्स बिरयानीनि मामलायाव लानाय नोजोरआ गोरोनथि। बे अदालते गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव होनाय हमथानाय बिथोननि थारथिनि सोंनायखौ सान्ना नायबाय थायो, दि हमथानाय गोहो एबा रायजो खुंथायनि थाखाय हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। बिथोन गैयैयावबो थि खालामनाय समखोन्दोआव हमथानायनि बिथोनखौ थि खालामनायनि थाखाय महाराष्ट्र आयेननि दफा 3 नि बुंफुरलुनि सायाव लानाय नोजोरआ गोरोनथि। बे अदालते गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव खालामनाय हमथानाय बिथोननि थारथिनि सोंनायखौ सान्ना नायबाय थायो।
नाथाय रायजो सोरखारा हमथानायनि बांसिन समखोन्दो जोबनायनि सिगाङावबो बिथोनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय दं। बेनिखायनो जों गनायो दि हमथानायनि हेंथाहोजानाय बिथोनआ बिथोनआव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो फेलें जानायनि जाहोनाव आयेन गैयै खालाम जानाय नङा। श्री आर
के
गर्गआ अब्ला नारसिनदों दि सासेल 'जाहोन जायनि सायाव हमथानाय बिथोनआ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायजों सोमोनदो गैया, आरो बेयो सामलायग्रा मावख' आरिजों गोसोआरि बाहायनायखौ दिनथियो। बे आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव हमथानाय बिथोनजों लोगोसे बेनि मददनि जाहोनफोरखौ फिन दिहुनफिननाया गोनांथार। हमथानाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बिथोन होनाय जादों, आं, थिरु टी
एस
श्रीधर, आई
ए
एस., आरो जिल्ला कालेक्टर, कामुध, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, विराराज नादुघुन, सासे सुबुं जायखौ थिरुथापुर स्ट्रीटआव थाग्रा थिरुथ
बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनो थाखाय, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो तामिल नादुनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों लाबोजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बुटलेगर्स, ड्रग अफेन्डर्स, अरन अफेन्डर्स, गुंडाफोर, फेन्डर्स आरो स्लम ग्रेबर्स एक्ट 1982 (तमिलनाडु एक्ट 14/82) नि गाज्रि हाबाफारिफोरखौ होबथानाया, जायखौ सरकारा जि
अ '
सुश्री नं 230, होबथा आरो एक्साइज बिफान, अक्ट' 23.3.1985 आरो उनाव जि
अ '
आव फोसाबनाय जादोंमोन। श्रीमती नं 815, नखर होबथा आरो एक्साइज बिफान अक्ट' 13.7.1989 848, बुंजानाय एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि रु
थिरुमदारानि दायगोनां हाबा-हुखाफोरखौ होबथाग्रा एक्ट 1982 (तमिलनाडु एक्ट 14/82) खौ जि
अ
सुश्री नं 230, होबथा आरो एक्साइज बिफान, अक्ट '23.3.1985 आव जारि खालामनाय बिथोनफोरजों लोगोसे फरायनाय जायो।
o माखासे जाथायफोराव उलथा फोसावथाइ जायखौ पुलिस स्टेशनआव हमथानायनि बेरेखायै रेबथुमनाय माखासे एफ
आइ
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय बैफोर एफ
आइ
आर
फोराव मुंख' नाय जाथायफोरखौ हमथानायनि थाखाय बिथा खालामाखै बेनि सोलायै दफा 3,4,5 आरो 6 आव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुदिमुवाफोर जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोनां बिबुंथि बानायो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "(3) जाय बिथानि सायाव बुंजानाय हमथानायनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जादोंः <आइ
डि
2 आव, कामराजार जिल्ला दै-जगायनाय सेमिनारआ" ड्राइ चिलि मर्चेन्टस एसोसिएशन कलाई आरंगम "आव अरूपुक' ट्टाई र 'ड, विरुथुनगर सोहोराव खुंजादोंमोन। मानिजाथाव' ब्ली फॉर पी
डब्ल्यू
डी
थिरु दुरई मुरुगन 'आरो लेबार मंत्री बि.
पुलिस स्पेक्टर, वेम्बक 'ट्टाईआ बैहाय बेंडबस्ट डिउटीयाव थानाय गोबां मानसिफोरजों लोगोसे थिरू आर
थामारैकानीखौ गावनि लोगोफोरखौ थुलुंगा होनानै गोख्रै आवगायो आरो बुङो, "दिनै दुरई मुर्गाननि चैप्टरखौ फोजोब"। बे समावनो बिथाङा (थामारैकानी) माननीय़ा मंत्री थिरू दुरई मुरुगनखौ नोजोर होनानै मोनसे खंजरबो गारदोंमोन, "दिनै दुरई मुर्गान चैप्टरखौ फोजोब"। नाथाय खंजरआ थांखिखौ नागेरदोंमोन आरो जौसाङाव गोग्लैदोंमोन। हरखाबै थिरू आर
थामारैकानीया मोनसे आखाइनि थफानिफ्राय पेट्रल आरो मैच बक्स गोनां बथल दिहुनदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आखाइजों लाना फैदोंमोन। हरखाबै थिरू आर
थामारैकानीआ थिरू आर
थामारैकानी, थिरू मुराली, पुलिस सब इन्सपेक्टर, वेम्बक' ट्टाई आरो पी
सी
1688 मुरुगेसन 849 खौ थुलुंगा होदोंमोन।
बिथाङा आखायफोराव दाब्ला लाना पि
डब्ल्यू
डी
नि मानिजाथाव मन्थ्रिखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन। एच
सी
829 थिरु सुब्बियाहम पी
सी
239 थिरु सुब्बियाह आरो पी
सी
469 थिरु मनराजआ माखासे आबादारिफोरजों मोजाङै हेफाजाब होजादोंमोन आरो बिसोरखौ गादबदोंमोन आरो बिसोरनि दाब्लाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। थिरु आर
थामाराइकानी आरो बिथांनि मानसिफोरनि हिंसागोनां मावथायफोरखौ नुनानै, हलाव ज 'जानाय सुबुंफोरा गिदिङो। बिसोरो एलार्म लायदोंमोन आरो अडिट' रीनि बायजोआव खारदोंमोन आरो बायजोयाव थानाय होंगो दोंगोआबो गिदिङो आरो अरूपुक 'ट्टाई र' डआव ट्रेफिकाव हेंथा जाहोनानै खारलांदोंमोन। सेमिनारनि मावखान्थियाबो एसे समनि थाखाय हरखाबै थाद 'दोंमोन। पुलिस इन्सपेक्टर थिरु आर
थमारा आरो बिथांनि लोगोफोरखौ ब्रै घन्टासिम हमथादोंमोन आरो 13:00 रिंगानि खाथि खालायाव उप-पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे रुधुनारानि मदद लादोंमोन।
कार आइ
डि
आर
667 आरो मोनसे भेन टि
सि
एम
7797। कारखौ नागिरनायाव, पुलिसनि साब इनस्पेक्टरआ आयेनारि हाथियारफोर जेरै 1 थुंग्रि, 4 कोडुवाल आरो 4 टार्च स्टिकफोर मोन्नो हादोंमोन, जायनि जिफोरखौ किर 'सिनआव गारनाय जादोंमोन। बुंनाय मोन्नै गारिफोरजों लोगोसे थैहोनो हानाय हाथियारफोर, बथलजों लोगोसे हाथनि बेग। 1000 रांनि मैच बक्स, लेखा बिलाइ बायदिफोरखौ 1330 रिंगानि समाव अटैचीनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पुलिसनि साब इनस्पेक्टरआ दायगोनां सुबुंफोर आरो विरुधुनगर सानजा पुलिस स्टेशनआव मोनसे जुनिया रिपर्टनि सिङाव जब्द खालामनाय सम्पथिफोरखौ आखाय होदोंमोन। क्र
नं
147,148,307 जों लोगोसे 149 आइ
पि
सि
आरो 27 भारतारि हाथियार आइन, विरुधुनगर सानजा पुलिस स्टेशनआव। पुलिस इनस्पेक्टर, विरुधुनगर आरो ल' अर्डार्स, विरुधुनगर सार्कलखौ मोनसे जुडिसियेल केसाव मदुरैनि सेन्ट्रेल प्रडाक्शन मेजिस्ट्रेटनो हरफिनदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर आरो सरासनस्रा आयेननि फारसे आवगायनो लुबैनाया बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो आं सानोदि बिथांखौ हेफाजतेयाव लाखिनाया गोनांथार मानोना बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौ। गुबै बाथ्रा महरै हमथानायनि बिन्दोआव बुंनाय जादों दि जेब्ला मोनसे सेमिनार सोलिगासिनो दंमोन अब्ला गावनि मानसिफोरखौ "दिनै दुरई मुर्गाननि चैप्टरखौ फोजोबनो" बुंनायसै आरो बेखौ बुंखांनायनि उनावदि बिथाङा मंत्री थिरु दुरई मुर्गानखौ नोजोर होनानै मोनसे खंजर गारदोंमोन, नाथाय खंजरआ थांखिनायखौ नागेरदोंमोन आरो जौसाङाव गोग्लैदोंमोन। बेनि उनाव, हमथानायफोरा पेट्र 'ल गोनां बथल आरो आखाइनि बेगनिफ्राय मोनसे मैचबक्स दिहुनदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आखाइजों लाना फैदोंमोन। बे समावनो, पुलिस इन्सपेक्ट' रआ बथलखौ हमथादोंमोन आरो माचिसनि फारबक्सखौ जब्द खालामदोंमोन।
बिसोर पुलिस आरो पुलिस सोद्रोमाफोरजों गादब जादोंमोन। बे जाथायनि फिथाइ महरै हलाव थानाय सुबुंफोरा गिदिङो आरो गियो आरो गोख्रै खारलांदोंमोन, जायनि जाहोनाव अरुप्पुक 'ट्टाई र' डआव ट्रेफिकाव हेंथा जादोंमोन। सेमिनाराबो एसे समनि थाखाय हरखाबै खानाइ जायो। दिटेनसन अर्डारनि दफा 4 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि सिगाङाव बुंजानाय गोरासिन दायखौ रायजो राजालायाव, गुवार साननि सोरांजों सिगांग्रो, सिगांग्रो आरो 851 ओनसोलनि सुबुंफोरनि गोसोआव रैखाथि गैयै मोन्दांथिनि मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन।
सुबुं बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बिखौ होबथानायनि गोसो जानाय जाउन। सान्नो गोनां सोंथिया बेनो दि ड्राइ चिलि मर्चेन्टस एस 'सिएशन कालाइ आरंगम हलाव खुंजानाय सेमिनाराव मनथ्रिनि सायाव हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरजों बुथारारि गाग्लोबनायनि मोनसेल' जाथायया सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन नामा। राइजोआरि महरै सोरबा सुबुंनि जायखिजाया गाज्रि आखु एबा दायगोनां दायगोनां आखुया जायगानि गोजोनथिखौ एसे गोहोम खोख्लैनो गोनां आरो बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय बे एखे बिखान्थिआ सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां नङा। आयेन आरो बिखान्थिनि गेजेराव गुदि फारागथि दं 'आरो' सुबुं बिखान्थि ', बे बिथिंफोरखौ बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव गनायदों, नायः डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो,; पुष्कर आरो मुखार्जी बनाम सोनाब बंग' नि पुलिस कमिस्नार, बे जाथायफोराव जर होनाय जादोंमोन।
सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामनाय आइनखौ सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय सुबुं समाजनि गोजोन आरो निजोमथिनि सरासनस्रा खायसो सोमजिहोनायसिम समाजखौ खायसो खालामाखै। 1टीआ जायगानि सुबुंसमाजनि जिउआव खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा खायदा।
मोनसेल 'जाथाय जाय 29.7.89 आव जादोंमोन आरो जायनि सोमोनदोआव 852 बन्दिया आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि बिसावरायजों मोगा-मोगि जादों। सुबुं लुथाइ बिफाननि मन्थ्रि थिरू दुरई मुरुगननि सायाव बन्दिया आरो बिथांनि लोगोफोरजों खालाम जानाय दायगोनां बुथारनो नाजानायखौ राजखान्थियारि नांलाय-मोनलायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ। थारै, गावनि एफिडेविटआव थिरू दुरई मुरुगनआ मानिना लादोंमोन दि सिगांनि समाव बन्दिया तामिल नाडुनि आयेन आफादनि फ्ल' रावबो बिथांजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन, जेराव सावरायनायाव बाहागो लादोंमोन। ड्राइ चिलि मर्चेन्टस एस 'सिएशन कालाई अरंगमआव गाग्लोबनाय जादोंमोन, जेराव सानै मन्थ्रिफोर, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे गोबां मावख' गिरिफोर, लोगोसे राइजोआरि सोद्रोमाफोर दंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थिरू दुरगननि सायाव गोरायै गाग्लोबनो नाजानायखौ राजखान्थियारि नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन आरो मुरुगननि गोसोयाव थानाय मानसिफोरनि गोसोखौ सिगिनाय जादोंमोन।
ए
एस
आइ
एस
जगायनाय)। बेयो दिन्थियो दि हमथानायनि मावखान्थिया माखासे समनि थाखाय सेमिनारनि मावखान्थियाव खायसो सोमजिहोदोंमोन, नाथाय सेमिनारआ उनाव सोलिबाय थादोंमोन। बे जाथायफ्रा राइजोआरि गोजोन आरो गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन आरो हाया आरो नङाबा बे ओनसोलाव गिनांगौ आरो रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हानाय गोहो दंमोन। सेमिनाराव सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिनि सायाव मोनसेल 'बुथारारि गाग्लोबनाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हागौ? सन्देह गैयालासेनो 4थि दफाफोरनि बिथायाव हमथानाय मावख' गिरिया बुंदों दि रायजो राजालायाव, साननि सोरांाव, बे गोरासिन दायखौ खालामखांनायनि गेजेरजों, हमथानायफोरा ओनसोलनि सुबुंफोरनि गोसोआव सिगांग्रो, सिगांग्रो आरो रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बैयाव सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावदोंमोन, जाय सुबुं समाजनि जिउनि गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेफोर सोदोबफोरनि बिबाङाव जेबो सन्देह गैया।
सोरबा सासे सुबुंनि सायाव लिरबिदां गाग्लोबनायखौ सुबुं गोजोनखौ गाज्रि खालामनाय एबा रायजोयारि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनाय बुंनो हाया, जेरै केसखौ आयेननि सिङाव लाबोनाया। बेबादि मोनसेल 'जाथायनि जाहोनाव आइन आरो बिखान्थिनि जेंना जानो हागौ आरो बारा जानो हाया। बेनि अनगायैबो, रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो लिरबिदां गैया जाय दिन्थियो दि गोजौनि जाथायनि गोसारनाय आरो जाथावनाया ओरैबायदि गिदिरमोन जाय जायगानि सरासनस्रा जिउखौ खायसो खालामो एबा बेयो सरासनस्रा गोजोन आरो गोजोनखौ खायसो खालामो। बेबादि बेसाद गैयाब्ला, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सेमिनाराव इन्सि डेन्टआ रायजोयारि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय हेंथा गोनांमोन। मनु भूषण राय प्रधान बनाम सोनाब बंग' नि रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे सुबुंनि सायाव हारसिङै गाग्लोबनाया, जायखौ सरासनस्रा बुथारनायजों समान खालामनो हागौ, जाय सरासनस्रा सुबुं जिउआव खायसो जाहोनो हागौ, सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ, सुबुं गोजोनखौ खायसो जाहोनो हागौ आरो गासै समाजाव बिनि गोहोमखौ ओरैबादि गोसारहोनाय होनना मानिना लानो हाया।
सुबुंसमाजनि गाज्रि जिउ खांनाय, जायनि जाहोनाव 853 माइथायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि खानथिगोनां जिउनि समानथायारि खारथाइया गिदिङो। कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय खालामनाय दिटेनसन बिथोनआ आइनआव जोरथाव नङामोन। बे बाथ्राखौ बेनि गासैबो बिथिंफोराव सांग्राङै सान्ना नायना आरो जेराव दाय होजानाय जाथायखौ 29.7.89 आव खालामनाय जादों, जों बेखौ गनायदों दि दिटेनसननि बिथायाव बुंजानाय मोनसेल 'जाथायानो बिनायगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि गाहाय बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय दिटेनसन बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आरजाथाव नङा। दिटेनसन मावख' गिरि, जेरै कामराजन जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जाय सेमिनाराव गनायथाव महरै दंमोन, बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सुबुं खामानि बिफाननि थाखाय दिनाव जिरायदोंमोन।
जिखिजायामानो, गावनि एफिडेविटआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिसजों गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोर, खारिथिफोर आरो खाख्रिफोरखौ नायखांनायनि उनाव हमथानायनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ होदोंमोन मानोना बिथाङा गोजोनदोंमोन दि रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय हमथानायनि बिथोनआ बिथांनि गेजेरजों मनथ्रिनि गोहोमाव हगारजादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मनथ्रिजों लोगोसे डायसआव दंमोन आरो दायगोनां बुथारारि महरै बुंजानायखौ हमथानाय मावख 'आरिजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन, सासेया बिथांखौ गावनो बे जाथायनि साखि जानो मिजिंथियोमोन। नाथाय बिथांनि एफिडेविटनि दफा 23 आव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बुंदोंमोन दि बिथाङा दिनथिफुंनायनि बिथोनखौ गनायाखैमोनब्लाबो बिथाङा सेमिनारनि फारिखान्थिखौ थियारि खालामनायाव गोसो होदोंमोन आरो बिथाङा बे जाथायनि फिन साजायनायखौ नोजोर होदोंमोन।
सेमिनारआव स्पिकारफोरजों बुंजानाय सोंथिफोरनि फारसे गोसो होयो। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे जाथायखौ नुवाखैमोन, बबेखानि बिथाङा मनथ्रिजों लोगोसे डायसआव ज 'जादोंमोन, जायनि सायाव हमथानाय सुबुंजों बुथारारि गाग्लोबथि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मदद होग्रा मावख' गिरि, जेरै पुलिसजों बिथांनि सिगाङाव दिन्थिजानाय जाथायखौ रोखा खालामनो थियारि नङामोन। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिया गावनो दंमोन आरो जाय जाथायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बिनि सासे मेगन साखिमोन, अब्ला हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय सैथो आरो नंगुबै महरै गावनि गियान आरो मोनदांथिनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोनां बिबुंथि बानायनाया गोनांथारमोन, मदद होग्रा मावख 'आरिजों बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय जाथायनि रोखोमाव बांसिन सोनारनायनि सोलायै। मोनसे केस जेराव हमथानाय मावख' आरिआ 854 एबा गोनां जायगायाव नुजाया जानो हागौ, बिथाङा जाथायनि फोरमायथिनि बिथायाव बिथांखौ दोनदोंमोन।
मदद होग्रा मावख 'आरिजों, नाथाय जेराव हमथानाय मावख' आरिआ गावनो जाथायनि जायगायाव दंमोन, बिथाङा मदद होग्रा मावख 'आरिनि रिपर्टनि रुजुनायाव गावनि नायसंनाय आरो गियाननि सायाव बांसिन सोनारनांगौमोन। हरखाब जाथायआव हमथानाय मावख' आरिआ जाथाय थिलिआव थासेयावबो मदद होग्रा मावख 'आरिजों बिथांखौ सिगाङाव दैथायहरजानाय जाथायखौ मदद खालामाखै। खाथि-खालानि थासारिफोराव, जों गनायो दि हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ बानायनायाव गोसोआरि बाहायथि गैयामोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै हमथानाय बिथोनखौ आयेनगैयै खालामनाय जायो आरो बे बायदियैनो बेखौ फोजोबनाय जायो। आर
एन
जे
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
