दिभिनल आपिल नं
1402 आरो 1401 अफ 1990। 1986 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2687 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 22.5,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एनएस हेगड़े, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, के
स्वामी आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। जि
रामास्वामी, राजीव सनी, ए
के
वर्मा, सुकुमारन, वी
बी
सहारिया आरो एस
डी
शर्मा बिबैफोरनि थाखाय। टी
सी
भाटिया (गावारि महरै) इन्टारवेनरनि थाखाय। पनची, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ फारियै भारत जुथाइ आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद (बेनि उनाव डी
डी
ए
महरै मुंख' नाय) आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्च थिरांथा आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, जाय इं 1987 माइथायनि 22 मेयाव गोनांमोन आरो डी
डी
ए
आ बिथोन होदोंमोन, जाय बेनि उनाव इं 1986 माइथायनि 3 नबेम्बरनि मोनसे थांखि लाजादोंमोन।
बेखौ (बेनि उनाव दि
सि
एम
महरै मुंख 'नाय), गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जलाइगिरि, आरो बेनि सायाव मावख 'आरि फिनजाथाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय माखासे गोनांथार बाथ्राफोर, आरो बेनि गेजेराव फैनाय गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। मिलहा दिल्लीनि बारा हिंदू राव आरो किशन गंजनि जायगाफोराव 63 एकड़सोनि मोनसे ओनसोल दं। दिल्ली जौगाथाय आइन, 1956आ डी
डी
ए
जों दिल्लीनि थाखाय मोनसे मास्टर प्लेननि थियारि खालामनायनि सानथांखि लादोंमोन, जायखौ बियो खालामदोंमोन, आरो बाहायजादोंमोन आरो बेनि मोनसे आखुथायआ हा बाहायनायखौ थिसनदोंमोन। बारा हिंदू रावआ मोनसे गोरोबै ओनसोल आरो दारिमिन जेराव मिलआ हाबा मावगासिनो दं, बेखौ मोनसे गोरोबनाय ओनसोलाव बोस्लायनांगौमोन। नरेलानि खाथि-खाला 6 एकड़ हाखौ आयजेंनि बाहायनायनि थाखाय सिन होनाय जादोंमोन। डी
डी
ए
आ 1982 माइथायनि सेपतेम्बरनिफ्राय मिल आरो बिनि न' फोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय कारखानाफोर आरो डी
सी
डी
ए
जों मोगामोगि जादोंमोन।
डि
डि
ए
आ थांखि अनजिमा 26 जों डि
सि
एम
जों थांखि लाजानाय बिथांखिखौ फारि-फारियाव बाहायनायनि थाखाय गनायदोंमोन। नाथाय बेखौ बारस्लायनायाव 954 आ मोनसे सैथोखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मिलखौ सोलायनायाव गोबां खामानि मावग्रा सुबुं अनजिमा हाबफागोन आरो बेनि फिथाइ महरै दि
सि
एम
जों दिहुनजानाय आय आरो दिहुनथायफोरखौ दिल्ली खुंथाय आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफानजों दिल्लीनि रांखान्थिनि सायाव बेनि गोहोमनि बिथिङाव सांग्राङै नायनायनि गोनांथि जागोन। गुबुन फारसेथिं सेप्तेम्बर 1983 आव दि
डि
ए
आ दि
सि
एम
नि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन दि दि
सि
एम
आ मावजानाय दारिमिननि रोखोमखौ नोजोर होनानै मोनसे गोरोबनाय ओनसोलाव 150 निफ्राय 200 एकड़ हा दानस्लायनायनि थाखाय दि
सि
एम
नि आर 'जलाइखौ गुबुन जायगायाव दोननो हाया। बेनि उनाव दि
सि
एम
आ मावख' गिरि, लेबार/लेबार कमिस्नार, दिल्ली खुंथायनो दारिमिनारि जाहोनफोरनि दफा 25 (अ) नि राहाफोरनि सिङाव मिलखौ बन्द खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
बेनि उनाव साजा गोनां बिसावरायनाया ओरैबायदिबो जागोन दि बियो गोबां खहायाव गोग्लैदोंमोन, दारिमिनआ मुलाम्फा गैयैमोन। 15 एप्रिल, 1985 माइथायाव दि
सि
एम
नि आरजखौ सेक्रटेरि, लेबार/लेबार कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बे थासारियाव जेब्ला दि
सि
एम
नो जायगा सोलायनो जेबो जायगा होजायाखैमोन आरो मिलखौ बन्द खालामनो नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला दि
डि
ए
आ थासारिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 1 अगस्त, 1986 मायथाइनि मोनसे गोदान थांखि नं
3 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1 फरवरी, 1983 मायथाइनि गावनि सिगांनि थांखिखौ बिजिरदोंमोन, दि
सि
एम
जों बिथांखि सोमोनदोआव गनायथि होनायखौ गोसोखांदोंमोन। आरोबाव बियो बेबादि आगान होनाया न्यायगोनां सानदोंमोन मानोना मास्टार प्लानआ बोसोर 200-1 खृष्टाब्दनि नोजोरखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि फारिखान्थियाव दंमोन। डि
डि
ए
आ 1 अगस्त, 1986 मायथाइनि गावनि थांखिखौ, 3 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि गुबुन मोनसे थांखिजों, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जनाय समाव फिन खालामफिनदोंमोन।
मोनसे गुवार नोजोर लानानै 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि सिगांनि थांखिफोरखौ मोनफिननायसै दि मिलखौ जुथाय नङि ओनसोलाव खामानि मावनो हाया मानोना नङाब्ला बेयो 18 जानुआरि, 1986 निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव आयेननि सिङाव साजा गोनां मावआगानखौ गोसो बोहोनो हागौ, आरो दि
डि
ए
आ गावनि मावथायखौ थार खालामनो हायाखिसै मानोना बोसोर 2001 खृष्टाब्दनि नोजोरजों मास्टर प्लानखौ फोसाबनायनि थांखिफोरावबो दि
सि
एम
नि सिङाव हा बाहायनायनि जेबो थांखि गैयामोन, आरो गुबै महरै, बेयो हानजा न 'आरो फ्लेट खालामनाय कारखानानि थाखाय मोनसे थिलिमोन। मावख' गिरि, लेबार/लेबार कमिस्नारआ दि
सि
एम
खौ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 25 (0) नि सिङाव मिलखौ बन्द खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनायखौ नेवसिदोंमोन, जेरै रेबगान्थिनाय जादोंमोनः "इउनिटखौ बन्द खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा मानोना बे 950005 आ फ्राय 6 रोजा मावदांसाफोर आरो बिसोरनि रोजा-रोजा मावदांसाफोरखौ खामानि गैयै खालामो, बेनि अनगा मिलजों सोमोन्दो थानाय नखरफोर आरो फालांगियारि हाबा-हुखाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो।
बन्द जानायनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि सामलायगिरिया बे मिलनि आखा-फाखा खामानि मावनायनि फारसे गासै नाजानायखौ खालामो। जोबनायाव, बे इउनिटनि हाबा मावनाया दारिमिनारि मावदांसाफोर आरो कारखानानि खाथि-खालायाव थाग्रा सुबुंफोरनि जिउनि थाखाय खैफोदगोनां नङा। बिनिखाय गोबां सुबुं अनजिमा थानाय जायगायाव इउनिटनि थाथाया जेबो हारियारि खैफोदगोनां नङा। "दि
सि
एम
आ गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट नं
1281 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 1 मार्च, 1989 आव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मिलखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय थिरांथा लानायनि उनाव थाबैनो बिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। दिल्ली खुंथायनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 1989 नि एस
एल
पि
(सि) नं
3630 नि गेजेरजों जुनिया जिरायनाय बिदोंमोन। 1989 नि गुबुन मोनसे फारिआरि आर 'जलाइ एस
एल
पि
(सि) नं
3369 खौ दि
सि
एम
आ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा होनाय बिथोननि बेरेखायै सायख' दोंमोन।
एस
एल
पि
जों लोगोसे बे क 'र्टआव लिंहरजादोंमोन, दा आपिल खालामो, बेखौ मिथिनो मोनो दि डी
सी
एम
आरो बेनि मावसाफोरा, सा 6,000 सो अनजिमायाव, फेक्टरीखौ बन्द खालामनायनि मामलायाव खाफालाफाला मोनसे गोरोबथियाव सौहैबायमोन। गोजौ क' र्टआबो बे थिखिनियाव सौहैबायमोन दि सन्देह गैयालासेनो गोदान दिल्लीनि नोगोरमा सिमानि सिङाव बारा हिन्दु रावआव कारखानानि जायगाया साखोन-सिखोननि नोजोरै मोजां नङामोन आरो नङाब्ला खैफोदगोनांमोन। बेबादि नागिरना लानाय आरो डी
सी
एम
आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव गोरोबनायखौ नोजोर होनानै, 1 मार्च, 1989 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बिजिरनाया 27 मार्च, 1989 खालि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं 3630 खौ नेवसिगारोमोन, जायनि फिथाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोनः "जेरावसिम गनायथिनि बाहागो जानाय आयेनारि खहा होनायनि रां होनाय जादों, जों डी
सी
एम
नि मावसाफोरनो मोनसे हादोरारि समफारिजों लोगोसे क्रेडिट रां होनो बिथोन होयो।
91 सानफोरनि गिबि समफारिनि थाखाय दिदोम जमा खालामनाय। एकाउन्टाव रां होनाय आरो दिदोम जमा रसिद बानायनाया, जेराव आयेनारि खहा होनायनि सोमोनदो दं, बेबादि दिदोम जमा रसिदखौ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो होनाय जायो। "1989 नि 956 फारि एस
एल
पि
नं
3369 खौबो एखे अक्ट 'आव बोखारनाय जादोंमोन। 27 मार्च, 1989 मायथाइआव जाय थालांनायमोन, बेफोर मोननै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरमोन, दा आर' जलाइफोर, आरो गावसोरनि खोनानायनि समाव श्री नरीमानआ गाव हारसिङैनो इंगित होदोंमोन दि दि
सि
एम
आ मावदांसाफोर आरो जायगानि थागिरिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे समाजारि मिरु आरो देहा फाहामसालि गायसननो थियारिमोन। बिथाङा <आइ
डि
1> बुंदोंमोन दि बैफोर मोन्नै आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय थासेयावबो, दिल्ली खुंथायानो दि
सि
एम
नि थांखि लाजानाय मावख' गिरिफोर आरो थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय गोनां आर 'जलाइ बिखान्थिखौ दावगाहोनांगौमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि फिथाइ महरै खामानि मावग्राफोर। बेफोर थासारिफोराव, दिल्ली नोगोर निगमा, जाय बेफोर मावखान्थिफोराव बाहागोआरि नङामोन (बबेखानि उनाव उखिलजों थान्दैथि होजादोंमोन), लोगोसे सानै आर' जलाइगिरिफोर, भारत जुथाइ आरो डी
डी
ए
खौ गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ फारिखानथि खालामनो आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम आयेन बायदियै लोगोसे दावगालांनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ उनाव 10 एप्रिल, 1989 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सिगाङाव मुंख' नाय साथाम मावख 'गिरिफोरजों आर' जलाइफोरनि फारिखानथियाव जोबथा बिथोन होनाय आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरा जोबजासिम आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फारिखानथिनि बिथिङाव, गाहाय बिथांखि आरो सोमोन्दो गोनां आयेनखौ नोजोरयाव लाखिनांगौ। बेफोर आयदाफोरनि गोसारथिखौ दा गोबाङैनो आरो गोरलैयै नुनो हायो आरो थिस' न खालामग्राखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा मोनसे जुथुमाव हाबबाय। दिल्लीनि दारिमिन आरो रांखान्थिजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनि थाखायबो बेनि सोमोनदोनि सायाव बिथा खालामनानै 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि थांखिखौ नायफिननाय एबा गोसोखांनायनि सानजानाय बिथाया गोमोरबाय। बे बिथायाव आरो जाय जाथायफोरा फैदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जुजिनाया गोख्रोंथि खोमाना लायो आरो बेयो दा खमावब्लाबो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि मोनसे जाथाय जाना गैया, बेनि अनगा जों न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखाय बेयाव दाजाबदेरनो सानदों। दि
सि
एम
जों होनाय बिथांखिखौ गनायथि होनाय 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि थांखि नं
26आ गासिबो गोनां रैखाथिफोर आरो दबथायनायफोर लादोंमोन, जाय राजथावनिनि मिरु बिन्दोआव थानाय जेथोगोनां ओनसोलफोराव फिन जौगानाय आरो फिन फसंफिननायाव हेफाजाब होगोन। बे बिथिङाव हेफाजाब होग्रा दि
दि
ए
नि बिरोंदामिनारि कमितिआ गनायथिबो होदोंमोन दि फ्लेट पारमिट होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 957 जौखोन्दो बानायग्रा न 'फोर बानायदोंमोन।
आथिखालाव रायजोआव खामानि मावनाय फिसा दारिमिनारि खोन्दोफोरखौ गोरोबै नङि ओनसोलफोराव थांफिननो थाखाय रैखाथि होनाय जायो आरो बे बिथांखिखौ दिल्ली खुंथाय आरो भारत सरकारनि गनायथि दंब्लासो बाहायनो हायो। बै थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय, दिल्ली नोगोर निगमआव डी
सी
एम
जों थियारि खालामनाय आरो जमा खालामनाय आथिखालनि हाबाफारिफोरनि समाव, दिल्ली नोगोर निगमनि दिदोम आफादजों लोगोसे 24 नवंबर, 1989 मायथाइनि थांखि नं
1136 आरो 1137 खौ गनायथिनि थाखाय डी
डी
ए
नो 6 दिसंबर, 1989 मायथाइयाव दैथायहरदोंमोन। बेफोरो डी
डी
ए
जों बिजिरजानांगौमोन, बेनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरि श्री जी
रामास्वामीजों बे आदालतनो होनाय समायथि बायदियै आरो मास्टर प्लानखौ नोजोर होनानै। बेफोर सानथांखिफोरखौ 1982 मायथाइयाव डी
सी
एम
जों सिगाङाव जमा खालामजानाय सानथांखिफोरनि गेजेरजों नायसंनाय जादोंमोन। जों 83 खौ नायदोंमोन दि दिल्ली नोगोर निगमनि गावआरि रेशन दारै गावसोरनि द' मिननि सिङाव नाजावनाय जादोंमोन।
ई
डी
डी
ए
आ गावसिनि हेंथा महरै, जायखौ गाहायाव लानाय जादोंः 1
फ्लेटेड फैक्ट 'रीजः बिथांखिखौ 1 एकड़ हानि मोनसे बाहागोआव बानायनाय जादों। बे हाखौ दिल्ली मास्टर प्लानाव फ्लेटेड कारखानानि थाखाय आरो माखासे लामा गुवार खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों। मास्टर प्लानआ बिलाइ 18 आव डी
सी
एम
साइटनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय बायदि फोरमायथि होयोः' दिल्ली क्लथ मिलफोरा बे होंगो दोंगो ओनसोलनिफ्राय गुवार दारिमिनारि जिल्लाफोराव थांनांगौ जायो, जाय समफारिजों गोरोबै बाहायनायखौ गनायनाय जायो। आथिखालनि साइटखौ आथिखालाव आहटा किदारायाव थानाय दारिमिनफोरखौ सोलायहोनो थाखाय लासै लासै फ्लेटेड कारखानानि थाखाय जौगाहोनांगौ। '2
बेनिखायनो, बे साइटखौ फ्लेटेड कारखानानि थाखाय थाखोयाव जौगानायनि उनाव गोजौनि मुंख' नाय ओनसोलफोराव थानाय इउनिटफोरखौ थाग्रा जायगा होनो थाखायल 'बाहायनांगौ। फ्लेट यूनिटफोरनि अनजिमाफोरखौ फ्लेट/कारखानाजों सोमोन्दो थानाय इउनिटफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
बेनि थाखाय राहा होजानांगौ आरो बेखौ बेफोर गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। बिथांखिखौ बेनि मथै फोसाबनांगोन मानोना बिथांखियाव बेबादि जेबो बुंफ्रुदलु राहा होनाय जायाखै। 958 3
हा बाहायनायनि नोजोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ सोमोनदै, आइन नं 6.2.2 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै, जाय एम
सि
डि
जों बिथांखिफोरनि गनायथि होनायनि सिगां डि
डि
ए
निफ्राय थांखि लानाय बिनदोनिफ्राय एन
अ '
सि
मोन्नो गोनां जायो। आथिखालनि बेलायाव, दि
सि
एम
जों आयेन नं 6.2.2 नि सिङाव बेबादि जेबो एन
अ'
सि
नि थाखाय आर 'ज खालामाखै। 4
दिल्लीनि थाखाय गाहाय सानथांखि बायदियै हादोरारि राजालामा नं
10 नि लामा मोननाया 200 फुट। जेराव बिथांखियाव बेखौ 150 फुट महरै दिन्थिनाय जादों, बिथांखियाव आर' ज गोनां सोलायनाय नांगौ। थांखि लाजानाय राजालामा/ओंखारलांगानिफ्राय एन
अ '
सि
खौ होनाय जादों, मानोना बे बिन्दोआव थांखि लाजानाय लामा बिन्दोआव 40 जौखोन्दो बिन्दोनि समान राहा होनाय जायाखै।
बेयाव गुदि बिबाङा बिथांखियाव होनाय हा बाहागोनि समान जानांगौ आरो बेखौ गोनांथार मावमिनफोर आरो पार्किंनि थाखाय बाहायनो नांगौ। बे सर्तखौ स्लाम जौगाथाय आरो क्लियरेन्स आइन, 1956 नि सिङाव कमिस्नार (स्लाम) जों जारि खालामजानाय एन
अ '
सि
यावबो फज' नाय जादों। किसान गंजआव ग्रुप हाउसिं रेसिदेन्शियेल कमप्लेक्स 1। 39.73 एकारनि अरथाइआव स्किमखौ किशन गंज ओनसोलाव डी
सी
एम
जों बानायनाय जादों, जेराव (i) डी
सी
एम
नि फ्री होल्ड हा, (ii) डी
सी
एम
जों लीज होल्ड हा जेराव लेसरआ डी
डी
ए
आ 11.98 एकार आरो (iii) डी
सी
एम
जों लाजानाय डी
डी
ए
हा, 5091 बर्ग मिटार। लीजनि खान्थि बायदियै, लीजनि खान्थि बायदियै, लिरनायनि गनायथि गैयालासे एसेल 'बाहायनो हाया।
मानोना 959 खौ दि
सि
एम
नो लीजनि बिथायाव होजायाखै। बे हाखौ फिन जौगाथाय बिथांखियाव सोफादेरनाय जादों। मानोना हानि बिगुमाया दि
डि
ए
जों दं, बे हाखौबो बोखारनो थाखाय बिथांखियाव सोलाय-सोल 'खालामनांगोन। बेनिखायनो, लीजआव होनाय आरो गनायथि गैयालासे दखल खालामनाय हाफोरखौ बोखारनांगौ आरो बिथांखिखौ फ्री ह' ल्ड हा सिम सिमागोनां खालामनांगौ। बिथांखियाव फोसाबनायनि गोनांथि दं। बानायजानाय बिथांखिया फ्री ह 'ल्ड, लीज ह' ल्ड आरो गनायथि गैयालासे दखल खालामनाय हानि फारागथि गैया। बेनिखायनो, लीजआव थानाय हादाबनि बिथांखिया मोनसे गुबुन फसंथान बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सानथांखिखौ फोसाबनांगोन मानोना ग्रुप हाउसिं थांखिफोरनि थाखाय हाखौ बाहायनो गनायथि होनो थाखाय लेसरजों गनायथि होजानायनि थासारियाव, लीजनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय लीजखौ थि खालामनायनि सम थानो हागौ आरो बे जाथावना जागोन जुदि मोनसे गुबुन सिनायथि बिथानि सायाव हा लीज दङ '।
बे हाखौ थाग्रा थावनि महरै बाहायनो थाखाय डि
डि
ए
निफ्राय जेबो हेंथा फोरमान बिलाइनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, दि
सि
एम
आ दिल्ली नोगोर निगमजों गनायजानाय आरो गनायजानायनि सिगां बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बे हाखौ जौगाहोनायनि थाखाय दि
डि
ए
निफ्राय हा बाहायनायनि नोजोरनिफ्राय 'जेबो हेंथा फोरमान बिलाइ' मोन्नो गोनां जादोंमोन। बानायजानाय बिथांखियाव, बेखौ नुनो मोनदों दि नार्सारि फरायसालि, शपिं बायदि बायदि खाबुफोरनि थाखाय माखासे ओनसोलफोरखौ ग्रुप हाउसिं एरियानि बाहागो महरै कभारेज आरो एफ
ए
आर
साननायनि थाखाय सोफादेरनाय जादों; जेराव मास्टर प्लेननि बिथोन बायदियै, ग्रुपनि सिङाव समाजारि खाबुफोरनि थाखाय ओनसोल। कभारेज आरो इ
ए
आर
नि साननायनि थांखिनि थाखाय हाउसिं स्किमखौ सोफादेरनो हाया। बेबादि खाबुफोर जगायनो थाखाय बेफोरो इन्दे पेन्देन्ट प्लट महरै दोनजानांगौ। आथिखालनि मास्टर प्लान प्रिसनिं रेगुलेशन्सआ ग्रुप हाउसिंनि थाखाय 80 फुट गोजौ थि खालामदों।
12 फ्ल 'रफोरनि माखासे ब्लकफोर (हा आरो 11 फ्ल' रफोर) थानाय स्किमखौ बानायनाय जादों। 960 मास्टर प्लान ज 'निंग नेमफोरा बांसिनाव 80 फुटनि जौथाइ होयो, थामहिनबा हा आरो 7 फ्ल' रफोर। बेनिखायनो, बे स्किमखौ बेनि मथै फोसावनाय नांगौ। थांखि लाजानाय स्किमाव पार्किं, सार्भिसिं आरो दोनथुमनायनि थाखाय 2 बेसमेन्टफोर होनाय जादों, जेराव बेसमेन्टखौ गोनांथार मावमिनफोर आरो पार्किंनि थाखाय हा बाहागोनि समान जगायनाय जानांगौ, जाय स्लाम जौगाथाय आरो क्लियरेन्स एक्ट, 1956 नि सिङाव एन
अ '
सि होनाय समाव कमिस्नार (स्लाम) जों लाजानाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे। भारत मिनिस्टारनि उरबान जौगाथाय फोसावथाय बेनि बिबाङा। दिथागिरि (डी
डी.), यू
डी
मिनिस्टारनि मिनिस्टरा गावनि लायजाम नं
आई
डी
2/डी
डी
वी
ए
नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि इं 1962 माइथायाव मोनसे मास्टार प्लान बानायदोंमोन, जाय हानि बाहायनायखौ पि
डी
पी
जों बांहोनो थाखाय मोनसे रुजुथाय बानायदोंमोन।
जाय बाहायनायनि थाखाय नाजुलनि हाखौ लीजआव होनांगौ। बेनिखायनो, मन्थ्रि आफादनिफ्राय गोजौनि रादाबखौ नोजोर होनानै, बिथांखियाव पि
डि
पि
2001 आव खालामनाय थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनानै फोसाबनायनि गोनांथि जागोन। "बिनिखाय दि
डि
ए
आ गावनि जोबथा गनायथि होनायनि सिगां गोजौनि हेंथाफोरखौ गिबिसिनै जुजिनायनि गोनांथि दं। बेयो रेबगान्थिनि गोनां दि बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव, सिगाङाव मुंख 'नाय, बिनि गनायथिआ बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव दावगालांगोन। आरो जों सानो दि बे थांखिनि थाखाय समा सौहैबाय। हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय आरो गोजौयाव मुंख 'नाय हेंथाफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव, जों बे नोजोरखौ लायोदि आपिलफोरखौ बिथोन होनानै बोखारनाय जायो दि डि
डि
ए
आ डि
सि
एम
नो गोजौयाव बुंजानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय एबा बेफोरनि गेजेराव जाय थार आरो गनायजाथाव, बेखौ आइनजों खोनानायनि उनाव आरो दि
सि
एम
आ नेमखान्थि
डि
ए
आरो गुबुन मावख 'आरिफोरा दिनैनिफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव बेजों फोनांजाबनाय जायो जाहाथे खामानि मावग्राफोर आरो दि
सि
एम
नि गेजेराव गोरोबनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरा थाबथानाय नङा आरो बेनि अनगा गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि फारसे दावगालांनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 6,000 961 खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेबादि गनायथि होनायनि गनायथिआ आरजाथावब्लाबो मुलाम्फा गोनां जागोन; लोगोसे गोरोबथिनि बाथ्राफोरबो दं। गोजौनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनखौ जों नेवसिगारो। जेबो बेसेन गैया। तारा चन्द भाटिया मुंनि सासे लोगो बाहागोआरिनि मावआगाननि थाखाय 1989 नि आई
ए
नं
1 आ दुखु फोरमायदोंमोन दि दि दि
सि
एम
आ बारा हिन्दु राव बायदिफोराव गावनि सम्पथिनि बेसेन खम खालामदों आरो बेखौ फिन बेसेन होनो बिथोन होनांगौ, मानोना बेनि गाहाय आयदाजों जेबो सोमोन्दो गैया। वाई
लाल अपील्सआ नेवसिजादोंमोन।
