1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
744। 1979 मायथाइनि आई
डी
नं
26आव सिरियेल नं
<आई
डी
2आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल कर्नाटकनि अक्ट 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर
गासै सा 500 मावसाफोर, जायफोरनि गेजेराव सा 2800 सो आयजोफोरमोन। सामलायगिरिया गावनि मावसाफोरखौ थि मावख 'आरि थाद' नायनिफ्राय लायनो आरो ओंखारहोनो थाखाय रोगाथाइ खाबुफोर जगायोमोन। सालायगिरिया, सोलाय-सोल 'नि बिथायाव फसंथाननि बास सालायनाय, हर सिफ्टआव खामानि मावनाय, सोलाय-सोल' हर सिफ्ट बानथा मोनोमोन। सेथि सिफ्टआव खामानि मावग्राफोरखौ नैथि सिफ्ट आरो सरासनस्रा सिफ्टनि माखासे मावसाफोरखौ लुनो आरो ड्रप खालामनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन। गुबुन-गुबुन थि बिन्दोफोराव फरायसालि गथ 'फोरखौ पिं खालामनाय। बिथाङा आइजो मावसाफोरखौ लायनोबो बुंफोरनाय जादोंमोन, जायफोरा थि मावख' आरि थाद 'नायनिफ्राय फुंनि 7 बाजिसिम सिफ्टनि थाखाय रिप' र्ट खालामनांदोंमोन। लामायाव खामानि मावग्राफोरा गावनि गारिखौ थि बस थाथ 'नायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव पार्क खालामाखैमोन, नाथाय बेनिफ्राय जोबोद गोजानमोन, जायजों खामानि मावग्राफोरा के
एल
बालासुब्रमनि गोसो खांदोंमोन।
बासाव गाखोनाय लोगो लोगो बियो एखे बासाव फैक्ट्रियाव थांनो हागोन ना हाया सोंदोंमोन। बिथाङा बासनि गैंगवेयाव खामानि मावग्रा सासे आयजोजों आथोनारि सोमोनदो खालामनायखौ नुनानै गोमादोंमोन। श्री बालासुब्रमणिया हरखाबै नुजानाया खामानि मावग्रा सासेखौ गोमोहोदोंमोन आरो बिथाङा हरखाबै आरो गोरोनथिङै फिन होदोंमोन। बे बाथ्राखौ सामलायगिरिनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। बिथाङा श्री एम
वी
सुब्बारयप्पा, लेङाइ सामलायगिरि, ट्रेन्स्प' र्टनि सिगाङाव गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन। खामानि मावग्रा सासेजों मावजानाय गाज्रि आखुथाया नख 'रारि बिजिरसंनायनि आयदा जादोंमोन। बिजिरसंनायाव एस/श्री बालासुब्रमण्यम आरो सुब्बारयप्पाया सामलायगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन आरो गोजौनि खारिथिखौ फोरमान होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ खामानि मावग्रा सासेखौ दिदोम बिथोन (15) (1) आरो (15) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
बेंगाल 'रआ मावजानाय मावआगाननि आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव आरो दानसेनि थाखाय मजुरि महरै खामानि मावग्राफोरनो होनाय राहाफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो नख' रारि बिजिरसंनायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे हेंथा फोरमायथि दाखिल खालामो। बेयो जेरैखिजाया द 'बोसोरनिबो बांसिन समहालागै थाबथादोंमोन, नाथाय फोसाबजायै दफा 32 (5) नि सिङाव, ट्रिब्युनलनि थाखाय आर' जलाइखौ गोबाव खालामालाबानो खोनानो गोनां जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै बेबादि बिथोनखौ गनायथि होनो गोनांमोन। दा 21-8,1984 निफ्राय, दानथामनि सम सिमाआ 974 थि खालामजादों, नाथाय लिरबिदां बिथोनजों बारायनो हाथावना। जेरैखिजाया बेयो सोलिगासिनो दंमोन, बिथाङा 13 जुलाई, 1986 खालि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जायजों बिथाङा आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामो।
हर सिफ्ट बानथा। दाजाबदेरनाय हेंथाया बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मावगिरिफोरा सरासनस्रायै कम्पानिनि दिदोम बिथोन बायदियै हर सिफ्टआव खामानि मावनो मिजिं थिनाय जायो, बे बायदि बानथाफोरा मजुरिफोरनि बाहागो जानांगौमोन। बे बिथानि सायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनो आबुं मुजुरि होजायाखै हिसाबै, दफा 33 (2) (बि) नि राहाफोरनि मोनसे गोब्राब सिफायनाय जादोंमोन जाय गनायथिनि थाखाय बिनायखौ नेवसिगारनो गनायथि होदोंमोन। सामलायगिरिया हाया, आरो नेवसिगाराखैमोन दि नंगुबै हेफाजाबगिरि हर सिफ्ट बानथाखौ मावदांसाफोरनो होनाय से दाननि मुजुरियाव सोफादेरनाय जायाखै। सामलायगिरिया थेवब्लाबो लाखिदोंमोन दि नख 'रारि बिजिरसंनायनि गनायथिनि सोंथिया, जायखौ ट्रिब्युनला सिगाङावनो लादोंमोन, गिबियाव थि खालामजानांगौमोन आरो जायखिजाया थासारियाव खामानि मावग्रा गाहायजों बांहोनाय दाजाबदेरनाय बानथाफोरा आरोबाव फोरमान गोनांमोन दि मावदांसाफोरखौ हर सिफ्ट बानथा होनोबो गोनां नङामोन मानोना बिथाङा मावदांसाफोरनो दानसेनि मुजुरियाव सोफादेरनो हायामोन।
बेखौ मजुरिफोरनि बाहागो महरै गावनो गाव आरजिनाय होनना बुंजाया जेब्लासिम बियो थारै हर सिफ्टआव खामानि मावाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मावग्राया थारैनो हाबा मावनाय सिफ्टफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारना बुंजानाय बानथाआ मिथिंगायाव सोलायसोल' मोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मावग्राया जेब्ला जेबो जाहोननि थाखाय खामानियाव फैया अब्ला हर सिफ्ट बानथा होनो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बेबादि बानथा जाय गावनो गाव खामानि मावालासैबो बोहैगोन। जोबथारनायाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि नखरारि बिजिरसंनायनि थाबथानाय समाव मावग्राया सासपेनसनावमोन, नङाब्ला बिनि थाखाय हर सिफ्ट बानथा आरजिनो थाखाय डिउटीयाव फैनायनि जेबो खाबु नुजाया। बेंगलोरनि प्रिसाइडिं मावख 'गिरि, दारिमिनारि ट्रिब्युनला, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सासे माननीय़ा' सिंगल जज 'जों 28 आगस्त 1986 आव थि खालामजानाय पिटिसन नं
6607 आव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनानै, दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, रामकृष्णनि हेंथा आरो गुबुन मोनसे नोजोर लाखिदोंमोन।
बे हर सिफ्ट एलाउन्सआ दानसेनि आयनि बाहागो जानांगौमोन आरो बे बिबाङाव खामानि मावग्राफोरा नख 'रारि बिजिरसंनायनि उदायथिनि जेबो फोरमानखौ नागारनांगौमोन। बेनि फिथाइ महरै सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरखौ होखारनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे नोजोरखौ लानाय त्रिबु नालनि बिथोनआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों थोंजों गाग्लोब जायो आरो खेंसालियायै जेंना जानायआ रामकृष्णप्पानि मामलायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा 975 नंगुबैथि। आयेननि मोन्नै राहाफोर, जायनि थाखाय बेखौ सोलायहोनो गोनां जागोन। दफा 2 (आर
आर.) आ "मुजुरि" सोदोबखौ बुंफुरलु होयो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "2
बे आयेनाव बुंफुरलुफोर, आयदा एबा (आर
आर.) नि बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, सासे मावसोमग्रानि मावसोमनो हाथाव एबा मावसोमनो हाथाव आयनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, जाय खामानि मावग्रानि मावसोमनाय एबा मावसोमनायनि बाथ्राफोराव फोरमायजायो।
बेबादि खामानियाव मावजानाय खामानि, आरो (i) बेबादि बानथाफोर (बेसेनगोसा बानसोजों लोगोसे) जेरै खामानि मावग्राफोरा बै समनि थाखाय मोन्थाइ गोनां; (ii) जायखिजाया न 'आव थानायनि बेसेन, एबा सोरां, दै, देहा फाहामनाय एबा गुबुन सुबिदानि जगायनाय एबा जायखिजाया मावमिन एबा जाग्रा आदार एबा गुबुन बेसादफोरनि जायखिजाया रायलायारि जगायनाय; (iii) जायखिजाया दावबायनायाव रायलायनाय; (iv) फान्नाय एबा फालांगि एबा मोन्नैनिबो जौगानायाव होनोगोनां जायखिजाया कमीशन; नाथाय (a) जायखिजाया बानस लाफादेरनाय नङा; (b) जायखिजाया पेन्सन फान्ड एबा प्रविडेन्ट फान्डआव होनोगोनां एबा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि गुलाय-गुजायाव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रा सासेनि थाखाय बाहायजाथाव बिथोन होनाय जेराव बेबादि दिदोम बिथोनफोर गैया, बिनि आरो खामानि मावग्रा गेजेराव रोखा एबा रोखा, (ख) बादायनायजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया गाज्रि आखुथाय, हगारनाय एबा साजा होनायनि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन गियानजों, बै खामानि मावग्राः नाथाय बेबादि रावबो खामानि मावग्राखौ हगारनाय एबा होखारनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिखौ दानसेनि थाखाय मुजुरि होनाय जायासै आरो थिस 'नगिरिआ मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामजादों जायनि सिगाङाव मावखान्थिया मावसोमग्राजों लाजानाय मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय थाबथानाय। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 33 (2) (ख) आ बे जाथायनि खारिथिनि फारसे गोसो होजादोंमोन। सिगाङाव बुंजानाय बायदि मोनसेल' बिन्दोआ बेमोन दि मावसोमग्रानो मजुरिफोरनि बाहागो महरै हर सिफ्ट बानथा होजानांगौ ना नाङा, बबेखानि बिथाङा थार थारथिनि सायाव खामानि मावाखैमोन।
खामानि मावग्रा महरै बाङाइ जानाया बै समनि थाखाय मोन्थाइ गोनां। अब्लाबो, बेबादि बुजिनाय थासेयावबो, आयदा एबा बिथिङाव माबाफोर गाज्रि दंब्ला लाफादेरनाय ओंथिआ ओंथिगोनां सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 33 (2) (बि) नि बिथोनआ बिथोन होयो दि खामानि मावग्राफोरनो दानसेनि थाखाय मुजुरि होनाय जायागौमानि आरो बिथांनि मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय थिस 'नगिरिजों मोनसे आर' जलाइ होनाय जायागौमानि, बेबादि रावबो खामानि मावग्राफोरखौ हगारनो एबा होखारनो हाया। बेबादि हरखाब गोनांथिखौ जगायनो थाखाय आयेन आफादनि थांखिया गोजान नङा आरो जेरै सिन्डिकेट बेंक लिमिटेड बनाम राम नाथ भट, (1967 68) (XXXII) एफजेआर 490आ 497आव "खामानि मावग्रानि गोब्राबथिखौ गुरै खालामनो थाखायमोन, जायनि बेरेखायै खामानि मावग्रानि बिथोन होनाय जादोंमोन एबा होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन" आरो 977 नि उनाव दानसे मावसोमनाय आरो दानसे दान दान दान होफिन्नायनि सानथांखि होनाय जादोंमोन, जेरै सिनडीकेट बेंक लिमिटेड बनाम राम नाथ भट, (1967 68) (XXXII) एफजेआर 490 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिनि उलथा बाहागोखौ दि मिसेलनि अक्ट 'नि सिगांनि दाननि मुजुरानि बिथिङाव फरायनाय जायोब्ला, दफा 32 (बि) नि बेलायाव, बेखौ एंगारनो हायै महरै बोखारनायनि अक्ट' नि सिगांनि दानाव आरजिनाय मुजुरानि नैगुन महरै फरायनो गोनां जागोन आरो बेयो जोंनि नोजोरै, राहाफोराव ओरैबायदि माबा मोनसे फरायनाया जागोन जाय बेयाव गैया, रोखा एबा रोखा। जों बेबादि सान्दांथिआरि बुंफुरलुजों सोमोनदोआरि बुंफुरलुखौ गलायना बेखौ नोजोर होनांगौ दि हर सिफ्ट बानथा माब्लाबाबो मुजुरानि बाहागो जानो हाया, आरो बेफोर खामानि मावनायावल 'होनोगोनां जागोन। मेसार्स प' दर मिल्स लिमिटेड बनाम भगवान सिंह आरो गुबुन मोनसेयाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव होखारनायनि अक्ट 'आ बै अक्ट' जेब्ला गनायथिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, गनायजायै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोग्लैनायनि उनाव, क 'लमेन गुप्ता बनाम बेनेट गुप्ता, बे कर्टाव हर बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बान
बेसेन गैयै टेलीफन आरो खौरां बिलाइफोरा बेबादि बानथाफोरमोन, जाय सासे रादाबगिरिनि ग्रेच्युटीनि दाबिखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 2 (आरआर) नि सिङाव बानथाफोरखौ लाफानो हायो। बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "मानोना आइनआव बानथाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, बिनि ओंथिया आइनआव होनाय बायदि रोखोमसे। बै आयेननि दफा 2 (आरआर) नि सिङाव," बानथा "नि ओंथिया रांनि बिथिङाव फोरमायनो हानाय गासिबो बानथा, जाय, मावसोमनायनि बाथ्राफोर, फोरमायजानाय एबा बुंजानाय, आबुं जायोब्ला, सासे मावसाखौ बिथांनि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायाव मावजानाय खामानिनि सोमोनदै होनोगोनां जागोन, आरो (i) बै समनि थाखाय खामानि मावग्रा मानसिया मोन्नो हानाय बानथाफोर (बेसेनगोसा बानथाफोरजों लोगोसे) लोगोसे दं; (ii) जायखिजाया न 'नि बेसेन, थाग्रा जायगा एबा रेजें दै जगायनाय, देहा फाहामनाय एबा गुबुन जायखिजाया जाग्रा मुवाफोर एबा साबद्रायनाय मुवाफोर।
कार बानथा आरो बेसेन गैयै टेलीफन आरो खौरां बिलाइफोरनि मुलामफाबो बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेसोरो रांनि बिथिङाव फोरमायनो हाथावना रां होनाय जायो। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ एम्प 978 1आयमेन्ट एबा बेबादि खामानियाव मावजानाय खामानिनि बेलायाव होनोगोनां रां होनाय होनना बुंनो हाया। कार बानथा नङाबा बेसेन गैयै टेलीफननि मुलाम्फाखौबो बिनि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायाव मावजानाय खामानिनि बेलायाव होनाय जायामोन जेरै कार आरो टेलीफननि बाहायनाया मावसोमनायसिम सिमागोनां नङामोन, एबा जर 'खा रादाबगिरि महरै रे स्पन्डेंटनि खामानि। बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि कार बानथा थि खालामनाय जादोंमोन बिनि खरसाखौ सान्ना नायनायनि उनाव जायखौ बिथाङा सरासनस्रायै गावनि मावसोमनाय एबा मावजानाय खामानिनि सोमोनदै खालामनांदोंमोन।
आरो गुबुन गुबुन एबा खम बेसेननि रोगाथायनि राहाफोर एबा जेबो बाहायाखैमोनब्लाबो, गारि बानस 'खौ दाबो होनांगौमोन। बिदि महरैबो, टेलीफन आरो खौरां बिलाइफोरनि बिलफोर, बियो बेफोरखौ गावनि मावसोमनाय एबा जर' खा रादाबगिरि महरै गावनि खामानिनि सोमोनदोआव बाहायदों ना बाहायाखै। बेनिखायनो जों बुंफुरलुनि उननि बाहागोआव थांनांगौ आरो नायनांगोन दि मोन्नै बेसादफोरा थारै बेनि सिङाव गोग्लैयो ना गैया। जेराव गारि बानस 'नि सोमोनदो दं, ओरैबायदि जेबो बोसोन होनो थाखाय गैया दि बिखौ रोगाथायनि खरसानि सायाव नारसिननो थाखाय होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा जर' खा कर 'र स्प' नदेन्ट महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायनि थाखाय बाहायनांगौमोन, एबा बियो बै आयेननि दफा 2 (आर
आर.) नि ओंथि सिङाव बानस 'नि अनगा गुबुन जेबोमोन। बेयो, बेनि सिगां, बुंफुरलुनि बाहागो (i) नि सिङाव गोग्लैयो, बेनि मुलाम्फानि थाखाय आरो टेलीफन बाहायग्राखौल' फिन होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर बानथा आरो बेसेन गैयै टेलीफन आरो खौरां बिलाइफोरनि मुलाम्फाया बिथांखौ खरसाखौ खमायनो बिथोन होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जाय नङाब्ला बिथांनि नख 'रारि रांबावजायाव थाङोमोन आरो बेनिखायनो मोजां मुजुरि थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरमोन। (हिन्दुस्तान एन्टीबायोटिक्स लिमिटेड बनाम वर्कमेनखौ नाय, बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, मोन्नै बाथ्राफोरखौ आथिखालनि जाथायफोरनि थार आरो थासारिफोरनि सायाव फिन होग्रानि मुजुरिफोरनि बाहागो महरै मोजाङै सान्नो हायोमोन आरो बिखौ होनो हानाय ग्रेच्युटीनि साननायाव लानो गोनां जादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) गोजौनि दिहुनथाइ आरो बेनि बांसिन नारसिननाय सोदोबफोरा बेखौ फोरमायनो थाखाय ओंथिगोनां दि बेसेन गैयै टेलीफन आरो खौरां बिलाइफोरनि कार बानथा आरो मुलामफाफोरखौ बै जाथायनि 979 नंगुबै आरो थासारिफोराव मुजुरिजों लोगोसे बानथा खालामनाय जादोंमोन। बे बानथाफोरखौ रादाबगिरिनि मुजुरिफोरनि बाहागो महरै लानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनो फोरमायजानाय मासुलनि गनायथिफोर महरै गनायथि होनो हाथावना नङामोन।
एस
टी
सोफादेरनाय। दिलबाग रायजेरी बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; बे आदालतखौ बेखौ थि खालामनो गोनां जादोंमोन दि "रान निंग एलाउन्स" आ बिनि थांखिनि थाखाय आयनि बाहागोमोन ना नङामोन। बे मोनसे केसमोन जेराव सासे रेलवे गार्ड, जायखौ मोनसे दायगोनां मामलायाव साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो जाय बेनि गेजेराव सिबिथाइनिफ्राय होखार हरजादोंमोन, नाथाय बिथांनि बोखारनायाबो गोजौ अदालतजों गोसो बायनायमोन, बिथांनि बोखारनायनि अक्ट 'आरो फिन थिसननायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय आय होफिन्नायनि थाखाय सोंदोंमोन। जोबनायाव बिथांखौ बे अदालतआव गावनि दाबि खालामफिनदोंमोन दि रानिं एलाउन्सआ बिथांनि आयनि बाहागोमोन जायखौ बिथाङा डिउटीयाव थानाय समाव आरजिदोंमोन। बे कर्टआ बे बिथिङाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन दि रानिं एलाउन्सआ रां होनाय एबा थार आयनि मोनसे बाहागोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथाङा रेलवे क 'डनि नैथि दफाखौ फोरमायदोंमोन।
सालायनाय बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां मावदांसाफोरनि बेलायाव, जिरायनाय आयनि थांखिनि थाखाय सानजेर होनां रांआव बै दाननि हरखाब सिगांनि दानफोराव आरजिनाय सानजेर सालायनाय रां हाबफादेरनाय जागोन जेराव सासे रेलवे मावदांसा सानजेर होनां रांनि बांसिननिफ्राय बांसिन 75 जौखोन्दोनि सिङाव जिरायनाय समाव थाङो, सानजेर सालायनाय बानथा मोनसे खेब थि खालामब्ला दानसेनि बारा नङै जिरायनाय समाव रांखान्थियारि बोसोरनि आद्रा थानाय बाहागोनि समाव सालायनाय थायो। जाय गोनां सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय जादों, बेखौ दिन्थिदि बेबादि सालायनाय बानथा बै जाथायफोरावल' सानजेर होनां रां होनाय जायो जेराव जिरायनाय सानआ दानसेनि बारा जाया। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सालायनाय बानथाआ आपिल खालामग्रानि मावफुन्नि गासै समफारिनि थाखाय बिथांनि होनां आयनि बाहागोमोन। जुदि मावख 'गिरिया दावबायदों एबा खारदोंब्ला दावबायनाय बानथा एबा सालायनाय बानथा आरजाथाव।
रां होनाय एबा दावबायनायनि गनायथि होनाय, जेरै 980नि मामलाया जानो हागौ, थारै दावबायनाय एबा खारनायजों आर्जिनो गोनांमोन, आरो गुबुन रोखोमै नङा, जेरै दिलबाग राय जेरीनि मामलायाव (गोजौ) लानाय जादों। रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि दफा 2003नि बायदियै मोनसे थि समफारिनि थाखाय खालि मोनसे सल' मोन। सिगाङाव मुंख 'नाय दफानि बायदियै खनसे थि खालामब्ला, गर खारनायनि गनायथिखौ रांखान्थियारि बोसोरनि आद्रा थानाय समाव बै जाथायफोरावल' बाहायगोन जेराव मावगिरिफोरा दानसेनि बारा जिरायनाय लादोंमोन, आरो गुबुन नङा। दानसेनि बारा जिरायनाय समाव गाव हारसिङैनो फोजोबनाय सल '। दा बेनेट कोलमेननि मामलायाव (गोजौ) आरो दिलबाग राय जेरीनि मामलायाव (गोजौ) फोरमायजानाय मोन्नै आयेनारि साननायफोरखौ सरजाबनानै, जाय साननायनि स्ट्रिमआ गोनांथार महरै बै समफारिनि बानथा जाय मावसोमनाय थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बानथा, जाय मावसोमनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बानथा नङा।
बुंनाय राहाफोरनि ओंथियाव बे बानथा नङा, जाय मजुरिफोरनि बाहागो जागोन। रामकृष्णप्पानि मामलायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेनेट कोलमेननि केसखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थिस' नदों दि हर सिफ्ट बानथाआ मजुरिफोरनि बाहागोमोन, जाहाते आं सामलायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि रोगानाय बानथा, हर सिफ्ट बानथा आरो खारग्रा बानथाआ आयेननि दफा 2 (आरआर) आव बुंजानाय मजुरि नङा, आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि दानसेनि मुजुरिखौ साननायाव बेफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथि गैया। बेनेट कोलमेन आरो क '...................................................................
याचिकाकर्तानि थाखाय आयेननि दफा 2 (आर
आर.) आव दोननाय, मानोना जौसिन अदालते बुंजानाय बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन मानोना मावसोमग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1955 आव "मुजुरि" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। जेरीनि बेलायाव, जायनि सायाव नैथि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदोंमोन, थिरांथा लानाय सोंथिया बेनोमोन दि सासे रेलवे गार्डखौ मावमिननिफ्राय होखारनायनि उनाव मावमिननिफ्राय बायजोआव दोनजानाय समफारिनि थाखाय होनोगोनां 981 मजुरिखौ होनांमोन ना होनांमोन, नाथाय बे बिजिरनायनि सिगाङाव बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि माननीय़ा ट्रिब्युनलआ गनायथिनि थाखाय मोनसेल' जाहोनफोर थि खालामदोंमोन, जायखौ जों गनायाखैमोन, मानोना रेलवे मावमिन एमफौआ मावमिनआव थांखांनाय समावल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि अनगा बेनेट क 'ल मानसिनि केसखौ फेहेरनायाव आरो दिलबाग राय जेरीनि केसखौ बाङाइ खालामनायाव गोरोन्थि जादों। बिनि फिथाया बे दि खामानि मावग्राया नंगुबै महरै हर सिफ्टआव खामानि मावनायनि गेजेरजों हर सिफ्ट बानथा आरजिनो गोनां जादोंमोन आरो बै बानथा दाबि खालामनाया गावनि डिउटीनि रिपर्टिं आरो बै सिफ्टआव थिसननायनि सायाव सोनारनायमोन। हर सिफ्ट बानथाआ गावनो गाव बिथांनि आयनि बाहागो नङामोन आरो बेयो बेनेट कोलमेननि केस बायदि बानथा नङामोन, जाय बिथांनि मोनथायनि थाखाय बिथांनि मोनथायनि महरै बोहैदोंमोन आरो बिथांनि मावमिनसिम सिमागोनां नङामोन। बेनिखायनो जों मानियो दि ट्रिब्युनलआ हर सिफ्ट बानथा बानथा होनायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय सामलायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जायखौ खामानि मावग्राया सानदोंमोन दि बिथाङा डिउटीयाव बिबान लायोमोन, जाय बिथांनि मावमिननि केसाव बाहागो लानो एबा खामानि मावनो हायामोन, जाय सानबोलावरि अक्ट 'आवबो खामानि मावदोंमोन।
आर 'जलाइ, बबे अक्ट' आव बोखारनाया गोहोम गोनां जानो गोनांमोन। त्राइबुनेलनि सिगाङाव नखरारि बिजिरसंनायनि उदायथिखौ लानानै गुबुन जेंनाखौ साइड ट्रेक खालामनायनि आदबखौ लानानै जों जोंनि जिंगाखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग 'नो हाया। बेनि सायाव माबा नङा माबा राहा मोननायमोनब्ला, जों बे बाथ्राखौ गोरलैयै फोजोबनो हायोमोन। द' बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बे साननायनि सायाव आयदाखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन आरो दाजाबदेरनाय हेंथाखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थासारियाव आयदाखौ त्राइबुनेलनि खाथियाव दैथायहरनो हागौमोन नाथाय बे जोबथा थाखोआव जों बेबादि खालामनो थांखि लायाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ फोजोबनो गोसो जादों, मानोना जों गुबुन रोखोमै गोजोनदों दि नखरारि बिजिरसंनायनि उदायथिनि बागै आर 'जलाइया गुन गैयैमोन आरो बेखौ मावखान्थिजों लानाय जादोंमोनब्लाबो। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, सिंडीकेट बेंकनि केसाव नायसंनायफोरखौ, सिगाङाव मुंख' नाय, आरोबाव गोसोयाव दोन्नो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
"12 रांनि मोनसे गुसुं होनां रांखौ माबोरै बेबादि गोख्रोंथिनि गुरै जानायखौ खम खालामनाय होनना बुंनो हायो, बेखौ दावराव-दावसिनि बाथ्रा सानना लानाय जायो। कन टेक्सटआव नायब्ला, थारै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ, जेरै दानि बेलायाव, मोनसे थि राङा मुजुरि महरै होनांमोन ना नङामोन। थारैनो, सामलायगिरिनि थाखाय बेखौ बांहोनाया खैफोदगोनां मानोना दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव दाननि मुजुरिनिफ्राय एसेबो खम होनांमोन, बिनि गनायथिनि थाखाय खहा गोनां जागोन। नाथाय एखे समावनो बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि बेखौ गायसननाया सामलायगिरिनि थाखाय, सोंनायाव, दि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो होनाय राङा आबुं मुजुरि एबा दान हगारनायनि अक्ट 'नि उनाव दिन्थिजानाय, आरो बेनेट रायनि सिगाङाव सानना लानाय केसाव जोंनि सिगाङाव होनाय जाहोनफोर आरो गावखौ जे
एस
जे
(जे
एस
जे.) नि आगोलनि राहा महरै फोरमायदोंमोन।
जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, बेंगल 'रआव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कर्नाटकनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालाबानो बेनि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव सामलायगिरिनि आरजखौ गनायथि होयो। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होयो।
