1956 माइथायनि 278 आरो 279 नं आपिलफोर। 1950 माइथायनि 12 नं इनकमेटेक्स मिसेलेनियस केसआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 नवंबर, 1950 माइथायनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 47 ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो ए
एन
कृपाल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टरी, राजागोपाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 3 अक्टूबर 1956 माइथायनि जजमेन्टआ जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
टि बोसोरफोर। <आइ
डि
1> बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि आयनि फुंखाफोरा बिथांनि फालांगि, न 'नि सम्पथि आरो बिथांजों आरजिनाय मुलाम्फाफोरमोन। बे फालांगिखौ आपिल खालामग्राया खुर्जा आरो आलिगढ़आव बिथांनि थैनायनि उनाव खालामदोंमोन, जाय भारतनि बाहागो आरो भारतनि रायजो बहावलपुरनि चिस्टियनआव जाय दा पाकिस्ताननि मोनसे बाहागो। बिजिरगिरिनि फालांगिनि सानरिखिनि मिरु सेटखौ खुर्जायाव दोननाय जादोंमोन। बे सानरिखिनि आयनि सेटआव गासै फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना होग्राया मोन्नाय आयखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1943 मायथाइनि 44 थि खालामनायनि सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय, मुंख' जानाय बिजाबफोराव सुद सानरिखियाव 17,132 रां क्रेडिट एन्ट्रिफोर दंमोन/क्लिस्टियनआव गलायाव रां खाथायनाय धोननि सायाव सुद महरै मोन्नाय। रोखोमसेयै 1944 नि थि खालामनायनि समफारिनि थाखाय 47,029 रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1943 44 आरो 1944 45 नि थाखाय बुंजानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर; 48 आरो बिथांजोनि फारसेनिफ्राय गोजौनि मोन्नै बिबांफोरनि खाजोनानि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथाखौ जुजिनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलनि सिङाव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख' आरिफोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन, गावसोरनि फोजोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 1943 44 नि थाखाय बिजिरसंनायाव, आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि 7,512 रां, जाय नालिसाव बाहायजादोंमोन, मोनसे गनायजाथाव खरसामोन नाथाय बे दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजायाखैमोन आरो बिथांनि थिरांथाखौ आपिल मावख 'गिरि आरो ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन।
लाहाबाद दफा 66 (1) नि सिङावः (1) केसनि थासारिफोराव, इं 1943 माइथायनि थाखाय 17,132 रां, इं 1944 माइथायनि थाखाय 44 रां आरो इं 1944 माइथायनि थाखाय 45 रां रां, ब्रिटिश भारतआव आयेनारि महरै मोन्नाय आरो आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव खाजोना होजानो हाथाव होनना मानिनाय जायो ना जाया; (2) केसनि थासारियाव, दायारि नालिसजों सोमोन्दो थानाय रां 7,5121 रां बाहायनाया आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि ओंथि सिङाव गनायजाथाव खर्सा नंगौ ना नङा? मलिक सी
जे
आरो वी
भार्गव जे
आ 14 नवंबर, 1950 माइथायाव रायखांदोंमोन आरो मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दफा 66 ए नि सिङाव आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ 23 एप्रिल, इं 1954 माइथायाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन ना नङा।
7, 512/रांनि खरसानि सोमोनदै नैथि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों केन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आय खाजोना मावख' आरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बिजिरथि। आरो, रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नोजोर होनानै, बुंजानाय बिजिरनायनि थारथिखौ गोहोमगोनाङै जुजिनो हाया। जिखिजायामानो, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बेखौ मुंख 'नाय गिबि सोंथिनि सायाव गोजौ आदालतजों होनाय फिननाया आयेनाव गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिजाबफोराव जमा जानाय सुदनि मोन्नै बिबांफोरा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन मानोना बेफोरखौ ब्रिटिश भारतआव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय होनना मानिनाय जानांगौमोन। श्री शास्त्रीआ जुक्ति होदोंमोन दि "नाजावजानाय होनना मानिनाय" बुंफुरलुखौ, सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों नाजावजानाय होनना गनायनाय, दानथेलायनाय आइनजों नाजावजानाय नङा।
ctive प्राप्तिखौ आयेननि सिङाव आयेनारि रसिद महरै बुंफोरनो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे गनायजानाय फार्माव बाहागो लानाय सासे मावगिरिनि फुंखायाव खाजोना दाननाय एबा बोसोरारि बांहोनायखौ आयेननि दफा 18 (4) आरो दफा 58 (e) नि सिङाव मोन्नाय होनना गनायनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि जेबो सोमोन्दो गोनां राहा गैया जायनि सिङाव सोंजानाय मोन्नै बिबांखौ आर 'जलाइगिरिजों मोजाङै मोन्नाय होनना सान्नो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो राहा मुंख' नाय जायाखै आरो आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों बेबादि जेबो राहा मुंख' नाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आदबारि महरै थार। बेखौ मानिनो गोनां दि आथिखालनि मावखान्थिया गासै थाखोफोराव गावनि केसखौ दिन्थिनायाव आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव माखासे गोनो गोथोखौ दिन्थियो, आय मावख' आरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोंजानाय सोंथियाव आरो बिसिबां बिसिबां बिबाङाव
बुंनाय मोननै बिबांखौ खाजोना होनाया बेनि थाखाय नङा दि बेफोर सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि समाव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय दि बेफोर थारै बिथांजोनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन एबा बिथांजोनि गेजेरजों मोन्नाय बायदि मानिनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मामलाया दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव बेनो दि सुतनि राङा बिथांजोनि आय जाय बिथांजोनि गेजेरजों मोन्नाय एबा मोन्नाय बायदि मानिनाय जायो। 7 50 बे बिथानि सायाव सोंनानै, श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरिजों बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोरनिफ्राय लानाय आयनि बागै सान्नाया थार नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिथाङा बे सैथोथिखौ दानथेलायनाय नङा दि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ आर' जलाइगिरिजों फालांगियारि बिथानि सायाव दोननाय जायो। बेखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिनि उखिलजों मानिनाय जादोंमोन दि दाहार होग्राया भारतनि गाहाय गलायाव सुद होनायनि बिबाङाव ब्रिटिश सुदखौ बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों होनाय गनायथिफोरा रोखायै दिन्थियो दि ब्रिटिश भारतआव आर 'जलाइनि गाहाय मावख' जों चिस्टियनआव थानाय गावनि गलायाव होनाय रांफ्रा सुद होनो गोनांमोन आरो मोन्नै रांनि बेलायाव क्रेडिट एन्ट्रिखौ सानरिखि लाखिनायनि फालांगियारि आदब बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि सानरिखिनि फालांगियारि खान्थिया बुक किपिंनि नगद खान्थिनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो। नगद खान्थिनि सिङाव, बेयो खालि नंगुबै नगद रसिदफोर आरो नंगुबै नगद रां होनायफोर जायखौ क्रेडिट आरो डेबिट महरै रेबगान्थि खालामनाय जायो; बबेखानि, फालांगियारि खान्थिनि सिङाव, क्रेडिट एन्ट्रिफोरखौ थाबैनो होनोगोनां रांनि बेलायाव खालामनाय जायो, बेफोर थारै आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेफोर थारै मोनहैनायनि सिगां जायो; रोखोमसेयै, जाय खर्सा आइटेमफोरनि थाखाय आयेनारि बिबान लानाय जादों बेफोर थारै दानस्लायनायनि सिगाङावबो थाबैनो डेबिट खालाम जायो। जेराव फालांगियारि सानरिखिफोराव जमा खालामनाय जायो, थारै मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बिथायाव जमा खालामनाय जायो।
आरो बे रोखोमै खालामनाय रेबगान्थिफोरा थारै बेसादारि समाव बुंजानाय मुलाम्फानि ज 'जानाय एबा ओंखारनायनि अनगायै जेबो दिन्थिया। डेबिट खालामनायनि बेलायावबो बे रोखोमनो थाथाय। बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सुद मोननायनि बेलायाव रेबगान्थिफोरा खालि बिजाब रेबगान्थिफोरल' आरो बेफोर रेबगान्थिफोरनिफ्रायल 'बुंजानाय रांनि थार रसिदखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनां नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, श्री शास्त्रीया ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी लिमिटेडनि हाउस अफ लर्डस बनाम बिशप (51 टेक्सफोरनि सारभेयर) (1) नि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। बेयो लाइफ एस्युरेंस ससायटीनि मोनसे जाथायमोन जाय लण्डनाव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे न 'आव आरो बायजोयाव फालांगि खालामदोंमोन। गाहाय मावख' नि सानरिखिफोर आरो बेलेन्स शीटफोराव बानायजादोंमोन, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन हादोरनि ससायटीनि एजेन्टफोरनि सुदखौ गुबुन हादोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, गुबुन हादोरनि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदखौ बेलेन्स शीटआव सान्ना लानाय जादोंमोन, जायनि सायाव मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुदखौ सान्ना लाखिनाया यूनाइटेड किंगडमआव मोनसे रसिदजों समान नङामोन आरो बै सुतनि बै बाहागोनि सायाव आय खाजोना लानाय जाय यूनाइटेड किंगडमआव दैथायहराखैमोन। सेथि फारियाव जाय केसखौ गनायनाय जादोंमोन, बे केसाव बै रांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन "जाय ग्रेट ब्रिटेनआव बै बोसोरनि गेजेराव मोन्नाय जादोंमोन एबा मोनहैगोन जायनि थाखाय खाजोना होजानांगौ।" बे राहानि सिङाव, रसिदनि जायगाया मिथिंगायारियै जोबोद गोनांथार। जेरै लर्ड लिन्डलीआ नोजोर होदों दि "मा खालामनाय जादों, आरो मा खालामनाय जादों, बेयो बेनो दि ग्रेशम कम्पानिया, मोनसे थि बोसोराव मा मुलाम्फाखौ बोखावनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि एकाउन्टखौ बानायनायाव, गावनि सम्पथिनि फारसे 43,483 पाउन्द रां थिसनदोंमोन।
बबेबा मोनसे थि हादोरनिफ्राय मुलामफा मोननाय नाथाय कम्पानिया गासै बुहुमनाङै गावनि गासै ट्रेन्जेकसनफोराव मुलामफा मोननाय। "थारै बे रांखौ माब्लाबाबो इउनाइटेड किंडमाव दैथायहरजानाय होन्ना सान्ना लानाय जेबो सानरिखि नुजायाखैमोन, जाहाते बे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो हायो दि जायखिजाया फालांगियारि ओंथिआव यूनाइटेड किंडमाव गुबुन हादोरफोरनिफ्राय आलादा महरै मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि रोखा दि थिरांथाआ सानरिखिनि जुनिया आखुथायफोरनि सायाव सोलायदोंमोन जाय सरासनस्रायै कम्पानिफोरनि बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय आरो दिन्थिनायाव आजाव जायो आरो बेयो दिन्थियो दि बेलेन्स शीटआव थिसननाया बै जायगायाव रांनि रसिद नङा जेराव बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, (1) नि बेलेन्स शीटनि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया; 52 कम्पानि आरो अपील खालामग्राया गावनि गावारि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरनि बेलायाव दोनजानाय सानरिखिफोर। हाउस अफ लर्डस अफ ग्रेशाम ससायटी लिमिटेडनि केसाव थि खालामनाय खान्थिया, बुंफुरलुआव गोबाङैनो दिहुनफिननाय नुनो मोनो।
(1) दफा 4 (1) सिम। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे रोखोमै गनायथि होजानाय बेलेन्स शीटखौ फालांगियारि खान्थि बायदियै दोनजानाय गावारि सानरिखिनि बिजाबसिम फुवारनांगौ, जोंनि सान्नायाव बेखौ गनायनो हाया। श्रीमान शास्त्रीया केशव मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (2) नि थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसोखौ लिंहरबाय। बे बिथिङाव गंसे थाग्रा नङि कम्पानीया ब्रिटिश भारतनि बायजोआव पेट्लाडआव सि-जोमनि मुवाफोर दिहुनदोंमोन आरो जिनिसफोरखौ बारग 'मिलफोराव फानदोंमोन। आर
एन्ड
क'
नि फार्मआ ब्रिटिश भारतनि सिङाव आहमेदाबादआव बायग्राफोरनो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों सिगांनि मिलफोराव फानजानाय बेसादनि फाननायनि बेसेनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राआ फालांगियारि खान्थि बायदियै गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिदोंमोन आरो फानजानाय बेसादनि बेसेनजों लोगोसे आर
एन्ड
क '
खौ डेबिट खालामदोंमोन आरो बिलफोरनि फाननायनि सानरिखियाव जमा खालामदोंमोन। आर
एन्ड
क'
आ अहमदाबादआव बेसेन थि खालामग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो बायग्रानि सानरिखियाव जमा खालामनाय रांफोरखौबो।
बियो ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्राया। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव, बेसेन होग्राया बेबादि रां मोनो। ब्रिटिश भारतआव बायग्राफोरनो फाननायनिफ्राय रांबो मोनो। थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बे मोननै राङा ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्राया फानजानाय बेसादनि आयमोन ना नङामोन आरो बेफोर ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो ब्रिटिश भारतआव बेसेन होग्रानि बेसेन थि खालामथाव आयआव सोफादेरनो हागोन ना नङामोन। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि बे राङा बेसेन होग्राया मोनाखैमोन आरो पेट्लाडआव सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनाय समाव बिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन होन्ना सान्नाय जायफ्रा ब्रिटिश एक्टनि दफा 53 (1) नि सिङाव भारताव खाजोना होग्रामोन (1); आर
एन्ड
क
आरो बै बेंकफोरनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रेलवेनि रसिदफोरनि सायाव सावराय जादोंमोन। (2)
बिनि फारसेनिफ्राय। जों नुवाखै दि बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि केसखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो। जों आर' जलाइगिरि, जाय ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोराव होनाय क्रेडिट एन्ट्रिफोरखौ बिथांजोनि मोन्नाय आय महरै मानिनाङा एबा मानिना लानाय जाया, जायखौ केशव मिल्स लिमिटेडनि थिरांथा (1) एबा जे भगवती, जाय गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिनि जेबो नोजोर होनायनि गेजेरजोंबो मदद होनो हाया। श्री शास्त्रीआ सुन्दर दास बनाम गुजरातनि कलेक्टर (2) नि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोनोमोन। बे मामलाया खालि बेखौ थि खालामदों दि जेराव आर 'जलाइगिरिया ब्रिटिश बलूचिस्तानआव आय आर्जिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन (जाय प्रभिन्सखौ आयनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन) आरो उनाव बेखौ पान्जाबाव लाबोनायनि जाहोन गैया, बुंनाय जादोंमोन दि पंजाबआ आय आइननि दफा 3 (इन्कम टेक्स) नि सिङाव खाजोना लायाखैमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, बे थिरांथाआ दिन्थियो दि खाजोना लाग्राया मोन्नै गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खेबनै एखे आय मोननो हाया, नाथाय बे खान्थिया आथिखालनि मामलायाव जेबो बाहायजाया। माद्रासनि फुल बेन्चनि थिरांथाआ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम ए
टी
<आई
डी
1
गुबुन फारसेथिं, सुब्रमण्यम चेट्टियार (3) आ बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। बे मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते बुंदों दि गुबुन हादोरफोराव दाहार लाग्राजों होनोगोनां सुदनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ रां होनाय होन्ना सान्ना लानांगौ, बबेखानि बे सुदखौ थारै ब्रिटिश भारतआव जौखोन्दो होजायाखैमोन। खाजोना लाग्राया रंगूनआव गावनि फालांगिखौ सासे थानदैजों खालामदोंमोन आरो गुबुन एबा गुबुनफोरजोंबो रां दाहार होनाय फालांगियाव गोसो दंमोन, जेराव बियो सासे गाहाय बाहागिरिमोन। रंगूननि फालांगिनिफ्राय 78,768 रां आरो रंगूननि 54,768 रां गुबुन-गुबुन रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
12, 174/
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नाथाय बे बिथानि सायावल 'आरो बै बिथानि सायावल' झूठखौ बिजिरनांगौमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ दिन्थिगोन दि सुद सानरिखियाव क्रेडिट एन्ट्रि खालामनायनि गोहोमा बै बिबांखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय आय एबा मुलाम्फा महरै गनायनाय जागोन एबा बियो खाजोनानि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय होनना गनायनाय जागोन जुदि खाजोना लाग्राया सानरिखिफोरखौ बिजाब लाखिनायनि फालांगियारि आदब बायदियै लाखियो। बेनिखायनो, जों श्री शास्त्रीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथांनि मक्केलजों गनायथि होजानाय थासेयावबो, बिथांजोनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय जागोन दि बिथांजोनि सानरिखि बिजाबफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव सुद महरै सोंजानाय बिबांफोरखौ नाजावदोंमोन। बे बिन्दोआव गावनि गोरोनथिखौ मोनदांनानै, श्री शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहाय हेंथा जाय बिथाङा जोंनि बेरेखायै गुदि आय मावख 'आरिफोरनि गनायथियाव सौहैदोंमोन।
बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा। थारैनो, बे बाथ्रायावनो मिस्टार शास्त्रीया गोथौवै जोंनि सिगाङाव नारसिननो नागिरदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि सुब्रमण्यम चेट्टियार (1) नि मामलायाव माद्रास हाई कोर्टनि लानाय नोजोर, जेरै आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि फोजोबनाया, गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा दि सासे मानसिया गावनो फालांगि खालामनो हायो। बिथाङा थुलुंगा होयो दि बेयो मुलुगनाङै बाहायनायनि नेम दि रावबो मानसिया गावनो फालांगि खालामनो हाया आरो गावनो फालांगि खालामनायनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो हाया; आरो बिनिखाय बिथांनि मामलाया बेनो दि, सुद सानरिखियाव आपिल खालामग्रानि बिजाबफोराव खालामनाय गुबुन रेबगान्थिफोरनि गोहोम जायानो जाया मानो, चिस्टियननि आइनआव आपिल खालामग्रानि गावनि गलानिफ्राय मोन्नाय सुदनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि ओंथिया जायखिजाया आपिल खालामग्राया गावनि आयनि रसिदखौ माबोरै लानो हायो।
बे बाथ्राखौ मानिना लायो दि आपिल खालामग्राया दासिम मावखान्थियाव जेबो थाखोयाव गाज्रि बाथ्रा बुंजायाखै, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, बेयो आयेननि मोनसे गोथार सोंथि आरो बिखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनांगौ। 1887 माइथायनिफ्रायनो पेलेस सी
बी
आ डबलिन निगम बनाम एम 'एडम (खाजोनानि सारभेयर) (2) आव नोजोर होदोंमोन दि "आंनि सान्नायाव रावबो, गावनि थार ओंथि एबा ओंथिआव, गावखौ सामलायनानै खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फा खालामाखै।" बे बादियाव, मोनसे नोगोर निगमखौ सोहोरनि सिमानि बायजोआव दै जगायनो थाखाय गावनि दै खामानि आइनजों गोहो होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै जानाय जायखिजाया आयखौ आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय निगमनि मोनसे जथाय सानरिखियाव दोननांगौमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बांद्राय नोगोर खुंथायारि जगायनाय सोमोनदै खरसानि बांद्राय रसिदफोरा आय आरो खाजोनानि सिमाफोरनि गेजेराव थानाय खाजोनानि बांद्राय खाजोना।
सिगांनि बाहागोआ आय खाजोनानि थाखाय खाजोना गोनां मुलाम्फा। डबलिन नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव थानाय हार होग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ सानना लानांगौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि (1) मेड
765
(2) 56 निगमखौ जायखिजाया ओंथियाव डबलिननि थागिरिफोरनिफ्राय आलादा आफाद होनना मानिना लानो हाया। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि नोगोरारिफोरनिफ्राय जायखौ बुथुमनो थांखि लानाय जादों बेयो दै जगायनायनि खरसाखौ होनो थाखाय थोजासे आरो बेनि बारा नङा आरो बेबादि जेबो थांखि गैयामोन दि निगमआ जायखिजाया ओंथियाव बै हार होग्राफोरनिफ्राय मुलाम्फा खालामनांगोन। बिसकाउन्ट साइमनआ अस्टाइम (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम पन्टिप्रिड आरो र 'न्डा जोइन्ट वाटर ब' र्ड (1) आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ जोबोद सुंद' महरै मुंख 'दोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि "जुदि मूल्याङ्कन खालामग्राआ मोनसे मावख' गिरि आरो हेफाजाब होग्रानि फुंखानिफ्राय साब्सिडीनि आयखौ होबथायो।
"कार्लिस्ले आरो सिल्लथ गल्फ क्लाब बनाम स्मिथ (टेक्सफोरनि सारभेयर) (2) आव, बकली एल
जे
आ एखे नेमखान्थिखौ गनायदों आरो नोजोर होदों दि सासे मानसिया गावनिफ्राय मुलाम्फा एबा खहा खालामनो हाया आरो बेनो न्युयर्क लाइफ इन्स्युरेन्स कम्पानी बनाम स्टाइल्स (टेक्सफोरनि सारभेयर) (3) नि थिरांथा बिथामोन। एखे थांखिखौ मदद होनो थाखाय श्री शास्त्रीया सार किकाभाई प्रेमचंद बनाम आय खाजोना (मिरु), बम्बे (4) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों। बे मामलायाव, बेसेन थि खालामग्राया सराफा आरो शेयारफोराव फालांगि खालामो आरो गावनि सानरिखिफोरखौ फालांगियारि खान्थियाव दोनो; गावनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय बिथाङा जाय आदबखौ बाहायदोंमोन, बियो स्टकनि जागायजेननाय बेसेन आरो सानरिखिनि बेसेनाव बोसोरफ्रामबो बेसेन थि खालामनायमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे सानबोलावरि फाननाया मोनसे सानबोलावरि मुलाम्फाखौ सिनायथि होयो जाय सैथो आरो थारै गैया। "श्री शास्त्रीआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि राम लाल बेचेराम बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ एखे नोजोरखौ मदद खालामो। गुबुन फारसेथिं, सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाय बिखान्थिनि सायाव श्री शास्त्रीया सोनारो बेखौ दा दिदोमथि गैयै आरो बुहुमनां मानिना लानो हाया; आरो बिथांनि बायदिब्ला, बे बिखान्थिनि गनायथि होजानाय गाग्लोबनायखौ बावैसो हाउस अफ लर्डस इन शार्की (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम वेर्नहर (2) जों गनायथि होजादों। बे मामलायाव लेडी जियाआ मोनसे स्टड फार्माव गाखोदोंमोन, मोनसे मावथाय जाय गनायथाव आरो अनुसूची 'डी' नि सिङाव खाजोना गोनांमोन; बिथाङा मोनसे गुबुन मावथाय, रेसिं स्टेबलखौबो दैदेनदोंमोन, जाय खाजोना होनायनि जेबो बिबान गैया।"
(लर्ड ओकसेया गोरोबलायै) दि "जेराव सासे फालांगियाव गावनि स्टकनि माखासे बाहागोखौ फालांगियाव फाननायनि गेजेरजों नङा, नाथाय गावनि बाहायनाय, रंजानाय एबा रंजानायनि थाखाय हगारो, अब्ला बिथाङा आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय गावनि फालांगि सानरिखियाव बेबादि आखुथायनि समाव फालांगियाव बै स्टकनि हाथाइनि बेसेनखौ लाबोनांगोन, आरो बिनि मथै, गरायफोरनि बारस्लायनायाव स्टड फार्म सानरिखियाव जमा खालामजानाया बिसोरनि हाथाइनि बेसेनमोन आरो (1) ए
आइ
आर
1946 गासिबो नङा।
बिनि फालांगिया नाथाय बिनि बाहायनाय आरो रंजानायनि आयदाबो जानो हागौ, आं मिथियादि सासे फालांगियारि महरै बिनि सानरिखिखौ माबोरै मोजाङै बानायनो हायो जाहाथे बिनि बोसोरारि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनो हायो जेब्लासिम बिनि फालांगि सानरिखियाव बै बेसादफोरनि सोमोनदोआव रसिद जमा खालामजाया जायखौ बिथाङा गावनि बाहायनाय आरो रंजानायनि फारसे सोलायदों। "बेनि उनाव विसकाउन्ट सिमन्डसआ आयेननि सोलायनायखौ मुंख 'दों जाय आबादारिखौ अनुसूची' बी 'नि बदलै अनुसूची' बी 'नि सिङाव आरो 1941 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि दफा 10 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि" बेफोर राहाफोरा बानायनाय फारागथिनि सायाव जर होयो जायखौ गोबां जाथायफोराव आय खाजोना आयेननि बिथांखिया लागायो। लर्ड रेडक्लिफआ गोलाव समनि थाखाय बे सोंनायखौ सोंदोंमोन। बिथाङा पेलेस सी
बी
जों बुंजानाय थांखिखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि उननि थांखिफोरा दिन्थियो दि बे गोरलै थांखिआ गुबुन गुबुन सान्ना लानाय बेसादखौ लाफानो हागौ, जायखौ सासे मानसिया मुलाम्फा खालामनो हागोन ना हाया ", बिथाङा बुंदोंमोन।
लर्ड रेडक्लिफआ वाटसन ब्रादार्स बनाम हर्नबी (1) खौ मुंख 'दों, जाय रोखा थि खालामो दि अनुसूची डी' नि केस 1 नि सिङाव फालांगियारि मुलाम्फानि थि बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ गोनां जानांगौ, सासे मानसि जाय गावखौ गावनि फालांगियाव दैथायहरो, बिखौ सरासनस्रा फालांगियारि (1) 59 सोदोबफोरनि सायाव फालांगि खालामनाय होनना मानिनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि 1942 माइथायाव होनाय थिरांथाया मोनसे खान्थि थि खालामो, जाय गले गले गोबां खाजोना होग्राखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो बेखौ 1955 माइथायावल 'बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ गोरोन्थि थि खालामनाय जादोंमोन। लर्ड रेडक्लिफआ लर्ड बेक (1) नि केसखौबो बिजिरदोंमोन। मिस्टर डेनियल्स (1) खौ मिस्टर डेनियल्स (1) आरो मिस्टर डेनियल्स (1) नि केस 1 नि सिङाव फालांगियारि मुलाम्फानि थि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
बिजिरसंगिरिफोरा गनायदों दि "फारि 'बि' नि सिङाव आय खाजोनानि सायाव गावसोरनि दाहारनि अनगायैबो बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि आलुखौ फाननायनि थाखाय कमीशननि महराव गावनोगाव आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां जानो हागौ, जेरै बिसोर लन्दनाव गुबुन सुबुंफोरनि आलुखौ हाथायाव फानो।" रौलेट जे
नि सिगाङाव केसाव बिजिरसंगिरिफोरा खुस्रा आलु फालांगियारिफोरनि मोनसे फार्ममोन जाय लन्दनाव फालांगि खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो फेन जिल्लायाव हायाव दिहुनजानाय गासै आलुफोरखौ फानो। थिरांथा लानायनि गोहोमा बेमोनदि फारिनि मुलाम्फानि सायाव फारि 'बि' बिजिरनाया फारि 'डि' नि सिङाव जेबो बिजिरनायखौ होबथायो जेब्ला फार्मआ लण्डनाव खुस्रा फालांगियारि महरै आलुफोरखौ फानदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा सोंजानाय आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय गावसोरनि दाहारनि सायाव खाजोनाखौ नाजावो; नाथाय गनायनाया, मिस्टर रौलेटनि थाखाय मोनसे गोमोथाव नङा, नाथाय बे गासै बिन्दोनि सायाव रायलायनाया बिसोरनि थांखिमोन। "
लर्ड रेडक्लिफआ बुंदों दि जे
र 'लेटजों मुंख' जानाय सिमाया बिजिरसंगिरिफोरखौ गावसोरनि लन्दन फालांगिनि रसिदफोराव गावनिफ्राय मोनसे कमीशन सोफादेरनो गोनां जायो, जाय थारैनो बिसोर माब्लाबाबो गाव गावनि आलु फाननायनि थाखाय रां होनाय नङामोन। बिथांनि बिजिरसंनाय थिरांथाफोरनिफ्राय लर्ड रेडक्लिफआ बे मोनदांथिखौ दिहुनदोंमोन दि बिसोर मोन्नै बिफानफोराव सासे खाजोना दाराजों खालाम जानाय मुलाम्फा गोनां फालांगिनि खाजोनानि थांखिनि थाखाय गावस्रानाय जाथायफोरखौ सहायनो हायो। बिनायगिरिनि जुक्तिआ बेनो दि शार्की बनाम वर्नहर (2) नि बेलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै एंग्ल 'फ्रेन्च (1) (2) 60 टेक्सटाइल क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास (1) नि बेलायाव गोबांसिन थांखिजों फोरमायजानाय नोजोरखौ बिजिरना नायनाया बे बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंसनि थाखाय गोनां जागोन।
जोंनि सिगाङाव आपिलाव गिबिखेब श्री शास्त्रीजों बुंजानाय गोदान बिन्दोनि गुननि सायाव, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइ दं दि, बे केसनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, श्री शास्त्रीखौ बुंजानाय बिन्दोखौ उत्थापनो गनायथि होनाङा। जों सालिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोसो जादों आरो बेनिखायनो जों श्री शास्त्रीजों बुंजानाय गोसोनांथाव बिन्दोखौ थिरांथा खालामनो थांखि गैया। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे मोनदांथिखौ थार फोरमान होआ दि सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरा बिथांजोआव सोंजानाय बोसोरफोरनि समाव आय एबा मुलाम्फा महरै मोन्नाय जादों; आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मिथिंगायारियै सानरिखिनि बिजाबफोराव बुंजानाय रेब्थायफोरनि गोहोमखौ सुंद' आरो गोरलै सोंनायखौ जौगाहोदों, जायखौ गनायथावनायै हिसाब लाखिनायनि फालांगियारि बिथायाव दोननाय जादों। बेयो सैथो दि आर 'जलाइखौ आर' जलाइजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
जि
एस
जेब्लासिम बिसोर बे क 'र्टआव सौहैयाखै। बेनि जाहोनावनो ट्रिब्युनलजों बानायजानाय आरो गोजौ क' र्टजों फिनहोजानाय गुदि सोंथियाबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नंगुबै बेले-बेजेखौ मोजाङै फोसावाखै। आयेननि गनायनाय राहाफोरखौ मुंख 'नाय जाय ट्रिब्युनलजों बानायजानाय आरो गोजौ क' र्टजों फिनहोजानाय सोंथियाव जानो हागौ रोखा नङा; नाथाय सैथोआ दाबो दं दि आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो बे बाथ्रा दानथेलायाखै दि सुदआव मोन्नै रेबगान्थिफोर दं। एकाउन्टआ आइन बायदियै बिथांजोखौ मोन्नाय मुलाम्फाखौ दिनथिनो हाया मानोना आपिल खालामग्राया गावनो फालांगि खालामनो हायामोन। जुदि आपिल खालामग्राया बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनो लुगैयो अब्ला बिन्दोखौ मावखान्थिनि गिबि थाखोआव नारसिन्नाय जानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, माखासे गुबुन जाहोनफोर दं जाय श्री शास्त्रीजों बुंजानाय बिन्दोखौ हमथाना लाखिनायनि बेलायाव जेथोफोर सोमजिहोयो। फालांगि (1), 61
आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय गलानिफ्राय बिथांजोनाव आर' ज जानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव जेबो खाजोना होजाया जेब्लासिम बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा आर 'जलाइगिरिजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय थांनाय बोसोराव ब्रिटिश भारतआव मोन्नाय एबा लाबोजानाय एबा लाबोजानाय होन्ना सान्नाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सासे थागिरिब्लाबो आरो जेरावबो मोन्नाय बिनि आयआ सरासनस्रायै खाजोना होथाव जागोन, बियो दफा 14 (2) (सि) नि प्रो-विज़नजों थि खालामजानाय फारागथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। अब्लाबो आर 'जलाइगिरिनि चिस्टियनआव थानाय गलानिफ्राय जानाय मुलाम्फाया बै हारफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ गोनां जागोन जेराव आर 'जलाइगिरिजों आय खाजोना होजानो गोनांमोन। बिसोर मोनफिन्नाय मुलाम्फानि बबे बाहागोआ मोनजादोंमोन एबा दफा 14 (सि) नि ओंथिनि सिङाव मोन्नो हानाय होनना सान्ना लानाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनायावबो आर' जलाइ गोनां जागोन।
जुदि आपिल खालामग्राया, अब्ला खुरजाजों लोगोसे चिस्टियनआव दोनजानाय आपिल खालामग्रानि सानरिखि बिजाबफोराव आरजाथाव सोलायनाय लाबोनांगोन। आपिल खालामग्राया गासै बोसोरफोरनि थाखाय फालांगियारि बिथायाव सानरिखिफोरखौ लाखिबाय थायो आरो बेयो जोबोर जाथावै नङा दि जोंनि सिगाङाव मोन्नै रेबगान्थिफोराल 'जाय गोहोम गोग्लैनो हागौ जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राया गावनो फालांगि खालामनो हाया। बेयो रोखा दि चिस्टियनआव गावनि गलायाव आपिल खालामग्राया आर्जिनाय मुलाम्फाया बै गासै बोसोरफोराव आपिल खालामग्राया क्रेडिट आरो डेबिट रेबगान्थिफोरनि बिथायाव थि खालामजादों फालांगियारि बिखान्थि बायदियै; आरो बेनिखायनो खुरजायाव आपिल खालामग्राया गावखौ दैथायहरजानाय बिबांफोरनि बागै सोंनाया गासिबो आरजाथाव रेबगान्थिफोरनि गोनां गोरोबनायफोरजों गोहोम गोग्लैगोन, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि गासै नायबिजिरनाया फिन खेवनायानो गोनां जागोन।
74, 982 रां
बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि मुंख 'जानाय मुलाम्फानि मादाव आर' जलाइगिरिआ 62 ब्रिटिश भारतखौ 51,879 रां दैथायहरदोंमोन; आरो बेनिखायनो, बिजिरनायाव, बिथाङा ब्रिटिश भारतआव रां हरनायनि बिथायाव आय महरै बे बिबांखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो, 4,500 रांनि आयेनारि बानथा होनायनि उनाव, आद्रा थानाय 18,603 रांनि आयखौ हारनि थाखायल 'सान्ना लानाय जादोंमोन। बे सोंनायाव जोबथा थिरांथाआ बेनोमोनदि रां हरनायनि बिथायाव जेबो बिबांखौ खाजोना होनो हाया। साप्लिमेन्टारि एसेसमेन्ट फारिखान्थियाव आर' जलाइगिरिआ फोरमान होदोंमोन दि 62 ब्रिटिश गलानिफ्राय 51,879 रां हरजादोंमोन आरो 1 रां मोन्नाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बहावलपुर रायजोनि गासै आयखौ खाजोनानि बिथानि सायाव सोनारना लानाय जादोंमोन। खुरिया गावनि आर 'जलाइ बिजाबफोराव खाजोनानि बिथानि सायाव जेबो बिबांखौ खाजोनानि बिथानि सायाव खाजोना होनो हाया होनना गनायनाय नंगौब्ला, बेखौ बिथांनि आर' जलाइ बिजाबफोराव थानाय आयनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन।
जाय हारफोराव आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाजोना लागायनांगौमोन बेखौ फिन खेवनांगौ जानो हागौ। बेनिखायनो जों सानो, बे जाथायनि जुनिया थासारिफोराव, जों श्री शास्त्रीखौ बे बाथ्राखौ दिखांनो नाङा दि आर' जलाइगिरिआ गावनो फालांगि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हाया दि आर 'जलाइगिरिया आय मोनदों, फालांगियारि बिथायाव दोनजानाय सानरिखिफोराव रेबगान्थि खालामजायोब्लाबो। फिथाय महरै आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
