1973 नि 105 नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय कपिल सिबल, ए
के
सेन, पी
सी
जैन, रनबीर चन्द्र, ए
मिनोचा आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय सुश्री इन्दु गोस्वामी। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय अतिरिक्त सलिसिटर जेनेरेल कुलदिप सिंह, एम
एम
अब्दुल खादर, एल
एन
सिन्हा, वी
सी
महाजन, आर
बी
दत्तार, ए
के
Gangu|i, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाशिनी, डी
एन
मुखर्जी, आर
पी
गुप्ता, T.V.S.N
चार्ट, श्रीमती बीनू तमता, श्रीमती बी
सुनीता राव, सुश्री मंजुला गुप्ता आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय बद्रीनाथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
एन
महाजन, आर
बी
महाजन, आर
बी
दत्तर, ए
के
Gangu|i, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाषिनी, डी
एन
मुखर्जी, आर
पी
गुप्ता, T.V.S.N
चार्ट, श्रीमती बीनू तमता, श्रीमती बी
सुनीता राव, सुश्री मंजुला गुप्ता आरो सा
सेथि अक्ट 'नि 8.6.1967 आ 15 बोसोरनि थाखायमोन आरो बेयो वामसफीआव 363 हेक्टर ओनसोलखौ आवग्रिना दंमोन। मोनथाम लीज दायफोरा फारियै 26.5.77,9.4.78 आरो 7.6.82 आव जोबहैनो गोनांमोन, नाथाय आरोबाव गोदान खालामनायनि मोनसे दफा दंमोन। बिनायगिरि कम्पानीआ 1961 आव हजारीबाग जिल्लानि रामगढ़नि खाथियाव मोनसे रिफ्रैक्टरी प्लान्टबो गायसनदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया रिफ्रैक्टरी प्लान्ट सालायनो थाखाय गोबां गोब्राब जेंनाफोरनि मोगामोगि जादोंमोन आरो 1970 आव मघालाया रायजोखौ गावनि गोब्राबथिफोरखौ फोरमायगासिनो दंमोन। 1970 निफ्राय 1972 नि गेजेराव, भारत जुथाइया, गावनि सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोर, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो बकार' स्टील लिमिटेडनि गेजेरजों, गावनि रिफ्रैक्टरी प्लान्ट बायनायनि थाखाय बिनायगिरिजों सावरायदोंमोन आरो माइनिंनि लीजखौबो बिसोरनो सोलायहोनो गोसो दंमोन, नाथाय बिनायगिरिया माइनिं प्लान्टखौ मोजाङै सालायनो गोसो गैयामोन, नाथाय माइनिं सेक्टरनि कम्पानिफोरखौ बेनि सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोर, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो बकार 'स्टील लिमिटेडनि गेजेरजों दानस्लायहोनायाव गोसो गैयामोन।
बकरो स्टील प्लान्टआव सिलिमेनाइटनि बिबाङा। बेखौबो बुंनाय जायो दि माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिआ 6.11 अक्ट 'आव कारखानाखौ फिन खुलिनो सानथांखि खालामदोंमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव 2 नबेम्बर, 1972 आव मिरु सोरखारा दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखानथि आइन, 1951 नि दफा 18 एए नि सिङाव रिफ्रैक्टरि प्लान्टनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। प्लान्टनि बिगुमाजों लोगोसे बेनि सामलायनायखौबो एखे सानाव हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडजों लाजादोंमोन। बे सामलायनायखौ बिनायगिरि कम्पानिजों जुजिनाय जादोंमोन नाथाय बेनि चाल लेंजखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बे कर्टाव थाबथानायमोन। जों दानि मामलायाव बे बाथ्रायाव सोमोनदो गैया। 12.9.1972, माइन्स एन्ड मिनरल्स रेगुलेशन (रेगुलेशन), डेभेलपमेन्ट एक्ट, 1951 नि दफा 56 जों फोसाबनाय जादोंमोन। जेराव बे फोसाबनाय एक्ट, 1972 नि दफा 56 जों सिनायथि होजादोंमोन।
बे रायजो सोरकारा सान्दों दि खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि मोजांनि थाखाय मोजां, बेनिखायनो बियो रायजो सोरकारखौ मोनसे फिसा खनियारिनि अनगा गुबुन खनियारि बेसादनि बेलायाव मोनसे खनियारि लीजखौ समनि सिगां फोजोबनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, आरो बेबादि आर' ज मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरकारा बेबादि खनियारि लीजखौ समनि सिगां फोजोबनो बिथोन होगोन आरो 987 गोदान खनियारि लीजखौ बेबादि सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे होनो हागोन जायखौ बियो मोजां सानो। (2) जेराव रायजो सोरकारा, मिरु सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, सान्दों दि बेयो खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि मोजांनि थाखाय मोजां, बेयो मोनसे बिथोन जानो हागौ, जायखिजाया फिसा खनियारि बेसादनि बेलायाव मोनसे खनियारि लीजखौ समनि सिगां फोजोब आरो बे बायदि खनियारि बेसादनि बेलायाव मोनसे गोदान लीज होनो हागौ, जेरै सरकारि एबा सरकारि सामलायजानाय कम्पानि एबा कम्पानिनि फारसे, जायखौ बियो मोजां सानो।
बे समाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1986 नि एक्ट 37 आ 1951 नि एक्टखौ आरोबाव फोसाबदों आरो दफा 4 ए खौ गाहायाव होनाय खोन्दोफोरजों सोलायदों, जेराव बेयो जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव, जेराव "4 ए (1) जेराव मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव गनायो दि बेयो खनिफोर आरो खनियारि जौगाथाय, मिथिंगायारि आबहावानि संरैखाथि, दै बाना दबथायनाय, गाज्रि जानायखौ होबथानो, एबा राइजोआरि सावस्रि एबा सुंज्रोबफोरनि थाखाय खैफोदनिफ्राय बारग' नो एबा दालानफोर, गोसोखां खामफाफोर एबा गुबुन दाथायफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो एबा खनियारि फुंखाफोरनि रैखाथिखौ लाखिनायनि थाखाय एबा बेबादि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, जायखौ मिरु सरकारा आरजाथाव सानो, बेयो रायजो सोरखारा मोनसे जाथावना लाइसेन्स एबा खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
जेराव रायजो सोरखारा, मिरु सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, खनि आरो खनियारि जौगाथाय, मिथिंगायारि आबहावानि संरैखाथि, दै बाना दबथायनाय, गाज्रि जानायखौ होबथाग्रा एबा सुबुं सावस्रि एबा सुंज्रोबफोरनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो एबा न' फोर, 988 गोसोखां खामफाफोर एबा गुबुन दाथायफोर एबा बेबादि गुबुन थांखिफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, जायखौ रायजो सोरखारा आर 'ज होनो हागौ, जायखिजाया फिसा खनियारि सोमोनदोआव, बेबादि लाइसेनस एबा लीजजों खोबजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजखौ समनि सिगां फोजोबनो हागौः नाथाय रायजो सोरखारा, बेबादि लाइसेनस एबा लीजजों खोबजानाय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे जाथावना लाइसेनस एबा खनियारि लीजखौ समनि सिगां फोजोबनायनि उनाव, दफा 1 (1) नि सिङाव मोनसे जाथावना एबा खनियारि लाइसेनस एबा मोनसे दालाय दफा (2),
सरकारनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय बेबादि सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे जानो हाथावना लाइसेनी एबा माइनिं लीज, जायखौ बियो मोजां सानो। '(3) जानो हाथावना लाइसेन्सा एबा माइनिं लीजखौ समनि सिगां फोजोबनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया, नाथाय लाइसेन्सा हमग्रानो एबा लीजखौ खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जायो। 1972 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बिनायगिरिनो होनाय माइनिं लीजखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो आरो मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, मोनसे सोरखारि कम्पानि, जाय आबुङै मिरु सरकारनि बिगोमामोन, बिनि फारसे एखे ओनसोलफोरनि सायाव गोदान लीज होयो। रायजो बेंगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः अक्ट', शिलं 7थि दिसेम्बर, 1972
नं
एम
जी
133/72: जेराव मिरु सोरखारा, मेघालय सरकारजों सावरायनानै गनायनाय जादों दि माइनिं रेगुलेशन आरो माइनिं रेगुलेशनआव आसाम सरकार आरो मिलिमान लिमिटेडनि रेबथुमनाय।
मेघालयनि 13 ए
टि
र 'ड, गौहाटीआव सी
ई
खौ फोजोबनाय जादों; आरो, जेराव, माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एमेन्डेड एक्ट, 1972 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सेकसन 4 ए नि बिथिङाव, मिरु सोरखारा मेघालय सोरखारा मेसार्स आसाम सिलिमेनाइट लिमिटेडजों लाजानाय बुंजानाय माइनिं लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनो आर' ज खालामदों; 989 दा, बेनिखायनो, मेघालय सोरखारा माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सेकसन 4 ए (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एमेन्डेड एक्ट, 1972 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एमेन्डेड एक्ट, 1972 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एमेन्डेड एक्ट, 1972 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1972 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1972 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट
लालमती 129.60 15 बोसोर 24.4.1977 6
नंमावैत 777.60 दो 9.4.1978 7
वामसफी 363.00 दो 7.6.1982 "बिनायगिरिआ 7.12,1972 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बियो बबेबा मोनसे समनि गेजेर समनि बिथोन मोननो हायाखैमोन। पिटिसनखौ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो आर्टिकेल 32 नि सिङाव आथिखालनि पिटिसनखौ बे बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 5.3,1973 माइथायाव बे कर्टआ नेमखान्थि निसी जारि खालामदोंमोन आरो थियै थाथायखौ लाखिनायनि बिथोनबो होदोंमोन। थेवब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ सोंजानाय सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन आरो गेजेर समनि थाद 'नायखौबो 20 जानुआरि, 1987 माइथायाव खालि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दानि थाथाइआ बेनो दि माइनिं लीजखौ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनो होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव श्री पी
सी
जैनआ मोन्नै बिथिंफोरावल 'हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गनायथावनायै, समनि सिगां लीजखौ फोजोबनायनि सिगां रायजो सोरखारा जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनायनि समान आरो 7.12 अक्ट' नि बिथोनखौ गाज्रि खालामो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिथोनआ दफा 4 ए आव थि खालाम जानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जाय बेनि उनसंनायाव लीजखौ आगु महरै फोजोबनायखौ रोखा खालामो। 990 बे रिट पिटिसनआ सिगांनि जाथायफोराव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय बेखौ सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन मानोना हरियाणा रायजो बनाम राम किशन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टआव एखे आयदा थिरांथा थाबथानायमोन।, सिविल अपील्स नं
1472,1987 नि 777। आथिखालनि रिट पिटिशनआव जोंनि खामानिखौ गोबाङैनो गोरलै खालामनाय जादों मानोना गोजौनि दिभिनल अपील्सखौ बे कर्टनि 6 थि अक्ट 'नि बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय जैन कम्पानिनि सुबुरुनगिरिजों फोरमायजादोंमोन।
गोजौनि मामलायाव बिखौ आबुङै थिरांथा खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो बियो आथिखालनि रिट पिटिसनआव जाफुंसार जानो हाथावना। रोंग 'थिगोनां उखिलाबो धरम वीर बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1989 दिल्ली 227आव फोरमायजानाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दों, जाय राम किशननि मामलायाव थिरांथाखौ उनसङो। बै मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों समजों सिगां फोजोबनायनि मोनसे रोखोमसे बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरखौ लीजआव होनाय न 'फोरनि दखलआव दोनफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि आयेनगैयै बिथोनखौ उनसंनानै बिसोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गियानगोनां उखिलआ ज' खालामो दि, आथिखालनि मामलायाव, रुजुथावनायै गोलाव समनि लीजफोर आरो सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिखौ लीजआव होनाय न 'फोरनि दखलआव दोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनाय नङा, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिखौ खमसिनै खहा खालामजानो हागौ, जाय कम्पानीखौ समजों सिगां फोजोबनाय जादोंमोन।
आर
बि
दातार, भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन फारसेथिं बुङो दि, हारियाना रायजो बनाम राम किशन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव बे बाथ्राखौ बिजिरनो गोसो जादों आरो बेनि सिगाङाव, बे मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ रोखा नङा। बिथाङा बे कर्टजों द बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम कम्पनी ल ब' र्ड आरो गुबुनफोर, (1966) आव खालामनाय नायसंनायनि बोलोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो, बिथाङा दाबि खालामो दि खनिज खनिफोरनि जौगानायाव गोथां मुवाफोरनि सायाव गोख्रै सुद होनाय जादोंमोन, लोगोसे आर
एस
दास बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव लानाय थिरांथाखौबो मिथिंगायारि न्यायनि गेजेरजों एंगारनो हायो।
सरकारि सेक्टरनि कम्पानिफोरखौ बिबान होनाय लहा आरो स्टीलनि दिहुनथाइ आरो बेनि थाखाय मोनसे खान्थि थिरांथाखौ सोरखारा लानाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, बिथाङा ज 'खालामो, खाजोना लाग्राखौ मोनसे खाबुनि गनायथि होनाया आबुङै ओंथि गैयै आरो गाज्रि जागोन। बिथाङा बुङो दि आयेननि थांखि आरो थांखिया लीजखौ फोजोबनायनि सिगां खाजोना लाग्राखौ मोनसे खाबुनि राहाखौ रोखा महरै बोखारो। जुदि बिथाङा ज' खालामो, अब्ला बियो सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय गेवनाय जागोन, जायनि लीजआ दफा 4 ए नि सिङाव समनि सिगां थि खालायनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय, बेखौ पास खालामनायनि उनाव, श्री दातारआ बे बिथायाव बुङो दि बियो दफा 4 ए आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै, नाथाय खोन्दोखौ समजों सिगां बिथोन होनायनि सिगां खाजोना लाग्राखौ खोनानायनि सानथांखि खालामनाय बायदि सानना लानाय नाङा। 1986 नि दफा ए नि फोसाबनायखौ मुंख 'नाय, जाय खोन्दो 4 ए नि सिङाव खोनानायनि थाखाय मोनसे जर' खा खाबु जगायो।
खोन्दो 4 ए नि गोदान दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामनाय समनि सिगां दानदिसेयारिखौ गुवारसिन खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुवारसिन खालामनाय जादोंमोन। गोदान दालाय खोन्दो सिङाव गुबुन गुबुन थासारिफोर जेरैः मिथिंगायारि आबहावाखौ रैखा खालामनाय, दै बानाफोरखौ दबथायनाय, गाज्रि जानायखौ होबथाग्रा, सुबुं सावस्रि एबा सुंज्रोबफोराव खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनाय, दालानफोर, गोसोखां खामफाफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनाय, खनियारि फुंखाफोरखौ रैखा खालामनाय, खनिफोराव रैखाथि सामलायनाय आरो मिरु सोरखारा आरजाथाव सान्नो हानाय बायदि गुबुन थांखिफोर। बेफोर थांखिफोरमोन जायनि सोमोनदै खाजोना लाग्राखौ खोनानायनि मोनसे खाबुआ थारैनो गोनां आरो हेफाजाब गोनां जागोन नाथाय गिबि खोन्दो, जाय जोबोद गुसेबमोन, बिनि बिथिङाव खोनानायनि बेबादि जेबो खाबुआ जेबो सानना नायजायाखैमोन। जों बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थांखि लायाखैमोन, जेरै जोंनि गनायथियाव, पि
सि
जैननि केसाव थोंजों थांखि लानाय जादोंमोन।
रा)
बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बे मामलायाव मिरु सोरखारा समान सोमोन्दोखौ फिन गुदुं खालामनो गोसो जादों मोन, नाथाय अदालते जेबो गनायथिनि बिथायाव दावगालियाखैमोन। अदालते गोबां गोलावसिम दफा 4 ए नि राहाफोरखौ सावरायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो दफाआव जेबो बोसोन गैया आरो बे खोन्दोखौ बेखौ ओंथि फोरमायथारनांगौ दि बेबादि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ फोरमान खालामनो खाबु होजानांगौ दि थांखि लाजानाय आगानआ खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि मोजांखौ दावगाहोनो हाया। बेबादि खालामाब्ला, बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जागोन। अदालते फोजोबदोंमोन दि खाजोना लागिरिफोरा गावसोरनि खाजोनाफोरखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मानोना, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव खालामजानाया थारमोन, जोंनि केसाव गासिबो गनायथिनि सिङाव थानाय मोनसे खोन्दोखौ आबुङै खोख्लैयो। रामनि बिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ आबुङै खोख्लैयो।
e आरो जों बेखौ फालिनांगौ। थारै, जों सानो दि इं 1986 माइथायाव 992 नि उननि फोसाबनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मदद होयो। बे सैथोब्लाबो दि दफा 4 ए (1) नि अरथाइखौ फेहेरनाय जादों, दालाय दफा (3) सोदेरनाया रोखा महरै मोनसे आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ, जानो हागौ बेबादि बिथोनआ खाजोना लागिरिफोरनि मोनथायखौ गुवारै गोहोम खोख्लैयो। जों श्री दातारजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि दफा 4 ए नि सिङाव, जेरै बेयो इं 1986 माइथायसिम दंमोन, बेबादि मोनसे खाबु होनायनि गेजेरजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जायामोन। गोबां थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ सानना लानो हायो जेराव खोनानायनि खाबु होनाय जायो, खाजोना लाग्राया सरकारनो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायो एबा सरकारनो थि समनि सिगां बेखौ माखासे रैखाथि राहाफोर होनो थाखाय थुलुंगा होयो।
खनिफोरनि हाबा मावग्राया दाबो खनिफोरखौ बाहायनो थाखाय थोजासे थियारि जायाखै आरो माखासे समनि थाखाय थाथाइया सोलिबाय थानांगौ; एबा, आरोबाव, सरासनस्रा लामायाव लीजफोरा जोबनायनि सिगां एसे समनिल 'दंब्ला, लीज लाग्राया सोरकारखौ फोथायहोनो हायोदि लीजाखौ समनि सिगां फोजोबनायनिफ्राय जेबो गिदिर मुलाम्फा मोननो हाया। बेफोर खालि दिन्थिमहरल'। बेबादि गोबां गुबुन थासारिफोरनि बागैबो साननो हायो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब दि मानोना दफा 4 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सरकारनि मोनसे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हगारनांगौ जायो, बै खाजोना लाग्राखौ, जायनि लीजफोरा फोजोबजानो गोनां, खोनानायनि मोनसे खाबु होनो गोनां नङा। बेनिखायनो जों, राम किशननि केसाव थिरांथाखौ सनमानजों उनसङो, दि दफा 4 ए नि सिङाव होनाय बिथोनआ उदायै आरो मोनसे मिथिंगायारि आइ
डि
नि बिखान्थिनि सिङाव गनायथि होजाखिसै आरो बेखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे मिथिंगायारि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायनि लीजफोरा फोजोबजानो गोनांमोन, खोनानायनि मोनसे खाबु।
खोनानायनि खाजोना लागिरिफोरनो। उननि सोंथिया आर 'जलाइगिरिखौ सुख' नायनि सोमोनदै। श्री दातारआ ज 'खालामो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ खालाम जानाय मोनसेल' आर 'जलाइया 7.12,1972 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आरोबाव जेबो दाबि खालामजायाखै। बियो ज' खालामो दि आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय दुखु मोनोब्ला, बिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो एबा आयेनारि नङि फोजोबनायनि सोमोनदै रां होफिन्नायनि थाखाय गुबुन आर' जलाइ राहा लानो खाबु दं। जों सानाखै दि बे केसाव बे मोनसे मोजां राहा लानाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ फेब्रुआरि इं 1973 माइथायसिम दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टाव फ्राय 17 बोसोरसिम थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाब
जाय सिमाजों होबथाजानो हागौ। एसेबां गोलाव सम बारलांनायनि उनाव, जोंनि सान्नायाव, आर 'ज गोनां आदबा जादों सुख' नायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय माबा मोनसे आदब आजावनाय जायखौ बिनायगिरिखौ खहा जानाय सम आरो खहा जानाय समफोरनि गेजेरजों होनो हायो, जाय हरखाबै गोरलै आरो गोख्रै जानो हागौ आरो जाय आरोबाव गोनांथि गैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो हागौ। जों सानो दि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'ज दि बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि थाखाय फिन लांफिननो हागौ आरो थारैनो बे कोर्सखौबो साखिगिरिफोरजों गोरायै हेंथा होजायाखै। थि खालामजानांगौ गुसुं सोंथिया बेनो दि आर' ज खालामग्राया गावसिनि फारसे थानाय मोनथाम लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनायनि फिथाय महरै जेबो खहा जादोंना नङा एबा लीजनि जोबजायि समफोरनि थाखाय मुलाम्फानि खहानि महराव एबा जायखिजाया गुबुन बेसादारि सन्मानाव। जिखिजायामानो, जों बिथोन होयो दि, केसखौ नोजोर होनानै, खहा जानायनि थासारिफोरखौ लानानै बा बोसोरसिम सिमागोनां समगान्थि
एबा गोजौवाव मुंख 'नाय गुबै लीज दायफोरनि जोबनायनि अक्ट' सिम, जेरावबो खम जायो आरो गासिबो लीजनि गासिबो जोबजायि समफारिनि थाखाय नङा। जों बे बाथ्राखौ आरबिट्रेसननिसिम दैथायहरो। श्री जस्टिस सेकसन नटराजन, बे कर्टनि रिटायर्ड जजखौ गोजौनि बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननाय जायो। भारत जुथाइया आरबिट्रेटारनो हेफाजाब होनो थाखाय सासे माइनिं इन्जीनियार/रोंग' थिगोनांनि मावमिनखौ थिस 'न होनो समाय होयो। मुं थिस' नायनि मुंखौ दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव आरबिट्रेटारनो फोरमायनांगौ। आरबि ट्रेट 'रनि थाखाय बेबादि मुं थिस' नगिरिनि मावमिनफोरखौ लानो थाखाय गेवनाय जागोन। पार्टिफोरा आरबि ट्रेटरजों आरबिट्रेसननि समफारिफोरखौ थि खालामनो हागोन। बबेखानि, कम्पानि आरो भारत जुथाइया आरबिट्रेटारनो थाबैनो मोनफ्रोम समफारियाव 10,000 रां जमा खालामनांगौ। आरबिट्रेसननि मावखान्थिखौ जागाय जेननायनि अक्ट 'नि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव आरबिट्रेसननि मावखान्थिखौ गोबाव खालामालाबानो।
बेनि उनाव ब्रै दाननि गेजेराव बियो गावनि बान्थाखौ होनो हागौ। बियो गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जानाय नङा। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ रेजिस्ट्रीजों रोंग 'थि गोनां आरबिट्रेटरनो दैथायहरनो हागौ। रिट पिटिशनफोरखौ गोजौनि बाथ्राफोरजों फोजोबनाय जायो। बे थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो।
