1990 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनित कुमार आरो बिनित रावआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, चीफ जस्टिसआ होदोंमोन। बियो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसन। बिनायगिरिआ "सासे सुबुं थुलुंगागोनां सुबुं" होनना दाबि खालामो। बिथाङा आरोबाव सासे दुखु मोननाय सुबुं होनना दाबि खालामो आरो कर्नाटक रायजो आरो भारत जुथाइया होबथानायनि खान्थिखौ थुलुंगा होना, बेखौ मावहोआलासै, बेखौ मावहोआलासै आरो बेखौ मावहोआलासै, थामहिनबा भारतनि गासै हादोरफोराव निसागोनां लोंग्रा मुवाफोर आरो मुलिफोरनि दिहुनथाइ, फान्नाय आरो बाहायनाय, आरो कर्नाटकनि एक्साइज नेमफोरनि दफा (बि) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन।
फसंथाना, जाय बिथांनि बायदिब्ला, संबिजुनि सरासनस्रा राहाफोरनि उनथिं थानाय सरासनस्रा थांखिखौ फोरमायो। बिथाङा महात्मा गान्धी आरो होबथानायनि फारसे बिथांनि बावसोमनायखौ फोरमायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जौ लोंनाय आरो मुलिफोरनि दिहुनथाइ, फाननाय आरो बाहायनाया गासै हादोरनि दावगानाय आरो दिदोमथिनि थाखाय मोनसे हेंथा आरो मोनसे खैफोदगोनां ड्रागन जाबाय। बिनायगिरिआ बुङो दि बे ड्रागनखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय जायागौमानि हादरा माब्लाबाबो संबिज 'न आरो समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायनि थांखिफोरखौ मोन्नो हानायखौ सान्नो हाया। सुबुंफोरा बे हादोरनि आयेनफोरखौ नेवसिगासिनो दं, बेनिखायनो बिनायगिरिआ हेंथा होयो दि रायजोआ जौ फाननायनि फालांगिखौ लानो नांगौ। बिथाङा बुङो दि कर्नाटक रायजोआ रायजोआव आबुं होबथानायनि सोलायै सरासनस्रा सुबुंफोरनिसिम जौ फाननायनि बिबानखौ लानो गोसो होदों। बेनिखायनो, बेयो गाज्रि आरो संबिज' न फोसाबनायनि हेंथा, जाय बिथाङा खालामदोंमोन।
लिरबिदांगिरिफोरनि सिगां फाननायनि लाइसेन्सा रायजो सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय बेबादि कम्पानिफोरखौल 'हगारनाय जागोन जायखौ रायजो सोरकारा थि खालामनो हायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेबादि नेमआ आयेनारि नङि। बियो भारतनि संबिज' ननि दफा 47आव जोंनि गोसो बोनो हायो जाय बिथोनारि खान्थिफोरखौ दिन्थियो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथाङा दाबि खालामो दि बे अदालते भारत जुथाइ आरो गुबुन रायजो सोरकारफोरखौ कर्नाटक रायजोजों लोगोसे गासै हादोरनाङै गासै होबथानायनि खान्थिखौ बाहायहोनो बिथोन होनांगौ आरो जौ लोंनायनि दिहुनथाय, फान्नाय आरो बाहायनायनि सायाव हेंथा होनो आरो बेफोर नेमफोरनि नेम 3 खौ उदायै आरो आयेनारि नङि होनना फोसावनाय। जों संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिशनखौ मानिनो हानाय नङा। बिनायगिरिनि आर' जिसनआ बे दि होबथानायनि खान्थिखौ संबिज 'ननि दफा 47 जों बिथोन होजानाय बायदि बाहायजाया। जोंनि गनायथिनि दफा 47आ गनायथाव नङा, जाय कनस्टिट्यूशननि दफा 47 जों गनायथाव नङा।
जोंनि रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि मोनसे बाहागोआ बिथोन होयो दि रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि निउत्रिसननि थाखो आरो जिउ खांनायनि थाखोखौ बांहोनाय आरो राइजोआरि सावस्रिनि जौगानायखौ गावनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव सानगोन आरो जर 'खायै, रायजोआ सावस्रियाव खहागोनां निसागोनां लोंग्राफोर आरो मुलिफोरनि मुलियारि थांखिफोरनि अनगायै बाहायनायनि होबथाग्रा लाबोनो नाजागोन। दफा 47आ संबिज' ननि बाहागो IV आव दं जेराव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर दं। दफा 37आ बिथोन होयो दि बे बाहागोनि राहाफोरा जायखिजाया आदालतजों बाहायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बेयाव होनाय प्रिन्सिपलफोरा अब्लाबो हादोरनि सोरखारि बिखान्थिफोराव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिज 'ननि दफा 4 32 आ जौसिन आदालतनो गुदि मोन्थाइ होयो, जाय बिथोनारि मोनथायफोरल' नङा।
दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरनि थांखिया माखासे बेसेनफोरखौ रैखाथि होनाय एबा आयेन बानायनायाव आरो आयेन सामलायनायाव माखासे आखुथाइफोरखौ बाहायहोनाय। दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ आयेननि कर्टआव मावजानो हाया। बे सोमोनदोआव अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टनि नोजोरफोरखौ नाय; दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरनि गाहाय प्रिन्सिपलफोरखौ लाफाना मोनसे आयेन बानायनाया आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिआ बे आर 'जलाइजों मा मोन्नो लुगैयो बे आयेन बानायनायनि हाबिलायाव गोनांथि आरो गोख्रैथिनि मोनदांथिखौ सोदेरनाय। गोनांथिफोरनि सायख' नायखौ थि खालामनाय आरो बेनि नोजोरखौ दानाय, मोनसे खान्थिनि आयदा। दफा 32आ बिखान्थि नङा जायनि गेजेरजों खान्थि सायख 'नाय एबा गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बे कर्टआ बै फोरम नङा जेराव खान्थिफोरनि हेंथा दाबिफोर एबा गोनांथिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय जानांगौ।
जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ थोंजों एबा सरासनस्रा सिफायनाय नुनो मोना जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव आइन बायदियै बोलो दाबि खालामनो हायो। रायजोखौ मोनसे थि खान्थिखौ गनायहोनो थाखाय, गोसो गोनां आरो गोनां मानोना खान्थिया जानो हागौ, बेयो संबिजुनि दफा 32 नि खामानि नङा। भारतारि संबिजुनि दफा 32 आ 'सुबुं थुलुंगागोनां सुबुंफोर' नि बोनटआव गासैबो बेरेफोरनि थाखाय बासा नङा। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरआव, जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिगारो आरो बै बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
आर'
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
