(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) राजिन्दर सच्चर, गोबिन्द दास, टी
एस
कृष्णमूर्ति लायर, ए
के
संघी, रविंदर बाना, आर
बी
मिश्रा, मिस ए
सुभाशिनी, भीसाम्बर लाई आरो मिस गीतांजलि मोहनआ नुजानाय हान्जानि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J
जों होजादोंमोन। बे मोनथाम आर 'टिशना माखासे सरासनस्रा आयदाफोर दिहुनो, आरो बेनिखायनो बेफोरो बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजागासिनो दं। W
P
नं
4146,1978
बे आर' टिशना 1973 नि बैसोगोरा नेमफोरखौ जुजिनो दाबिनाय जौगा आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि हानजा A जों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाहाते बिसोर इउनियन कर्टनि बिथोन बायदियै बानायनाय जादोंमोन।
कोटाआव उनमोनगिरिनि मोन्थाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेनि उलथाखौ दिन्थिग्रा गोनां बेसादआ सरकारनाव दंमोन नाथाय बै समाव ओंखाराखैमोन। बुंजानाय बेसादआ दिन्थियो दि थारै जौगा होग्रानि थिसननाया बिसोरनि कटानिफ्राय बाङाइमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि इं 1973 माइथायनि 999 सिनिय 'रिटि नेमफोरखौल' आलादा खालामनांगौ नङा, नाथाय जौगा होग्रानि एप पइन्टफोरखौ बानायनांगौ आरो बिसोरनि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनांगौ, बुंनाय नेमफोरनि सिगाङाव सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै। आर' जलाइखौ फोजोबनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। इं 1944 माइथायनि 29 सेप्तेम्बरनि लाइसिआव होनाय नेमफोरनि बायदियै, सरकारा आथिखालनि आय खाजोना मावमिनफोरखौ सेथि थाखो आरो नैथि थाखोयाव दाफिनदोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव नेमफोरा थि खालाम जादोंमोन दि आय खाजोना हानजा मावख 'गिरिफोरनि केडाराव थिसननाया ए, मुं थिसननायनि फुंखाफोरनिफ्राय जागोन, जेरै गोदान आई
डी., 1945।
सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि आई
टी
अ '
फोरनि मुंख' जानाय केडरनि थाखाय थिसननायनि नेमफोर। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 3 आ फिन खिन्थादोंमोन दि मुंख 'जानाय केडराव थिसननाया मोननै फुंखाफोरनिफ्राय जागोन, जेरै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ। बबेखानि, बुंजानाय नेमफोरनि नेम 4 आ बिथोन होदोंमोन दि मुंख' जानाय फुंखाफोरनिफ्राय थिसनथाइया सरकारनि सान्नाय बायदियै खालाम जागोन। बे राहाया थोंजों थिसनथाइ आरो 29 सेप्तेम्बर, 1944 नि थिसनथाइ नेमफोराव थिसनजानाय जौगाथाइफोरनि थाखाय थिसनथाइ कोटाफोरखौ थारैनो दबथायनायनि गोहोम दंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1949 आव, सोरखारा बैसोगोरा नेमफोर बानायदोंमोन। बेनि नेम 1 (एफ) (iii) जेराव होनाय जादोंमोन दि फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमिशनजों जायखिजाया केलेन्डार बोसोराव फोरमान होजानाय जौगाथाइफोरा बै बोसोर एबा बेनि उनाव गावसोरनि आनजाद नायनायखौ फोजोबनाय गासिबो थोंजों थिसनथाइफोरनि रुजुनायाव देरसिन जागोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय एबा बै अक्ट' निफ्राय रोखा खालाम जानायमोन।
एसआ गाहायाव होनाय बायदिः "(एफ) 1944 मायथाइयाव फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव सायख 'जानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जागोनः (i) सिगांनि आनजादफोरनि थोंजों थिसनजानायफोरा उननि आनजादफोरनिफ्राय थिसनजानायफोरनि सायाव थाखो रानगोन। (ii) जायखिजाया मोनसे आनजादफोरनि थोंजों थिसनजानायफोरा बै आनजादफोराव बिसोर मोन्नाय थाखोफोरनि बायदियै थाखो रानगोन। 1000 (iii) जायखिजाया केलेन्डार बोसोराव कमीशनजों फोरमान होजानाय दावगानायफोरा गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनिफ्राय देरसिन जागोन जाय बै बोसोर एबा बेनि उनाव गावसोरनि प्रबेशनखौ आबुं खालामो आरो बै बोसोर एबा बेनि उनाव मोनसे अक्टनिफ्राय गोहोम गोनां जायो।
बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय जौगा होग्रानि मानिनाय जायो। गावनि 18 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि लाइसिजों सरकारा थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि कोटाखौ (जाय सिगाङाव 29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि लाइसिआव थि खालामनाय जादोंमोन) 80 जौखोन्दो आरो 20 जौखोन्दोनिफ्राय फोसाबनानै 66 2/3 जौखोन्दो आरो 33 1/3 जौखोन्दो खालामो। 5 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव सोरखारा 24 जानुवारि, 1950 मायथाइनि बैसोगोरा नेम 1 (एफ) (iii) खौ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदियै फोसाबदोंमोनः "(एफ) 1944 मायथाइयाव फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव थोंजों थिसनजानायनि देरसिनखौ थिसनदोंमोन आरो उननि बोसोरफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सानना लानाय जागोनः (i) सिगांनि आनजादफोरनि थोंजों थिसनजानायफोरा उननि आनजादफोरनिफ्राय थिसनजानायफोरनि गोजौ थाखोआव थाहैगोन। (ii) जायखिजाया मोनसे आनजादफोरनि थोंजों थिसनजानायफोरा बिसोर आनजाद नायनायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय थाखोफोरनि गेजेराव थाखो रानगोन।
o 'केलेन्डार बोसोरनि समाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव थिसनजानाय गासिबो थोंजों थिसनजानायफोर, जेराव बिफानारि जौगाथाय कमितिआ ज 'जादोंमोन आरो सिगांनि बोसोरथाम। "बे रोखोमै रोखा जागोन दि बे फोसाबनाया, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, जौगा होग्रानो बोसोरथामनि गोनांथि होयो। बेफोर नेमफोरा 1959 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। 1001 4। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1959 आरो 1960 मायथाइनि गेजेराव, प्राय 114 मासिफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि ग्रुप 'ए' नि थाखोआव जौगाहोदों मोन, आरो जौगा होग्राखौ सोमोन्दो गोनां समफारियाव मुंख 'नाय मासिफोराव थिस' नदों मोन। सासे थोंजों थिसनजानाय जयसिंहानीआ 1952 मायथाइनि देरसिन नेमफोरनि आयेनारि नेम 1 (एफ) (iii) आरो (iv) खौ जुजिदोंमोन, जाय गोहोमगोनाङै जौगा होग्रानो बोसोरथामनि गोनांथि होदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि कोटाखौबो गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन।
, आरो मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलाव, बे कर्टआ एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि सायाव गावनि थिरांथा होनानै बिथोन होदोंमोन दि 1945 मायथाइनि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव बेखौ होनाय गोहोखौ बाहायना सरकारा 15 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि गावनि लायजामजों कट 'खौ थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो थार आरो थारमोन। कर्टआ 1952 मायथाइनि सिनिय' रिटि नेमफोरनि सिङाव जौगाथाइ होग्रानो होनाय गोनांथिखौबो थि खालामदोंमोन। बबेखानि, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय, थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगाथाइ मोनग्रानि गेजेराव कट 'खौ बानायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव नेम दानायजों रस्टार बिखान्थिखौ आजावनांगौ, आरो मोनसे रस्टारखौ बिथोन होनानै लाखिनांगौ जेराव थिसनथाइफोरखौ थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों खालामनाय जायो, थिसननायनि मोनफ्रोम फुंखानि थाखाय आयेनारि नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय जौखोन्दो बायदियै। कर्टआ बेफोर बिथोनफोरखौ होदोंमोन मानोना कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बोसोरफोराव गनायथि होजानाय कट' नि बांद्राय बिबाङा थि खालाम जानायमोन।
51 निफ्राय 1956 सिम आरो बेनि उनाव, आरो बिसोर आइन गैयालासेनो बे बायदि जौगा होजादोंमोन। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जयसिंहानीआ गावनि बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ गोरोबहोनो आरो 1951 निफ्राय 1956 सिम आरो बेनि उननि समफारिनि थाखाय थिसननायखौ गोरोबहोनायनि उनाव आयेन बायदियै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय मोनसे रिटनि मोन्थाइ दं, 18 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि सोरखारि लायजामाव थि खालामनाय कोटा नेम बायदियै। कर्ट, होवेव एरआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे बिथोनआ बेबादि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जायफोरखौ आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार महरै अरायजोरै थिस' ननाय जादोंमोन। कर्टजों होनाय बिथोन बायदियै, सरकारा 15 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन। बे बैसोगोरा फारिलाइखौ दिल्ली हाई कोर्टआव मोन्नै गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोराव जुजिनाय जादोंमोन, मोनसेया बि
एस
गुप्ता आरो 1962
गुप्तानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ज' सीनि आर 'जलाइखौ गोबाङैनो गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोराव 1002 थिरांथाफोरनि बेरेखायै, गुप्ताया मोन्नै गुबुन-गुबुन दिभिनल आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बि
एस
गुप्तानि मामलायाव (गोजौ) बुंनाय आर' जलाइफोराव 16 आगस्त, 1972 मायथाइनि गावनि थांखिजों, जायखौ गुसुंयै सेथि गुप्तानि मामलानि मुंजों मिथिनाय जायो, बे अदालते मानिदोंमोन दि बैसोगोरा फारिया 15 जानुवारि, 1959 मायथाइसिम फोसावनायफोरनि बेलायाव थारमोन, मानोना बेखौ 18 अक्ट 'बर, 1951 माइथायनि कोटा खान्थि आरो 1952 माइथायनि बैसोगोरा नेमखान्थि 1 (एफ) (एफ) नि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि अदालते मानिदोंमोन दि बे फारिया बेनि उननि समफारिनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा। बेनिखायनो अदालते बे फारिखौ 16.1,1959 मायथाइनिफ्राय लानाय समफारिनि सिमासिम बोखारदोंमोन आरो बिफाननो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
सोरकारजों सिनिय 'रिटि नेमखौ गोदानै दानाय जागोन। क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि सिनिय 'रिटि लिस्टखौ थियारि खालामजासिम आरो क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजासिम मावखान्थिखौ थाबथाहोनांगोन। बेयाव बेखौ बुंनाया गोनांथार दि क 'र्टआ बे बिथोनखौ होदोंमोन मानोना बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोबां अनजिमानि मासिफोरनि जौगाथाइ आरो बिसोरनो होनाय पदोन्नतिफोरनि थिसनथाइजों, कोटा नेमआ बायफ्लेबायमोन, आरो बेजों लोगोसे पदोन्नति होजानायफोरनो गोनांथि होनाय सिनिय' रिटि नेमआबो बायफ्लेबायमोन। 100 मासिफोरखौ जौगाथायनि थिरांथाखौ जानुवारि 1959 आव लानाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 114 मासिफोरखौ बोसोर 1960 आव लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो क 'टाया नेमआ 16 जानुवारि 1959 आव जोबहैदोंमोन जेब्ला हादोरगिरिजों 100 अरायथा नङै मासिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे सिनिय' रिटि नेमबो जादोंमोन। गोजौनि बिथोनखौ उनसंनानै, 1973 माइथायनि 9 फेब्रुआरिआव मोनसे गोदान सिनिय 'रिटि नेम बानायदोंमोन, जाय 9 फेब्रुआरि इं 1973 माइथायाव सिनिय' रिटि नेमफोर बानायदोंमोन।
15 जानुआरि, 1959 निफ्राय मुंख 'जानाय नेमफोराव गोहोम खोख्लैनाय। 1973नि सिनिय' रिटि नेमफोरनि गुबै ओंथिया बेमोनदि 16 जानुआरि, 1959 मायथाइनिफ्राय थिसनजानाय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि सिनिय 'रिटिखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनांगौमोनः सिगां जौगा होग्राया आरो उनाव थोंजों थिसनजानाय आरो बायदि बायदि। बेफोर नेमफोरनि फिथायआ बेनोमोन दि सिनिय' रिटि नेमाल 'नङा, नाथाय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि कटाखौबो 66 2/3% आरो 33.1/3% निफ्राय 50% आरो 50% एबा 1:1 आव सोलायनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजाम सिनिय 'रिटि नेमफोरनि बायदियै 15 जानुआरि, 1959 मायथाइसिम सिनिय' रिटिखौ थि खालामनानै गोदान सिनिय 'रिटि फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो गोदान नेमफोरनि बिथायाव 16 जानुआरि, 1959 मायथाइनिफ्राय सिनिय' रिटिखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, 1956 मायथाइनि गेजेराव गावसोरनि कटानि बारा जौगा होग्रानि 73% खौ सिगां थि खालामनाय जादोंमोन।
16 जानुआरि, 1959 निफ्राय लानाय थांखिफोर। सिगांनि बिथोन बायदियै बे कर्टाव गोदान नेमफोर आरो गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट मोन्नैखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे एखे श्री बि
एस
गुप्ताया 1973 नि गोदान सिनिय' रिटि नेमफोर आरो लोगोसे गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट मोन्नैखौबो जुजिदोंमोन। बे कर्टआ बिसन सरूप गुप्ता बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि बायदि, नैथि गुप्ता केस महरै मिथिजानाय, गावनि 16 एप्रिल, 1974 नि थिरांथा गेजेरजों सिनिय' रिटि नेमफोर लोगोसे सिनिय 'रिटि लिस्ट मोन्नैखौबो हमथाना लाखिदोंमोन। बेयो आरोबाव नुजायो दि सासे कमल कांति दत्त आरो गुबुनफोरा 9 फेब्रुआरि, 1973 नि सिनिय' रिटि लिस्टखौ जुजिनाय मोनसे उदां रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बे कर्टजों 23 एप्रिल, 1980 नि गावनि थिरांथा अक्ट 'कमल कांति दत्त आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। बुंनायसैदि सिनिय' रिटि लिस्टनि सायाव मोनसे गोख्रों बिजिरथि दोननानै सासे सिनिय 'रिटि कर्टआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो बायदि रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मुंख' जानाय गुबुन गुबुन मामलायाव लानाय नोजोरनि थाखाय जोंनि थांखिफोरखौ आरोबाव बिजिरना नायफिननाय नङा; 947,948 दि बे क 'र्टआ गावनि थिरांथाफोरखौ जोबोद गोरलैयै नायफिनना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
कच 'र्ट आरो कमितिनिफ्राय होबथाजानाय फाइलफोर, मोनसेल' नोजोर जायखौ आं फोरमायदोंमोन दि थोजासे नारसिननाय गोनां आरो 1004 गोनां बेसादखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों, जाय बेफोर थिरांथाफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे गोख्रों केस बानायदों। "गोजौनि नायसंनायाव मुंख 'नाय कमितिआ राज्यसभानि आर' जलाइ कमिति। आथिखालनि आर 'जलाइखौबो कमल कांति दत्तनि आर' जलाइ आर 'जलाइजों लोगोसे गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ 9 सेप्तेम्बर, 1980 आव खोनानायनि थाखाय फिन फज' नाय जादोंमोन। 28 जुलाइ, 1982 आव, गाहायनि आयेननि पार्लियामेन्टारि कमितिआ गावनि 12 थि रिपर्टखौ फोसावदोंमोन जेराव बियो रांखान्थियारि मन्थ्रिनिफ्राय 4 फेब्रुआरि, 1976 नि मोनसे लायजामखौ मुंख 'दोंमोन। कमितिआ बुंदोंमोन दि 1973 नि सिनियेरि टाय नेमफोरा गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ 15 जानुवारि, 1959 निफ्राय फोजोबजानांगौ आरो गोदान सिनियेरिटी नेमफोर बानायफिननांगौ।
बिसोर रोखोमसे हाबा मावोमोन आरो सोलायसोल 'खालामनो हानाय मासिफोराव खामानि मावगासिनो दंमोन। कमितिआ 15 जानुआरि, 1959 मायथाइनिफ्राय जौगा होग्रानो बैसोगोरानि समान गोनांथि होनोबो सुबुरुन होदोंमोन, जेरै बै अक्ट' नि सिगाङाव बिसोरनो मोनथावनामोन। कमितिआ 1973 मायथाइनि बैसोगोरा नेमखान्थिफोरनि थोंजों फिथाय महरै ग्रुप 'बी' मावमिननि मोनसे थि नङै दिदोमथिनि जाहोनाव ग्रुप 'बी' निफ्राय ग्रुप 'ए' आव जौगाथायनि कट 'खौ बांहोनो सुबुरुन होदोंमोन। ओरैबादि नुनो मोना दि बेफोर सुबुरुनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। जों कमितिनि बेफोर सुबुरुनफोरखौ मुंख' दोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा बिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिसोर आयेनारि महरै खाथायनाय नङा। बेनि उनाव, 16 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइआव, लोगोसे लिरजानाय आर' ट पिटिसनफोर, जेरै, 1983 मायथाइनि 546 47 अनजिमाफोरखौ साल लेंगिं (i) आयनि दफा 117, खाजोना आइन, 1961 (ii) नि उदायथि बांहोनाय जादोंमोन।
बिसोरनि बिथायाव। बुंजानाय आर 'जलाइफोराव दाबिनाय जोबथा मोन्नै रैखाखालामनायफोरा आथिखालनि आर' जलाइजों रोखोमसे आरो बेनिखायनो बेफोरखौ आथिखालनि केसाव बिजिरनायजों लोगोसे दिन्थिनाय जागोन। गिबि मोन्नै रैखाखालामनायफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। आरोबाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेजों थाफानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय समाव, कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः 1005 "थि सर्तनि सिङाव दि आर' जलाइगिरिफोरखौ आई
टी
अ '
नि केडारनि जायखिजाया थाखो राननायखौ फिन खेवनो गनायथि होनाय जानाय नङा, सिगांनि समाव लोगोसे थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेरावबो गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ जाय एस
सी
जयसिं हानी, बी
एस
गुप्ता आरो के
के
दत्तनि केसाव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिनायगिरिफोरा संबिज' न आइन 1961 नि दफा 14 आरो दफा 117 आव थाखो राननायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो।
आर 'ज होनो थाखाय, माबाफोर दंब्ला, पिटीशनाव बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय इयुननि थांखिफोरखौ बाहायनायनि थाखायल 'जाथावना। बे बिथोनआ जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ होबथाग्रा नङा जायखौ रिथ पिटिसन नं
4 146/78 एच
के
सजनानी बनाम यू
अ'
आई
आरो गुबुनफोर, गुननि सायाव आनजाद नायनो थाखाय। 3 मे, 1983 आव, बे अदालते सी
एम
पी
नं
13200 आरो 6762 1983 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, आथिखालनि आरो बेजों थाफानाय मोन्नैबो रिथ पिटिसनफोराव गाहायाव होनाय बायदिः "सी
एम
पी
नं
<आई
डी
3 नि आरज (i) खौ गनायथि होनो थाखाय, जों आर 'ज पिटिसन नं
546 47/83 खौ रिथ पिटिसन नं
4 146/78 जों लोगोसे खोनानो बिथोन होयो आरो लिरबिदां पिटिसन नं
546 <आई
बेनि सायाव सरकारा। 27 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव अदालते 1983 मायथाइनि सिएमपी नं
1903आव आथिखालनि रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरखौ मासि गैयैजों सोमोन्दो थानाय फाइलफोरखौ नायसंनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। नायसंनायखौ 7 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थियोः (i) सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिया मोनथावना आरो जेब्लाबो सोरकारजों मोनथावनामोन आरो बेनि ज' खालामनायखौ बे कर्टनिफ्राय मिन्थिना लाखिदोंमोन, (ii) गासिबो जौगानाया कटानि सिङावमोन आरो बांद्राय नङामोन। बेनि अनगा जौगान्थियाव आंखाल दंमोन, (iii) 1951 मायथाइनिफ्राय गिबि गुप्ता केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम बोसोरफ्रामबो कटानि नेमखौ मानिनाय जायोमोन, (iv) 1006 कोटा नेमआ आई
डी
(v1) नि सायाव जोबाखैमोन, (v1) जेराव मावमिनफोरनि खाजोनाखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
जेराव, सरकारा सेथि गुप्तानि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ फालियाखैमोन आरो गाहायाव होनाय गोरोन्थिफोरखौ खालामदोंमोनः (ए) सरकारा मोनसे थि समाव थानाय मासिफोराव कोटा बाहायाखैमोन। बेबादि खालामनायनि सोलायै। बियो 66.2/3 जौखोन्दो आरो 33.1/3 जौखोन्दोनि कोटा नेमखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन जेरै बियो नांगौमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि केडराव 2:1 नि रुजुज' खाखौ लाखिनांगौमोन आरो जेरै मोनफ्रोम 2 थोंजों थिसनजानायनि बेरेखायै सासे जौगा होग्राखौ लाखिनांगौमोन। बे गोरोन्थि बुंफुरलुखौ गिबि गुप्तानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि रोखा सिफायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। (बी) गिबि गुप्तानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टजों थि खालामजानाय खान्थिफोरखौ सिफायनानै नेम कोटा बाहायनायाव सोरखारा खालाम जानाय गुबुन मोनसे गोरोन्थिआ जाबायमोन।
बेबादि मासिफोराव गावसोरनि बाहागोखौ रागाखालामदोंमोन। सोरखारा खालामनाय बयनिख्रुइ बांसिन खहागोनां बाथ्राया बेनोमोन दि बियो 1963 मायथाइसिम दानदिसेयारि मासिफोराव ख 'ता नेमखान्थिखौ बाहायनो थाखाय थोजासे ख' ताफोरखौ सानना लायाखैमोन आरो बेबादि मासिफोरखौ नेवसिनानै जौगाथाइफोराव बांद्रायखौ बानायदोंमोन। नाथाय, बिसोरो 1963 मायथाइनिफ्राय थोंजों थिसननायनि थाखाय बैफोर ख 'थाफोरखौ सान्ना लानो जागायदोंमोन। जुदि बेबादि मासिफोरखौ 1963 मायथाइनि सिगां सान्ना लानाय जायोमोन आरो बिसोरनाव ख' ता नेम बाहायजायोमोन, अब्ला जौगाथाइफोराव जेबो बांद्राय जानाय नङामोन मानोना गोरोन्थिजों बानाय जादोंमोन। बिनि उलथा, ख 'ता खान्थिनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि थाखाय जौगाथाइफोराव आंखाल दंमोन। (ग) जौगाथाइफोरखौ अरायथा मासिफोरावबो गावसोरनि आबुं ख' ता होजायाखैमोन जायफोरखौ थोंजों थिसनथाइखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेनि फिथाय महरै जौगाथाइजों लोगोसे थोंजों सोलायसोल 'नि ख' ता खौ एसेल 'बाहायनाय जादोंमोन जाय बिसोरनि थार मासिफ्राबोमोन।
नंगुबै थिसनथाइफोरखौ खालि मासि महरै लानाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै गोनांथि गैयालासेनो जौगाथाइखौ बारायनो गोनां जादोंमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय पिटीशननि बायदिब्ला 1007इआरएसआ गावसोरनि नायसंनायाव फोसाव जादोंमोन, बिसोरनि मामलाया बेनो दि सोमोन्दो गोनां फाइलफोर दंमोन आरो दासिमबो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि जेबो बांद्राय जौगाथाइफोर गैयामोन। बेयो दिन्थियो दि सेथि गुप्ता केस (सुप्रा) आव होनाय बिथोनआ गोदान नेमफोर बानायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेफोर बिथोनफोरखौ उनसंनानै बानायनाय 1973 नि गोदान सिनियेरि टाय नेमफोरा गनायथावै, गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बै मासिफोरनि बिखान्थिनि ओंथिया बेनो दि सोरकारा आबुं खालामनो लुगैयो, बेयो सेथि गुप्ता केस (सुप्रा) आव थि खालामनाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा दि जौगाथाइ होग्राफोरा गावसिनि बाहागोनि थोंजों थिसनथाइखौ मोनहोनांगौ।
जेरै, जौगा होग्रानि कटाखौ थोंजों थिसनग्रानि थिसननायनि बिथायाव सान्नाय जायो, जायजों जौगा होग्रानि सायाव अनागारि खालामनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव गोबांखौ जौगाथायनि खाबुनिफ्राय एंगारनाय जायो, जाय गुबुन गियान गोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो बेनो दि थारै, बैयाव मासिफोर दंमोन आरो सरकारा बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो सानोमोन। बेनि फोरमानआ बे सैथोनिफ्राय जायो दि जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोदान मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला थोंजों थिसनग्राया मोनथावना नङामोन आरो बेनिखायनो, ग्रुप 'बी' निफ्राय ग्रुप 'ए' आव पदोन्नति होनाय जादोंमोन, आरो ग्रुप 'बी' मावख 'गिरिफोराबो ग्रुप' ए 'मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजादोंमोन आरो बिसोरो ग्रुप' ए 'मावख' गिरिफोर बायदि रोखोमसे हाबा मावदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो 1983 नि राइट पिटिशन नं
546 47 आव थाफानाय आयदाफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जों उनाव बै आर 'जलाइफोराव बेखौ सामलायगोन, जेराव बे आर' जलाइफोरा गोबावै दंमोन, इं 1988 माइथायनि 24 जानुवारिआव आय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि आय' गगिरिफोरनि बिमुंआ गाहायाव होनाय बायदिः आगु फोसाबनायनि उनाव फोसाबनाय (ए) आय 'खाजोना मावख' गिरिफोर आय 'खाजोना मावख' गिरिफोर (ग्रुप बी) (बी) आय 'खाजोना मावख' गिरिफोर हेफाजाबारि आय 'गगिरिफोर (ग्रुप ए) (सी) हेफाजाबारि आय' गगिरिफोर लेङाइ आय 'गगिरिफोर। फोसाबनाया एखे अक्ट' निफ्राय 1008 गोहोम गोनां दफा 116,117,118 आरो 120 खौबो सोलायदोंमोन, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1978 आरो लिरगिरिफोरा मिरुआरि थोंजों आय 'खाजोना ब' र्डखौ गाहाय आय 'खाजोना मावख' गिरिफोर आरो आय 'खाजोना मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबारि आय 'मावख' गिरिफोरनि खामानिखौ थाखो राननो थाखाय गाहाय आय 'खाजोना मावख' गिरिफोर आरो आय 'मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबारि आय 'मावख' गिरिफोरनि ओनसोलखौ आयनि बिबाङाव बिखान्थि होनो थाखाय गनायथि होनाय फोसावथाइफोर हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे हाबाखौ मावथायनि जाहोन लिरनायनि आर 'ज नं 546,47,1983 आव खालामनाय जादोंमोन।
फिथाय महरै, 1983 मायथाइनि 546 47 नं रिथ पिटिसनफोरनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ दिखांना दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि रोखा जागोन दि आथिखालनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि केसनि गासै बिथायानो बेनो दि 1973 मायथाइनि सिनिय' रिटि नेमफोरखौ सरकारा 16 आगस्त, 1972 मायथाइयाव सेथि गुप्ता केस (गोजौनि) आव बे कर्टनि बिथोन बायदियै बानायदोंमोन आरो बे बिथोनखौ बे कर्टजों होनाय जादोंमोन मानोना सरकारा दिहुनजानाय बेसादनि बिथायाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जौगा होग्राखौ बिसोरनि कटानि बारा जौगा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जाय गोदान बेसादखौ बिसोरो नागिरना दिहुनदों बेयो दिन्थियो दि थारै कटायाव जेबो बांद्राय जौगा होनायफोरल 'नङामोन, नाथाय थारै कटायाव बिसोरनि मोन्थाइ बायदियै बिसोरनि जौगानायाव मोनसे आंखाल दंमोन। मोननैबो सरकारनि फारसेनिफ्राय लोगोसे इउनियन रिक्रुटेंट आरो भारतनि फारसेनिफ्राय गोदान थिसनजानायफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जाय गावसोरनि दायखौ फोरमान खालामनायनि अनगायै जौगा होयो, बे थिरांथाखौ मदद खालामो जेराव बे कर्टआ सेथि गुप्ता केस (गोजौ) आव सौहैदोंमोन। बे गोरोबथियाव, बेखौ मुंख' नाय जायो दि गनायथावनायै, ग्रुप ए आरो ग्रुप बी मासिफोरजों गोरोबनाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि क्लास I आरो क्लास II मासिफोर दंमोन। क्लास I एबा ग्रुप एआव ग्रेड I आरो ग्रेड II मावख' गिरिफोर दंमोन, जेराव क्लास II एबा ग्रुप Bआव ग्रेड II मावख 'गिरिफोर दंमोन। ग्रुप B मावख' गिरिफोरा ग्रुप ए ग्रेड II मासिफोराव सिगां जौगानो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, पदोन्नतिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोर जाय क्लास I एबा ग्रुप ए नि ग्रेड II मासिफोराव गासिबो मासिफोर जायफोरखौ जायखिजाया समाव सान्ना नायनांगौमोन। बबेखानि, बिसोरनि आर 'जलाइनि खण्ड II नि पेज 32 निफ्राय बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिफोरा ग्रेड II मासिफोरावल 'मासिफोरखौ गनायदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौबो दिन्थियो दि बिसोर 1009 खालि मासिफोरल' जौगा होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, टेबोलाव थानाय अनजिमाफोरखौ गोदानै नागिरना मोन्नाय फाइलफोरनिफ्राय लानाय जादोंः VACANCY पजिशन फ्रम 1958 1958 बोसोर गासै खामानि मावग्रा गासै कोटा नंगुबै रैखाथि गनायथि होजानाय गोहो उदां मासिफोर प्रो नं
अफ इसित स्ट्रेंथ ग्रा
II मसनफोर प्र 'म' नफोर
एबा ग्रेड I ग्रेड II एक्सस (+) 1951 216+200 = 416 77 + 98 = 171 80 1952 224+221 442159 <ID2159 = 383 (ID2159)
+ 202 = 415 123 41 28 () 13 97 10 = 87 गेबें आंखाल 23
गोजौनि फारिनिफ्राय रोखा जायो दि आर पदोन्नति होग्राफोरा ग्रेद II मासिफोरावल 'नङा, ग्रेद I मासिफोरावबो गनायथि होजानाय मासिफोरखौ सानदोंमोन। जेब्ला बिसोरनो जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरा ग्रेद II ल' मोन। बिनिखाय, बिसोर खामानि मावनायनि गोहोनि आरोबाव सानख 'नाय, मासि गैयैफोर आरो बिसोरनो मोन्नो हानाय क्व' टानि आरो आंखालफोर एबा क्व 'टानि बांद्रायथिया गोरोनथि। सरकारनि फारसेनिफ्राय, 1951 निफ्राय 1958 माइथायसिम ग्रुप ए (क्लास I) नि ग्रेद II मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोनि नंगुबै वैकेन सिसनि बिथायाव गाहायाव होनाय सानख' नायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर सानख 'नायफोरा दिन्थियो दि थारै बे समफारिनि गेजेराव, पदोन्नति होजानायफोरखौ ग्रेद ए (क्लास I) नि ग्रेद II मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन।
सोरगोआरि सुबुरुन श्री ग 'बिन्द 1010 दासजों जोंनो सौफैजानाय, सोरगोआरि सुबुरुनआ रिथ पिटिसननि बिलाइ 32आव थानाय रोखोमसे अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनाय जादों। बेयो, दा, रांख' मनत्रालयनि खाजोना बिफाननि गाहाय मावख 'गिरि रवि कुमारजों दाखिल खालामजानाय 23 जानुआरि, 1990 मायथाइनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव मोनसे दाजाबदेरनाय महर होयो। फारिया गाहायाव होनाय बायदिः बोसोर गनायथि होजानाय खामानि मावग्रा मासिफोर कोटा नंगुबै थाखो नैथि गोहो प्रो प्र' म 'क्लास सेथि ग्रेद
नैथि, क्ला
सेथि थांखि महरै 33 जौखोन्दोआ 32आव बुंजानाय। 1951 200 98 102 34 1952 221 113 36 49 1953 221 129 92 31 7 1954 221 157 64 21 31 10 1955 221 217 4 1 24 1956 221 2 2 2 2 2 2 2 23 1957 24 48 24 588 अनजिमाफोर। गोजौयाव दिन्थिजानाय गुसुं अनजिमाफोरा सान कनफ्र' न एक्ट, 200 98 102 34 1952
1 2 3 5 6 7 8 9 10 1952 221 113 108 72 33 () 39 36 49 (+) 13 1953 221 129 92 61 28 () 33 31 38 (+) 7 1954 221 157 64 43 52 (+) 9 21 31 (+) 10 1955 221 217 4 3 53 (+) 50 1 24 (+) 23 1956 221 214 7 5 48 (+) 43 2 25 (+) 23 1957 248 184 64 43 27 (+) 16 21 26 (+) 5 1958 248 202 31 99 (+) 68 15 28 (+) 13 385 340 + 82127 + 1011 (+) बिनायगिरिफोरनि बे नाजानाय चार्टखौ दिहुननाया दिन्थियो दि 1957 नि समाव भारतनि थाखाय थिसनजानाय बिसोरनि सानना लानाय रोखोमसे फारागथिनि थाखाय बिसोर थिसनजानाय बांद्राय बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
बे चार्टनि बायदियैब्ला, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि थोंजों थिसनग्रा आरो पदोन्नति होग्रा मोन्नैआबो गावसिनि कटानि बांसिनमोन, बेखौ बुंनो हाया दि कटाया बायफ्लेबायमोन। गिबि जाथायाव, बिनायगिरिफोरजों थियारि खालामजानाय चार्टआ गावनो दिन्थियो दि सेथि गुप्तनि मामलायाव बे कर्टजों जाय फोजोबनायाव सौहैदोंमोन दि पदोन्नति होग्राफोरखौ गावसिनि कटानि बारा थिस 'ननाय जादोंमोन, बियो थार, आरो आथिखालनि आर' जलाइयाव बिसोरनि केसनि गुदिखौ सिफायो, जेरै, गोदानै दिहुनजानाय बेसादआ दिन्थियो दि बिसोर खालि गावसिनि कटानि बारा थिस 'ननाय नङामोन, नाथाय थारै बिनि बाङाइमोन। नैथियाव, बेखौ सान्ना ला दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव थोंजों थिसनजानायफोरनि थिसननायनि अनजिमाफोरा थारमोन (दासिम, बेयो माब्लाबाबो बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि थोंजों थिसनग्राफोरखौ गावसिनि कटानि बारा थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिनिखाय साखिगिरिफोरनाव जेबो खाबु गैयामोन), खालि कर्टनि केस गुप्ताखौ गोख्रों खालामो।
e
कटानि नेम खान्थिया बायफ्लेबायमोन। कटानि नेम खान्थिया अब्लासो जोबाखै जेब्ला मोनसेल 'फुंखानिफ्राय थिसननाया रुजुजायै महरै खम एबा बांद्राय जायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोरकारनि खाम्फाखौ बानायनायनि आदबा गोरोन्थिमोन। जोंनि थाखाय बे एल्लेगेसनआव थांनो आरो खाम्फाखौ बानायनायनि थार आदबखौ नागिरनायनि गोनांथि गैया। बेनि जाहोना बेनो दि गिबिसिनै, बिनायगिरिफोरा आथिखालनि आर' जलाइजों बे कर्टाव फैदोंमोन, सरकारजों बानायजानाय खाम्फाखौ बिथा खालामनानै, नाथाय बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बबे खाम्फाखौ दबथायनाय जादोंमोन। नैथियाव, बिसोरनि गावनि चार्टआ दिन्थियो दि सरख 'फोरा बोसोरफ्रोमबो गनायथि होजानाय गोहोनिफ्राय बोसोरारि खामानि मावग्रा गोहोखौ दानस' नानै सरख 'खालाम जादोंमोन। गावसोरनि चार्टआव दिन्थिजानाय जौगा होग्रानि कटाया बिनायगिरिफोरनि खाम्फानि सायाव बिथा खालामनानै आरो बुंजानाय थिसनथाइफोरनि थोंजों बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
थामथि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आथिखालनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया 1012, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि बिनायगिरिफोरजों फोसावनायफोराव आंखालफोरनि गोदान अनजिमा दानथेलायनाया गैयै फाइलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय, जाय बै समाव मोनथावना नङामोन जेब्ला बे अदालते सेथि गुप्ता केसखौ (गोजौ) थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेफोर नटिंफोरा सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव मोनथावना बोसोरारि मासिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गुबै फोरमानारि बेसेन दं, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजानाय नटिंनि बिथायावबो रोखा नङा। जोबथारनायाव, आरो जोंनि बायदिब्ला बिनायगिरिफोरनि आथिखालनि केसनि बेलायाव, गनायथि होजानाय गोहोनि अनजिमा दानथेलायनाय आरो बे कर्टजों दिहुनजानाय मासि दानथेल' नायफोरा (गिबि केसाव गुप्ता) प्राय एखे रोखोमनि अनजिमा दानथेल '।
बे सैथोथिया आथिखालनि आर 'जलाइनि गुदियावनो गोहोम खोख्लैयो मानोना बिनायगिरिफ्रा बे आर' जलाइनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय मोनसेल 'जाहोना बेनो दि बे बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरजों बोसोरारि मासि गैयैफोरनि अनजिमाफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो बे दबथायनायानो बे आदालतखौ बे थिखिनियाव सौहैहोनो थाखाय दैदेनदोंमोन दि बारायनायफोरा गावसोरनि कटानिफ्राय बांसिनमोन आरो गोदान सिनिय' रिटि नेम बानायनो आरो गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बुंजानाय गोदान बेसादआ फोरमान होयो दि सेथि गुप्ता केस (गोजौ) आव होनाय बिथोनफोरा थि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो थारमोन। बेखौबो बुंनाया थार नङा दि बे कर्टआ बोसोरसेयाव बोसोरारि मासि गैयैफोरखौ दिन्थिनायनि थाखायल' सोंजानाय बिथोनखौ होदोंमोन। 1थि केसाव गाहायनि उननि थांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो (502): 502 आव गुप्ता गैयै नंगुबै बेसादखौ होयो।
बोसोरसेआव, जों सानो दि जेरावसिम बेखौ मावनो हायो, बिथोन होग्रानि अनजिमाफोरखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोन, मानोना बैफोर बोसोरफोराव थिसननायनि अनजिमाफोरा नंगुबै खालि थावनिफोरखौ ओंथिगोनाङै दिनथियो। बेनि मोनसे हेफाजाबारि जाहोनबो दं मानोना बैफोर अनजिमाफोरखौ जुक्तिगोनाङै नाजावनो हागौ। बेयो सैथो दि कटानि नेमआ खालि थावनिफोरखौ फोरमायो नाथाय खालि जायगाफोरा बैफोर खालि जायगाफोर जायखौ सरकारा आबुं खालामनो सानो। बेयो सरकारनि उदांश्री, गोजौयाव मुंख 'नाय नेम 4 आव आरोबाव रिफियो, जायखिजाया ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बेनिखायनो बेनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला, सोरकारआ आबुं खालामनो लुबैदों बै मासिफोरनि थार जखा। बै नोजोरनिफ्रायबो बे बिथायाव दावगालांनो गनायथि जागोन दि नंगुबै थिसनथाइफोरा नंगुबै मासिफोरखौ दिन्थियो जायखौ सरकारा आबुं खालामनो लुबैदों मोन। बिदिन्थि महरै, जुदि 1953 माइथायाव 53 मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइजों आरो 38 मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनो लुबैदों मोन, अब्ला गासै मासिफोरा 91 जागोन, जेराव जौगाथाइ मोनग्राया 30 मासिफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। बे रोखोमैनो सरकारा 1953 निफ्राय 1957 माइथायसिम बोसोरफ्रोम्बोनि थाखाय बांद्रायखौ थि खालामनो आगान सुरो, जेरै एनेक्सार 'एन' (1971 सि
ए
नं
2060 (एन) आव दिन्थिनाय जादों।
नाथाय इं1956 माइथायाव जेबो जौगाथाइ गैयामोन हिसाबै बै बोसोराव बांद्रायनि सोंथिया नुजाया। मेन्डामसनि थांखिनि थाखाय बैसोगोरा फारिलाइखौ इं1952 माइथायनिफ्राय फिन थि खालामनांगोन, जेराव खालि 1953 निफ्राय इं1956 माइथायसिमल 'नङा, नाथाय इं1952 निफ्राय इं1956 माइथायसिमल'। इं1956 माइथायनि जोबनायाव कटानि सायाव बांद्रायनि दावगालु गासैखौ मिथिनो मोनगोन आरो बे बांद्रायखौ, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, इं1956 माइथायनि उननि बोसोरफोरनि कटायाव सोफादेरनो गोनां जागोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि जेरै जों गिबिखेब दिन्थिदोंमोन, नंगुबै थिसनथाइफोरा थारमोन। आरो जायखिजाया थासारियाव, बुंजानाय मासिफोरनि बिथायाव बानायजानाय जौगाथाइफोरनि थाखाय कटाया आरो बुंजानाय कटानि बिथायाव बारायनायफोरनि बांद्राय साननाया जोबोद थारमोन, बेनिखायनो बेखौ जेबो गोदान गुदि फारागथि बुंजायाखैमोन, जाय आर' जियाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
खालिफोरखौ सान्नाय समाव सरकारा अरायथा मासिफोरखौल 'सानदोंमोन आरो अरायथा नङि मासिफोरखौल' जेबो ओंथि गैया। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि गनायथि होजानाय आरो खामानि मावग्रा 1014 नि अनजिमा आरो ग्रुप ए (क्लास I) नि ग्रेड II मासिफोराव खालिफोरा बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि आर 'जलाइनि बिलाइ 32 एबा गोदान चार्टआव दिन्थिजानाय दानदिसेयारि मासिफोरखौ लाफाया। बेनि अनगायैबो, थारै, सेथि गुप्ता केस (सुप्रा) आव थोंजों थिसनग्राफोरनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि कटानि नेमआ अरायथा मासिफोरल' खालिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो अरायथा नङि मासिफोरल 'नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै केसाव जौगाथाइगिरिफोर एबा सोरखारा गनायजायाखैमोन। कर्टआ बै केसावबो नोजोर होदोंमोन दि 1945 नि नेमफोर एबा 1951 नि कटानि नेमफोराव जेबो गैयामोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अरायथा मासिफोर थाथारनांगौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गासै केडारनि थाखाय अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर थाथारनांगौमोन।
फारसेथिं अरायथा आरो अरायथा नङि मासिफोराव अरायथा नङि मासिफोर आरो गुबुन फारसेथिं अरायथा आरो समगान्थि गैयै मासिफोर। बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि इं 1948 माइथायनिफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरा जागायजेननायाव अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै नोजोर होजादोंमोन। बिनिखाय अदालते बे मामलायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि कटानि खान्थियाव मुंख' नाय खालिफोरा अरायथा मासिफोरावल 'खालिफोरमोन। बेयो दिन्थियो दि सरकारा जेब्लाबो अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर मोन्नैावबो खालिफोरखौ सानदोंमोन आरो दावगानायफोरा बेखौ मोनसे सैथोथि महरै गनायदोंमोन। बे समाव बेबादि नङामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखैमोन। बिनि उलथा, बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि आर' जलाइजों जेखि बेसाद लागायदोंमोन आरो जायजों जोंनि गोसो होजादोंमोन बेयो दिन्थियो दि थारै सरकारा जेब्लाबो अरायथा आरो समगान्थि मोन्नैबो मासिफोरनि गनायथि होजानाय गोहोनि बिथायाव खालिफोरखौ सानदोंमोन। जों बे सोमोनदोआव मोननै एनेक्सल 'खौल' मुंख 'नो हागौ।
फाइल नं
20 (22) 56/एड
VI निफ्राय एक्सट्रैक्ट, जाय पिटिसननि बिलाइ 125 नि एनेक्सार 7, बेखौ दिन्थियो दि 1 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम आई
टी
अ '
(क्लास I) नि ग्रेड II मासिफोरनि गासै गनायथि होजानाय गोहोखौ 248 सानना लानाय जादोंमोन, जेराव 207 अरायथा आरो 41 अरायथा नङै मासिफोर दंमोन।
एरिअ 'ड। जयसिंघानीनि केस 1015 (गोजौ) आव दाखिल खालामनाय 31 जानुआरि, 1967 मायथाइनि गावनि एफिडेविटाव, बै समनि रांखान्थियारि मावख' गिरि, श्री आर
सी
दत्तआ आरोबाव रोखायै बुंदोंमोन दि मासि गैयैफोरखौ गाहायाव होनाय खौरांनि सायाव सान्नाय जादोंमोनः (i) केडरनि बोलोखौ बांहोनाय, जेखि जाया दानदिसेयारि एबा अरायथा, आरो (ii) जर 'खा मासिफोराव मावख' गिरिफोरनि थैनाय, बिबान एंगारनाय, जौगाथाइ, बिबान एंगारनाय, बोखारनाय बायदिफोरनि फिथाय महरै मोनसे थि समफारिनि गेजेराव जानाय मासि गैयैफोर। बेयो जागायनायनिफ्रायनो भारत जुथाय थान्दैनि थाथायमोन, आरो बेनि उलथा मोनसे खालि दाय होनायनि अनगायै, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो बेसाद दोनाखैमोन। बिनि उलथा फारियाव बिसोरजों दिहुनजानाय चार्टआ गाहायाव होनाय बिथानि सायाव बिथा खालामना लानाय जादोंमोन दि दानदिसेयारि आरो अरायथा मोन्नैबो मासिफोराव मासि गैयैफोरखौ सानना नायनांगौमोन।
1973 मायथाइनि सिनिय 'रिटि नेमफोर आरो सिनिय' रिटि लिस्ट, मानोना बुंनाय जायो दि बिसोरो जौगा होग्रानि सायाव अनागारि खालामदोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि मुंख 'जानाय बोसोनफोरा आयेनारि महरै खाथिसिन गोहोम गैया, बेफोरबो सोरखारा नाजावजायाखैमोन। 31 अक्ट' बर, 1976 मायथाइनि गावनि बिलायआव गाहायनि आयेननि सायाव कमितिनि आफादगिरिनो लिंहरना, बै समनि रांखान्थियारि मनथ्रिआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आं 7 मे, 1986 मायथाइयाव लोकसभायाव जमा खालामजानाय गाहायनि आयेननि सायाव कमितिनि दाइनथि रिपर्टखौ नायबाय। आं गियो, जिखिजायामानो, सरकारनि थाखाय बे बिथिङाव जेबो ओंथिगोनां हाबाफारि लानो जेबो खाबु गैया मानोना आय खाजोना बिफाननि जौगा होग्रानि मावख 'गिरिफोरनि बुंजानाय दुखुफोरा नंगुबै आरो सानबोलावरि। सिगांनि समाव, जौगा होग्रानि खाबुफोर, मासि आरो गोहोआ साबसिनमोन मानोना बिखान्थिखौ सिफायनायमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ गले-गले सिफायनाय जादोंमोन।
कच 'र। जोबनायाव बि
एस
गुप्तानि मामलायाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन जेब्ला सुप्रिम कर्टा सिनिय' रिटि रुल्स, 1973 आरो सिनिय 'रिटि लिस्टखौ गनायथि होदोंमोन। बेफोर नेमफोर आरो सिनिय' रिटि लिस्टखौ सुप्रिम कर्टनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो पक्षखौ गावसोरनि केसखौ दिन्थिनायनि थोजासे खाबु होनायनि उनाव बेजों गनायथि होजादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ सुप्रीम कर्टआ 'न्यायगोनां आरो न्यायगोनां' होन्ना फोसावदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि 1016 जौगानाया गाव हारसिङैनो मोनसे साबसिन सोलायसोल 'नि थांखि लानो हायाखिसै। सिनिय' रिटि रुल्स, बेनिखायनो, जेबो सोलायसोल 'नि थाखाय बुंजायाखै। कट' नि थाखाय, गुबैयै जौगानाया ग्रुप 'ए' मासिफोरनि 20 जौखोन्दोल 'होजादोंमोन। आबुं नङि मासिफोरखौ उननि बोसोरनि थाखाय थोंजों थिसनथाइ कट' नि बाहागो महरै दानस्लायनांगौमोन। रोखा ओंथिआ गनायथि होजानाय मावमिनफोरनि मावमिननि माखासे मानथाखोखौ लाखिनायनिमोन।
मिरु सरकारनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावमिनाव बेयो बयनिख्रुइ बांसिन जायो। लिरथायनि सोंथिया कटाजों नांफादेरनो हायि सोमोन्दो दं। जौगा होग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय लिरथाइया बै समाव बिसोरनो मोनथावना 20 जौखोन्दो एबा 33 1/2 जौखोन्दोनि गाहाय कटाखौ नोजोर होनानैमोन। जेब्ला नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो जौगा होग्रानि कटाखौ 50 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन अब्ला जौगाथायनि बिथिङाव होनाय लिरथाइखौ एखे समावनो बोखारनाय जादोंमोन। जौसिन अदालते गावनो बेखौ फोजोबनायखौ थि खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जौगा होग्राया "सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायनि बांसिन जौखोन्दोनि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, सिगां बैसोगोरानि बेलायाव मोननो हानाय लिरथाइखौ फोजोबनायनि सायाव आयेनारि महरै हेंथा होनो हायामोन।" बिलायखौ रवि कुमार (गोजौ) नि दाजाबदेरनाय एफिडेविटजों सरजाबनाय जादोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि सरकारा 1986 मायथाइनि सिगांसिम जेबो फोजोबनाय गैयालासे फैदोंमोन मानोना 1973 मायथाइनि फारि नेमफोराव सिनियार लिस्टनि अनागारि एबा अनागारि खालामजायाखैमोन।
जौगा होग्रानि कटाखौ 33 1/3 जौखोन्दोनिफ्राय 50 जौखोन्दो खालामनाय जायो। जौगा होग्रानि देरसिन अनजिमाखौ सिगांनि कटानि खान्थिनि बिथायाव 15 जानुआरि, 1959 मायथाइसिम गोरोबहोनाय जायो आरो जायफोरखौ उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जायफोरा बै अक्ट' सिम गावसिनि कटानि बारा मोननाय जादोंमोन, बिसोरनि देरसिन अनजिमाखौ गोदान नेमखान्थि बायदियै गोरोबहोनाय जायो। दाबि खालाम जानाय गोदान बेसादनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि गिबिसिनै, ग्रुप' ए 'आव ग्रेड' II मावख 'गिरिफोरनि मासिनि खालिफोरखौ सान्नाय समाव, बुंजानाय मासिनि गोजौनि गासिबो मासिफोराव खालिफोरखौ 1017 सानरिखियाव लानाय जायासै, आरो नैथि, मासिफोरनि अनजिमाखौ सोरखारा आबुं खालामनाय मासिफोरनि अनजिमाजों समान खालामजानांगौ नङामोन, नाथाय बिसोरनि नंगुबै थाथायनि बिथायाव सानजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, जुदि मोन्नैबो जाहोनफोरखौ थि समाव लानाय जादोंमोन, अब्ला गिबि केसाव गुप्ताखौ बांहोनाय जायामोन।
a
माखासे सिमासिम बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया गिबिसिनै बे बिथायाव जायो दि मावख 'गिरिजों खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फाइलफोराव नटिंफोरा गुबुन-गुबुन थाखोफोराव नंगुबै मासिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गुबै फोरमानारि बेसेन दं आरो नैथिआ सान्ना लायो दि ग्रुप A नि ग्रेड II मासिफोराव सानना लानाय मासिफोरनि अनजिमाया सिगांनिफ्रायनो गोजौ मासिफोराव मासिफोरखौ दिन्थियाखैमोन। जोंनि सिगाङाव थोजासे बेसाद गैयाब्ला, बेबादि आगु जखाखौ नाजावनाया जाथावै। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया आथिखालनि मामलायावबो सानजानो गोनां नङा, मानोना जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, नंगुबै मासिफोरा सोमोन्दो गोनां समफारिनि समाव थिसनजानायफोरखौ खाथिखालामोन। बेनिखायनो, कटाखौ नंगुबै मासिफोरनि बिथायाव सानना लानाय जादोंमोन ना मावजानाय थिसनथाइफोरनि बिथायाव, बियो बे फोजोबनायाव जेबो फाराग खालामाखैमोनदि बे कर्टआ गिबि केसाव गुप्ता (1थि केस) आव सौहैदोंमोन।
बेनिख्रुइबो बांसिन, गोजौयाव दिन्थिजानायबादि बे केसाव बे कर्टजों बे बाथ्रा दानथेलायनाया फिन होजादों, आरो जों बे बिन्दोआव लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गिबि गुप्ता केसाव (गोजौनि) बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बे कर्टआ मा बुंदों बेनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा गोनो गोथो नुनो मोनो। जों बुंनाय बिजिरनायनिफ्राय जाय खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन बेखौ फराय, बे कर्टआ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मा फोरमायनो लुगैयोमोन दि जेब्ला सरकारा मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लायो, अब्ला गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनथाइफोरखौ थाबथानाय मोनसे फुंखानिफ्राय थिसनथाइफोरखौ थाद' नायनि गोनांथि गैया। नाथाय बै समाव जेब्ला सरकारा मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लायो आरो बिनि सिगाङाव नङा। फिथाय महरै, जों आर 'जलाइयाव जेबो गुदि मोननाय नङा आरो बेखौ बोखारनाय नुनो मोना। बबेखानि, बेयाव जेबो बिथोन गैया, जेरै एन
पि
इ
टि
आइ
नि सिगांनि थासारिफोर।
आरोबाव, बे आर 'जलाइखौ सानै आय खाजोना मावख' गिरिफोरा गाव हारसिङैनो 1018 आरो आय खाजोना गेजेटेड सिबिथाइ आफादनि अल इन्डिया फेडारेशननि थान्दै महरै दाखिल खालामो। फेडारेशना गासिबो ग्रुप 'बि' आई
टी
अ '
आरो ग्रुप' ए 'नि गासिबो आई
टी
अ'., एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो कमिस्नारफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो। आर 'जलाइफोराव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सा
नं
4 भारतारि खाजोना सिबिथाइ आफाद जाय थोंजों ग्रुप' ए 'नि मावख' गिरिफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामो आरो एसिस्टेन्ट कमिस् सायनार्स आरो कमिस्नारफोरखौ डायरेक्टलि थिसनजानाय ग्रुप 'ए' आई
टी
अ '
निफ्राय पदोन्नति होयो। आर' जलाइगिरिफोरनि गाहाय दुखुआ बेनो दि आई
टी
अ '
नि मोन्नै थाखोफोराव थाखो राननाया, जेरै ग्रुप' ए 'आरो ग्रुप' बी 'आ फाराग गोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय मानोना (ए) थाखो राननाया मोनसे बुद्दिगोनां फारागथिनि सायाव खालाम जानाय नङा आरो (बी) गुबुन सोमोन्दोआ आय आयेनाव मोन्नै हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरजों गोरोबनाय नङा।
आर
के
आरो रोखोमसे हाबा मावो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बेनो दि बिसोरनि खामानि आरो मासिफोरा सोलायसोल 'जायो, आरो बाहायनायाव बिसोर मोनसे केडार बानायो। फारागथिखौ लाखिना, बिनायगिरिफोरा दाय होयो, सरकारा गोहोमगोनाङै रोखोमसे खामानि मावनाय आरो रोखोमसे हाबा मावनाय मावख' गिरिफोरनो समान खाबु, समान होनां रां आरो समान थामानखौ नेवसिगासिनो। थाखो राननायखौ गाग्लोबनो थाखाय, बिनायगिरिफोरा थोंजों खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1987 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 117 नि आयेनारि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। 1987 नि फोसाबनाय आइनजों बुंजानाय खोन्दोखौ फोसाबखांनायनि उनाव, बिसोरो गावसोरनि आर 'जलाइखौ फोसाबदों आरो बुंजानाय खोन्दोखौ फोसाबनाय राहाफोरखौल' नङा, बबेखानि दफा 116,118 आरो 120 आव खालामनाय फोसाबनाय आरो 1988 नि थिसनथाइ नेमफोर आरो फोसावनायफोर, फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोरखौबो हेंथा होदों। 1988 नि फोसाबनाय नेमखान्थि
बे बिथायाव दि बिसोरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो। बेनि अनगायैबो, बिसोर फोसाबनाय राहाफोरखौ बे बिथायावबो जुजिदोंमोन दि बेफोर गाज्रि मोन्दांथि गोनां आरो गावसोरनि आर 'जियाव मावआगाननि जाहोनखौ फोजोबस्रांनो थाखाय जारि खालामनाय जादों। बे बिथिङाव, बिसोर 1973 नि बैसोगोरा नेमफोर आरो बैसोगोरा फारिलाइखौबो गाग्लोबदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि आयेननि फोसाबनाय राहाफोरा गाज्रि फोथायथि गोनां, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनाव फोसाबनायजों, सरकारा 1988 नि गोदान थिसनथाय नेमफोर दानाय आरो सोमोन्दो गोनां फोसावथायफोर, सारकुलारफोर आरो बिथोनफोर हगारो जायनि गेजेरजों सेथि आरो नैथि थाखोयाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखो राननायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बे गोदान गोहोफोरनि जाहोनावनो सरकारा गिबि 1019 नि थाखाय थाखो ए नि गोहोफोरखौ बोखावनो गोहो मोनदोंमोन आरो बेबादि महरै आईटीअ' फोरनि थाखो राननायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन।
बेनि मथै जारि खालामजानाय फोसावनायफोर, सारकुलारफोर आरो बिथोनफोर, बुंनाय थाखो राननाया आइनआव गोरोनथि गैयैमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन। बेनिखायनो, बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बुंजानाय थाखो राननाया बेखौ न्यायगोनां होन्ना सान्ना, 1 एप्रिल, 1988 निफ्रायल 'जाथावना महरै खामानि मावनो हायो, जाय अक्ट' निफ्राय बेखौ खामानियाव लाबोजायो, आरो बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां मावख' गिरिफोरनि थाखो राननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो जाय मावख 'गिरिफ्रा फोसाबनाय राहाफोरखौ बाहायनायाव फैनायनि सानसे सिगां ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो दंमोन, बिसोरखौ ग्रुप' ए 'जों सोमोन्दो गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ। 35
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। गिबि जाथायआव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सान्नाया बेनो दि एक्टनि राहाफोरा 1987 नि फोसाबनाय एक्टजों बिनि फोसाबनायनि सिगां बेबादि थाखो राननायखौ गनायथि होआमोन, जायखौ रोखा गोरोन्थि होन्ना सान्ना लानाय जायो।
सेथि थाखोनि मावमिननि खाजोना मावख 'गिरिफोर, बेनि दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय थाखो नैथिनि मावमिननि गोबां आई
टी
अ'
फोरखौ थिसन्नो थाखाय आय 'गगिरिनाव थानाय गोहो। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबजायै दफा 117 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि बेफोर रोखा राहाफोर थासेयावबो, थाखो नै एबा हानजा बी नि आई
टी
अ'
फोरखौ थिसन्नो हानाय गोहोखौ नेवसिनो थाखाय बेफोरखौ फरायनो गोनां जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, दफा 116,118 आरो 124 नि राहाफोर जेरै बिसोर बै समाव दंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे थाखो महरैल' मुंख 'दोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव थाखो से आरो थाखो नै मावख' गिरि महरै फारागथि खालामाखैमोन। गिबि जाथायआव, बेयो आयेननि बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि आयेननि जेबो राहाफोरखौ गोनांथि गैयै महरै फरायनो नाङा। दफा 117 नि थि राहाफोरखौ बिनायगिरिफोर आरो थाखो 1 नि गुबुन राहाफोरखौ नेवसियो।
आइननिफ्राय। नैथि, जेब्ला आयेन आफादआ मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामदोंमोन, जेराव मोन्नै गुबुन-गुबुन मावख 'गिरिफोरनो बिसोरखौ थिसननायनि गोहो होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादहा मोनसे नंगुबै थांखि दंमोन। नैथि थाखोनि आई
टी
अ'
फोरनि थाखाय राहा खालामनाय समाव, आयेन आफादफ्रा बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि बेसेन थि खालामनाय आरो बिजिरनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर थानो हागौ, जायफोरजों बिसोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आगजु, रोंग 'थि आरो रोंग' थिनि गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर नांगौ जायो, आरो बेनिखायनो गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मिरु सोरखारा गुबुन-गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो गनायथि होनो गोहो थिसननाया गोनांमोन। बे गोहोआ आयेन आफादजों लोगोसे गुबुन-गुबुन थाखोफोर, 1020 नि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय सानैनिबो बिबान, हाबा आरो बिबानफोरखौ सिमा थि खालामनो गोहो दंमोन। थारै बेबादि गोहो, हाबा आरो बिबानफोरनि बोखावनाय दं ना गैया, एबा थाखोजों जेबो सोमोन्दो गैया।
ए
टि
आइ
एन.। बेबादि थाखो राननाय थासेयावबो, गुबुन-गुबुन थाखोआ थारै एखे गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो एखे बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावदोंमोनब्ला, बियो थाखो राननायखौ बोखारनो थाखाय लिंहरनो हागौ। नाथाय बेयो थाखो राननायनि गोहोखौ उदायै खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों नारसिन्नाय नङा दि आयेन आफादहा आयेननि फोसाबजायै राहाफोरनि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ मोन्नै थाखोयाव रान्नायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो जुदि आयेन आफादानो मावख' गिरिफोरखौ मोननै थाखो एबा थाखोयाव रान्दोंमोन आरो सरकारनो थिसननायनि गोहो होदोंमोन, आरो/एबा बिसोरनि थिसनथाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेरैखि जाया, आयेननि फोसाबजायै राहाफोरनि सिङाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोसाबनाय आइनआ आथिखालनि आर 'जलाइफोराव खामानि मावनायनि जाहोनखौ फोजोबस्रांनो थाखाय गाज्रि मोन्दांथिजों गनायथि होजादोंमोन। बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि जेबो आयेनखौ हेंथा होनो हाया, जाय बिथायाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बिनि बायदियैब्ला, फेलें जानांगौ। 1टीआ आरोबाव बोसोन होनाङा दि नेमफोर, फोसावथायफोर, सारकुलारफोर, बिथोनफोर बायदिफोरा आइनजों समान नङा। बेनिखायनो, बे गाग्लोबनायाव जेबो गुन गैया। दा नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैनाया जाय दानि आर 'जलाइफोरनि गाहाय बिथा, जेरै, मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरा थारै एखे खामानि आरो बिबानफोरखौ मावो, आरो एखे गोहोफोरखौ बाहायो आरो एखे न्यायबिगियान दं आरो बेनिखायनो, बुंजानाय थाखो राननायनि थाखाय जेबो थारथि गैया, गिबियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय खारिफोरखौ आनजाद नायनाया गोनांथार। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफ्रा जेब्लाबो एखे बिबान आरो बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन, आरो एखे गोहो आरो न्यायबिगियानखौ बाहायगासिनो दंमोन। थारै, ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय गोबां मावख' गिरिफोराबो खामानि मावदोंमोन, जेरै ग्रुप 'ए' जों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय मावख 'गिरिफोर।
आयनि सायाव सोनारनायनि गुबै हाबाया एखे जाना थायो आरो बिसोरजों मावजानाय हाबानि आखुआव जेबो सोलायनाय गैया। बेखौबो बुंनाय जायो दि खनसे केसआ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव फैब्ला, मावख' गिरिआ बुंनाय केसाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायबाय थायो, उननि बोसोरफोराव एखे एसेसिआ गोजौ आयनि फैसा दाखिल खालामब्लाबो। बेनिखायनो, आयनि फैसानि सायाव सोनारनाय मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननाया आबुङै गावनोगाव आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। बेयो 1021आ आरोबाव फोरमायो दि थारै 1973 निफ्राय 1982 नि समफारियाव ग्रुप 'बि' निफ्राय ग्रुप 'ए' आव नेमबादि बारायनायफोरनि अनजिमाया एखे समफारियाव 1197 नि एडहक बारायनायफोरनि रुजुनायाव 585 ल 'मोन। रोखोमसेयै, 1982 निफ्राय 1985 नि समफारियाव, नेमबादि बारायनायफोरनि अनजिमाया 200 नि एडहक बारायनायफोरनि रुजुनायाव 262 मोन।
ग्रुप 'ए' जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि हाबाया गोबां अनजिमायाव मोनसे एडहक बिथायावब्लाबो। बेयो आरोबाव दिन्थियो दि ग्रुप' बी 'निफ्राय ग्रुप' ए 'आव मावख' गिरिफोरनि नेमबादि जौगाथायनि गोनांथि दंमोनब्लाबो, सरकारा गोबां अनजिमायाव ग्रुप 'बी' मावख 'गिरिफोरखौ ग्रुप' ए 'मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय नेमबादि जौगाथाइ होआलाबानो बाहायगासिनोमोन आरो बे रोखोमै मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आरटिफिसियेल फारागथि लाखिदोंमोन। जेरै रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों, ग्रुप' ए 'आरो ग्रुप' बी 'मावख' गिरिफोरहा समान गोहोफोर दंब्लाबो, ग्रुप 'ए' नि आई
टी
अ '
फोरा सरासनस्रायै गोनां वार्डफोर आरो केसफोरनि बिबान लाजायो, जेराव ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरखौ सरासनस्रायै एसेल 'गोनां वार्डफोर आरो केसफोरनि बिबान होनाय जायो। बिसोरनि बांसिनानो सुंद' बिजिरनायजोंल 'सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो।
एस
एस
आइ
आइ
आ मिरु सरकारनाव बिबान होजादोंमोन, जेराव ग्रुप बि, थामहिनबा क्लास II जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरि थिसननायनि गोहोआ आय खाजोना कमिस्नारनाव बिबान होजादोंमोन। थिसनजानाय मावख' आरिफोराव एखे फारागथिया फोसाबनायनि उनावबो सोलिबाय थायो। एसिस्टेन्ट कमिस्नार, थामहिनबा, ग्रुप ए नि बारग 'आई
टी
अ'
फोरा मिरु सरकारजों थिसनजायो, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरि थिसननायनि गोहो, थामहिनबा, सिगांनि ग्रुप बी मावख' गिरिफोरखौ, ब 'र्डआव मिरु सरकारा होनो हायो एबा सासे दिथागिरि जेनेरेल एबा सासे गाहाय कमिस्नार एबा सासे दिथागिरि एबा कमिस्नार। साखिगिरिफोरा आरोबाव नेवसिगारो दि मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो सोलायसोल' जादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरो जेब्लाबो गुबुनमोन। बिसोरो दिन्थियो दि थारै, ग्रुप ए
मावख 'गिरिफोरनि मासिनि मोननै ग्रेडफोर दं, थामहिनबा, ग्रेड I आरो ग्रेड II। जेब्लाबो ग्रुप ए नि मोनसे जौगाथायारि मासि, ब' र्डआव सासे दिथागिरि जेनेरेल एबा सासे गाहाय कमिस्नार एबा कमिस्नारनि गेजेराव फारागथि लाखिनायनि गेजेराव मोन्नै स्केलफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
o मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोर। थारै बे कर्टआ के
एम
बख्शी बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1962 एस
सि
1139 आव मावख 'गिरिफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव हाबदोंमोन आरो बुंजानाय थाखो राननायखौ थि खालामदोंमोन। आरोबाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आय खाजोना ग्रुप ए जूनियर स्केल एबा ग्रेड II नि मासिफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय आयोगजों खुंजानाय सिविल सिबिथाइ आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दो आरो आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि ग्रुप बी निफ्राय बिफानारि जौगाथाइ आफादजों सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथाइजों 50 जौखोन्दो आबुं खालामनाय जायो, जाय बै मासिआव 5 बोसोरनि खमसिन मावमिन होदों। आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि ग्रुप बी नि मासिफोराव थिसनथाइखौ ग्रेड सी एबा क्लास I11 मावमिनजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना नायगिरिफोरनि मासिफोराव थिसनथाइखौ ग्रेड सी एबा क्लास I11 मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों खालामनाय जायो। आय खाजोना नायगिरिफोरनि मासिफोराव थिसनथाइखौ डायरेक्ट रिक्रुटमेन्टजों खालामनाय जायो।
ग्रुप 'बी' नि फ्राय 2,500 आई
टी
अ '
फोरहा गाहायनि ग्रुप' सी 'मासिफोरनिफ्राय गासिबो जौगा होनायफोर दं (जायफोरा बोसोरसेआवल' एडहक थिसनजादोंमोन, थामहिनबा 1969 मायथाइयाव)। बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, आय खाजोना मावख' गिरि ग्रुप 'बी' आरो आय खाजोना मावख 'गिरि ग्रुप' ए 'जूनियर स्केल, मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरजों सोमोन्दो गोनां आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि एखे केडरजों सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो जाय गाहाय ग्रुप 'सी' मावमिनाव हाबदोंमोन, बिसोरो ग्रुप 'ए' मावख 'गिरिफोरजों मावमिननि थाथायफोराव समानथि दाबि खालामनो हाया, जायफोरा सिबिल सिबिथाइ आनजादनि बिथायाव थोंजों थिसनजायो एबा ग्रुप' बी 'निफ्राय बैसोगोरा गुननि बिथायाव जौगाहोयो। बिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो मुंख' नाय जायो दि ग्रुप 'ए' आरो ग्रुप 'बी' नि बारग 'आई
टी
अ'
फोरखौ हेफाजाबगिरि आरो आई
टी
अ '.
रांखान्थियारि बोसोरनि 1 एप्रिलनि आय/खहानि फैफिन्नायनि ओंथिया। जुदि आय/खहानि फैफिन्नायनि बिबाङा 5 लाख रां आरो बेनि बारा जायो, अब्ला बेयो लेङाइ आय 'गगिरिनाव थाङो; जुदि 2 लाख रां आरो बेनि बारा नाथाय 5 लाख रांनि गाहायाव थायो, अब्ला बेयो हेफाजाबारि आय' गगिरिनाव थाङो (थामहिनबा, सिगांनि ग्रुप ए मावख 'गिरिफोर) आरो जुदि बेयो 2 लाख रांनि गाहायाव थायो, अब्ला बेयो आय' खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव थाङो (सिगांनि ग्रुप बी मावख' गिरिफोर)। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि सरकारा 30 मार्च, 1988 मायथाइनिफ्राय आय' खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो टेक्स रिकभारि मावख' गिरिफोरखौ हेफाजाबारि दिथागिरि एबा हेफाजाबारि आय 'गगिरिनि सिङाव दोननानै फोसावनाय जादोंमोन। आरोबाव, जेराव आय' खाजोनानि हेफाजाबारि आय 'गगिरिफोरखौ (ग्रुप ए नि सिगांनि आई
टी
अ'.) दा 1,000 रांसिम रां लिरफिन्नायनि गोहो होनाय जायो जुदि बिसोर फोथायो दि राङा
47 सोमोन्दो गोनां भेन्ट एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय, दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय गोहोआ खालि 1023 एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा डेप्युटी कमिस्नारनि रेंकनि सासे एसेसमेन्ट मावख 'गिरिनावल' दं। आयेननि दफा 274 (2) आ जुरिमाना होनायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोफोरनि सोमोनदै रां सिमाफोर थि खालामो। बे राहाया दिन्थियो दि आय खाजोना मावख' गिरिहा (जेरै, बारग 'ग्रुप बी मावख' गिरि) 10,000 रांसिम जुरिमाना होनायनि गोहो दं, जेराव एसिस्टेन्ट कम मिशनारहा (बारग 'ग्रुप ए मावख' गिरि) डेप्युटी कमिस्नारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो 1,000 रांसिम जुरिमाना होनायनि गोहो दं। रिप 'न्देन्टफोरजों रेबगान्थियाव दोनजानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि ग्रुप ए आरो ग्रुप बी मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि जागायनायनिफ्रायनो दं। फारागथिखौ आयेनारि महरै रोखा गोहोफोर आरो थाखोआरि मासि फुंखाफोर आरो बिसोरनि भेस्टिबिल मावख 'आरिफोरजों सामलायजादों।
बिसोरनो थिस 'न होनो हानाय गोहोआबो गुबुन-गुबुनमोन। बबेखानि मोन्नैनिबो गेजेराव गुबुन-गुबुनखौ खामानिनि थाखो आरो साफ्रोमनोबो बिबान होजानाय फिननाय गोहोनि बिथायाव खालामनाय जादों। जाय हाबाया मोनसे सरासनस्रा आखुनिफ्राय बांसिन आरो जेराव थिस' नगिरिफोरनि थाखोनि थाखाय एबा दाखिल खालामजानाय रिटर्नफोरनि गोब्राबथिफोरनि थाखाय मोनसे गुवारै नायबिजिरनाया थाफायो, बेखौ ग्रुप ए (दा एसिस्टेन्ट कमिस्नारफोर) जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय जायो, जेराव मोनसे सुंद' एबा सरासनस्रा आखुनि एसे एबा सादारन ट्रेन्जेकसनफोर एबा सादारन ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय रिटार्नफोरखौ दाखिल खालामग्रा थिस 'नगिरिफोरखौ ग्रुप बी (दा आई
टी
अ'.) जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय जायो। थेवब्लाबो, खामानि आरो बिखान्थिनि बाहागोआ रोखोमसे, बाहायनायाव एसेस' नफोरा एसेस 'निफ्राय एसेस' निफ्राय एसेस 'निफ्राय गुबुन जायो।
ग्रुप 'ए' जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ ग्रुप' ए 'नि मावख' गिरिफोरनि बिबान होनाय जादोंमोन, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि मोन्नै मासिफोरा समान थाखोनि। गोजौ थाखोनि हाबाखौ सामलायनाया गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिखौ गोजौ मासिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ होनो हागौ। नाथाय बेयो मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनो हाया। मोन्नै मासिफोरखौ समान खालामनो एबा बैनि सायाव बिसोरखौ ज' खालामनो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नाजावनाया गासै आयेनारि बिथांखिखौ नेवसिनाय आरो ग्रुप 'बी' मासि (थामहिनबा, आई
टी
अ '
नि आथिखालनि मासि) आ आय खाजोना इनस्पेक्टर आरो ग्रुप' ए 'मासि (थामहिनबा, मददगिरि कमिस्नारनि आथिखालनि मासि) नि गेजेराव मोनसे गेजेर मासि, जाय ग्रुप' बी 'नि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथायारि मासि। ग्रुप 'ए' मासि सायख 'नायआ आरोबाव मोनसे जौगाथाय गोनां मासि आरो जेब्लाबो मोन्नै गुबुन-गुबुन मासिफोर लानो थाखाय आर' ज गोनां होनना मानिनाय जायो।
रां होनाय आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरनि रुजुनायाव मख 'जाथाव बिबाङा। बेबादि नङा दि मोन्नै मासिफोरा थाथायाव समान एबा एखे थाखोजों सोमोन्दो गोनां। मोन्नैनि गेजेराव फारागथिआ आयेन दारै थि खालाम जानाय आरो बेखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय गोनां। हाबा मावनायनि आखुथाइजों लोगोसे, खुंथायहा खामानिखौ थाखो राननो आरो गुबुन गुबुन रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि खामानिखौ मावनो थाखाय थिसन्नो गोहो थानांगौ। बे गोनांथिखौ गोसोआव लाखिना आयेन आफादफ्रा मिथिखायै मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ सोरजिदों, जाय बेनि दानि फोसाबनायनि सिगाङावबो दफा 117 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। फोसाबनायनि उनावबो मुंख 'जानाय फारागथिखौ लाखिदोंमोन। बे सैथोथिया दि बे फारागथिया जेब्लाबो नंगुबैमोन आरो मुंनिल' नङामोन, मोननै थाखोनि मावख 'गिरिफोरनाव थानाय आयेनारि गोहो आरो न्यायबिधाननि फारागथिनिफ्राय रोखा जायो। बेनिखायनो, आयेन आफाद मावख' गिरिफोरा मोन्नै रोखोमनि मावख 'गिरिफोरखौ हगारनो थांखि लायो।
खामानिनि बिबाङा रोखा आरो बाहायनायाव फारागथिखौ जेब्लाबो लाखिबाय थायो। बेयो अब्लासो जेब्ला खामानिनि गोनांथिफोरा गोनां जायो दि ग्रुप 'बि' जों सोमोन्दो थानाय माखासे मावख 'गिरिफोरखौ ग्रुप' ए 'मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव एडहक बिथायाव जौगाहोदोंमोन। बेबादि गोनांथिफोरा मोनफ्रोम फसंथानाव जायो, आरो बिसोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मावख 'आरिफोरा फोसाबनो गोनां जायो। जिखिजायामानो, मोन्नै समान नङि मासिफोरखौ समान खालामनो हाया। मावख' गिरिफोरनि बे मोननै थाखोखौ समान खालामनो थाखाय एखे जुक्तिखौ के
एम
बख्शी बनाम भारत जुथाय, (गोजौ) आव जौगाहोनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे आदालतजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आय खाजोना सिबिथाइफोरखौ 29 सेप्तेम्बर, 1944 नि भारत सरकारनि बिथोनजों दाफिनदोंमोन आरो उनाव 1953 आव, आय खाजोना आयेननि दफा 5 खौ बे फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि थाखो 1 नि मोनसे थाखोखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो मददगिरि आय' गगिरिफोर आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरा सेथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थामानखौ मोनखांनायनि उनावनो बेबादि जौगाथाइ मोन्नो हायोमोन। सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि मोनसे जौखोन्दोआ नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन, आरो आद्राफोरा थोंजों थिसनथाइजों। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि सेथि थाखोनि मासिफोरा नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथाइ थामान जानायनि जाहोनाव मोन्नै थाथाइफोरा समान नङामोन। समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि सायाव मोननै मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय हाबाफोरनि आखु, गोसारथि आरो बिबानफोरनि गेजेराव फारागथि दं, जाय फारागथिखौ रोखा खालामो। बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि बे बाथ्राखौ दा नेम, फोसावथाइ, सारकुलार आरो बिथोनफोरजों थि खालामनाय जाबाय, जाय मोन्नैनिबो हाबा-हुखा आरो न्यायबिधानखौ रोखायै सिमा होनाय जाबाय। जेरै फेडारेशन अफ अल इन्डिया कस्टम्स एन्ड सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेन' ग्राफारस (रेकगनाइज्ड) आरो अ 'र्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एन्ड अ' र्सआव लानाय जादों, मोननै थाखोनि फारागथिखौ "आखु आरो खामानिनि रोखोम" नि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हायो। देहायारि खामानिनि एखे बिबाङा खामानिनि गुबुन-गुबुन गुन गोनां जानो हागौ, माखासे बांसिन मोनदांथि गोनां, माखासेखौ बांसिन सोलो गोनां, माखासे खम गोनांथि जायो, जाय मावसोमनायनि आखु आरो हारिमुनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायो। होनां जेंनाफोरनि बागै जेब्लाबो मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलायाव राव दानस्लायनो हाया। जुदि मोनसे थि बिबाङाव खुंथायारि बेसेननि सायाव सोनारनो हायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ङ
बे आदालतजों भि
मार्केन्डेय आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; 44 आव एखे नोजोरखौ फिन खालामफिननाय जादों। जों बुंनो हायोदि आथिखालनि मामलायाव मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ आयेनानो खालामनाय जादों आरो बे फारागथिया गोबावनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। मोन्नै मासिफोरनि थिसनथाइ मावख 'आरिफोरा गुबुन-गुबुन। थारै, ग्रुप ए मासिनि (मददगिरि कमिस्नारनि आथिखालनि मासि) मोननै थाखोफोर दंमोन, जेरै, ग्रेड I आरो ग्रेड II, आरो ग्रेड II मासिआ ग्रुप B (दानि ITO) जों सोमोन्दो थानाय 1026 मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथायारि मासिमोन। बेबादि खामानिनि आखुथाया मोन्नै थाखोनि मासिफोर, बिबान होनाय गोहो जाय बेजों लोगोसे थाङो आरो बि ग्रुपनि माखासे मावख 'गिरिफोरा ग्रुप A नि खामानि मावनो हाथावनामोन, आरो नंगुबै बाथ्रा दि बिसोर ग्रुप A आव सम-सम खामानि मावनाय मावख' गिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, नङाब्ला मोन्नै थाखोनि बिबानफोरखौ हगारनो हाया।
बुंनो थांब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, जेबो फसंथानाव मासिफोरनि थाखो राननायखौ जुक्ति होनो हाया। 1987 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, थासारिया सोलायबाय आरो मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोर, हाबाफोर, ओनसोल आरो गोहोखौ रोखा महरै मोन्नैनिबो खामानिनि ओनसोलफोरनि सिमा थि खालामनाय जादों। बे रोखोमनि फसंथानाव, बेसेन थि खालामनाय आरो आयनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख' फोर, माखासे जायगा सोलायसोल 'जानाय, खामानि मावनाय बांद्राय पिं आरो माखासे समनि थाखाय हाबा मावनायाव रोखोमसेथि गैयैआ सानदांथि गैयै नङा; आरो ओरैबादि नुनो मोनो दि माखासे समनि गेजेराव बिफाननि थासारिया जुथुमनि बायजोआवमोन। बेनिखायनो आइनखौ फोसाबनानै आरो नेमफोर बानायनायजों आरो सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोर जारि खालामनानै बेखौ थोंजों खालामनो थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन। जुदि बे समनि गेजेराव मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय, ग्रुप ए नि माखासे मावख' गिरिफोरखौ ग्रुप बी एबा ग्रुप बी नि मावख 'गिरिफोर थिसननायनि गोनांथि जादोंमोन, अब्ला ग्रुप बी नि माखासे मावख' गिरिफोरखौ ग्रुप बी एबा ग्रुप बी नि मावख 'गिरिफोर बानायदोंमोन।
ग्रुप 'ए' नि मावख 'गिरिफोरा रोखोमसे हाबा मावो आरो ग्रुप' ए 'नि मावख' गिरिफोर बायदि रोखोमसे हाबा मावो, बेसोरो ग्रुप 'ए' नि मावख 'गिरिफोरनि मासुलखौ दाबि खालामनो हायो, नाथाय बे जाहोनाव मोन्नै मासिफोरखौ समान खालामनो हाया। मानोना मासिफोरनि दायगोनां समानथिया आर' जलाइफोराव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुदिमोन, बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो फेलें जाथारनांगौ आरो गुबुन गुबुनै नायनायनि गोनांथि गैया। सिगांनि आर 'जलाइजों रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दं। थासारिफोराव, जों बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुदि मोननाय नङा। आर 'जलाइफोरा, बेनिखायनो, बोखारजायो आरो मोनफ्रोमावबो होनाय नेमआ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे हगारजायो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ हगारनायनि सिगां, जों बेखौ नायनायाव मदद खालामनो हाया दि 11 नि आर 'जलाइफोराव बुंजानाय आयदाफोरा बे कर्टजों थि महरै सिगां थि खालामजादोंमोन, आर' ल 'नि आर' जलाइगिरिफोरजों बेसेनगोसा समनि थाखाय बेखौ गोनांथार सानदोंमोन जाय फिन खेबसेबाव बेखौ फोथायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि दायगोनां दुखुफोरनि सायाव जोबथा खोबथेनाय आरो बेनि उनाव गुबुन खसाबफोरनि सिङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लानो थाखाय जेबो गोदान जाहोनफोर मोननाय जाया। Y.LaI आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
