स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
4973/89 आरो 12763/89
केराला हाइ क 'र्टनि अ
पि
नं
31.1.1989 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनल, क' चिनाव नं
<ID3 आरो अक्ट '25.3.82
पिटिशनारनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल आरो के
आर
नाम्बियार। सोली जे
सराबजी, एटर्नी जेनेरेल, सेकसन गणेश आरो सुश्री ए
सुभाषिनी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ सब्यसाची मुखर्जी, सीजेआ होदोंमोन। बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय संबिज' ननि आर्टी क्लीय 136 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन। हाइ क' र्टआ 31 जानुवारि, इं1989 माइथायनि बिथोननि गेजेरजों गावनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बे आर 'टिना एक्टनि दफा 256 नि थाखाय मोनसे रेफारेन्स आर' टिशनबो होदोंमोन।
केरालानि गोजौ अदालते गावनि बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ गोनांथार होन्ना बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "बिजिरथि बोसोर 1969 70 नि थाखाय आर' जलाइगिरिआ गासै आय 9,571 रां फोसावदोंमोन। बिजिरनायखौ फोजोबनायाव बिजिरथि मावख 'गिरिआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बिजिरथि खालामग्राया 9.11.68 आव जब्द खालामनाय स' नानि बिगोमामोन आरो Rs.20 लाख बेसेननि कास्टम मावख 'गिरिफोरजों जब्द खालाम जादोंमोन आरो बेनि मथै आय खाजोना मावख' गिरिआ Rs.20 लाख रांनि बिबांखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 69 ए नि राहाफोरखौ बाहायना फोसावजायै फुंखानिफ्राय आय महरै मानिदोंमोन। आपिलाव, मददगिरि आय 'गगिरिया मानिदोंमोन दि बिजिरथि खालामग्राया मिरु एक्साइज मावख' आरिजों जब्द खालामजानाय होबथाजानाय स 'नानि बिगोमा नङामोन आरो बेनिखायनो बिजिरथिनि गासै आयखौ Rs.20 लाख रां खम खालामदोंमोन। खाजोना दारिया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
काराव डिजाइननि गेजेरजों खोबथेनायनि जायगाफोर होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बेसेन थि खालामग्राया गावनो कार सालायगासिनोमोन जेराव सना मोन्नाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया रावबो गुबुनखौ बिगोमाथि दोनाखैमोन। बेसेन थि खालामग्राया बेखौबो फोरमान खालामाखै दि सनाखौ बबेबा थामथि हानजाया होदोंमोन। बेफोर गासिबोखौ नोजोर होनानै, इनकमटेक्स मावख 'गिरिजों बानायजानाय लाख लाख रां दाजाबदेरनाय नाथाय अपीलेट एसिस्टेन्टजों बोखारनाय जादोंमोन। कमिस्नारखौ होफिननाय जादोंमोन। खाजोना दाराजों बांहोनाय जाहोन दि अपीलआ अपीलेट एसिस्टेन्टनि सिगाङाव गाहाय दायगोनां नङा। कमिस्नारखौ फिन जेकेट खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फोसाबनो दाबिनायफोरा जाबायः (1) फालांगिनि खहाया आई
डी
00,000, बेसेन थि खालामग्राया सी
आई
टी
मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय रां खाथायनाय, 70
(2) आय खाजोना आरो 16,19,395,00,000 रां, 00,000 रां आरो 8 (3) रांनि जुनिया सारचार्जखौ दानस 'नाय जादोंमोन मानोना खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो रां रां रांनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। जेबो सुद होजायाखैमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि आर 'जफोरखौ मानिनो हायामोन मानोना बेफोरो रेबगान्थिफोरनिफ्राय रोखा गोरोन्थिफोर होनना गनायजानो हायामोन। बाथ्राफोरखौ क्रस आपिल एबा क्रस हेंथाफोरनि गेजेरजों बुंजायाखैमोन। बेनि उनाव, बिजिरग्राया आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' नो थाखाय आयेननि दफा 256 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोनः "1
ट्रिब्युनलआ आइनआव थार नंगौना नङा, बिनि नोजोरै दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 254 (2) नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनायनि मोन्थाइआ बिनायगिरिजोंल 'बाहायजानो थाखाय गेवनाय आरो बिनि सिगाङाव आर' ज खालामजानाया जेबो मोन्थाइ गैया?
गावनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव क्रस हेंथाफोरनि इम'? 3
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बै थाखोआव जेब्ला बिथाङा गावनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय बिथोनखौल' मदद खालामदों मोन, गावनि केसखौ दानस 'नो थाखाय, जायखौ बिथाङा गावनि बेरेखायै आर' ज खालामनायनि बेलायाव आयेनारि महरै दाबि खालामनो ह 'मगौमोन? 4
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव ट्रिब्यूनलआ आइन बायदियै थारमोन नामा दि सना जब्द खालामनायनि जाहोनाव खहा जानायनि दाबिआ आर' ज खालामनायनि आयदा नङामोन? "ट्रिब्यूनलआ आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन दि दाबि खालाम जानाय जेबो सोंनायखौ ट्रिब्यूनल नालआ थि खालामाखैमोन आरो बेबादि ट्रिब्यूनल नालनि बिथोननिफ्राय नुजायाखैमोन। बे मोन्नै बिथोनफोरजों दुखु मोननाय, ट्रिब्यूनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि
बेखौ मामालानि खारि आरो थासारिफोराव आयेनारि महरै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जाय सोंथिया गोनांथार महरै नुजादोंमोन, जायखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन आरो जाय 9 खौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि गेजेरजों खाजोना होग्रानि आय महरै मोन्नाय बिथिङाव लाख लाखनि रांखौ खाजोनानि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। बिजिरसंगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो दि सी
आई
टी
पटियाला बनाम पियारा सिंहनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जुदि लाख लाखखौ खाजोनानि आय महरै गनायनो हायोब्लाबो, बेखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादों, बे कर्टनि बुंजानाय थिरांथा बायदियै मोनसे फालांगियारि खहा जादोंमोन। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
e
612 आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दफा 56 (1) आ आयेननि सोंथिनि बाथ्रा बुङो जाय ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। दा आयेननि सोंथिया गोरलै जानो हागौ, मोनसे बिन्दोआव बेनि गोहोम थानो हागौ, एबा बेयो मोनसे जेथोगोनां जानो हागौ, जेराव गुबुन गुबुन बिन्दोफोरसिम सौहैनो हानाय राहाफोरजों मोनसे ओनसोलनि सायाव जेथोगोनां। बेबादि सोंनायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर थाफानो हागौ, जायखौ गुबुन गुबुन नोजोरनिफ्राय सामलायनायनि गोनांथि जायो। गासै दफा 66 (1) नि गोनांथिया बेनो दि आयेननि सोंथिया जाय थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो आरो जायखौ अदालते थिरांथा लानो गोनां जायो बियो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेंना जानाय सोंथारनांगौ। जेराव सोंथिया गावनो जेंना सिङावमोन, बे खोनदोआ आरोबाव जेबो सिमा दोन्नाङा दि रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि बै बिथिंफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बेयो मोनफ्रोम थाथायनि सायाव मोनसे फोसाबनाय जागोन जाय आयेननि मोनसे रोखा नोजोरमोन।
आय खाजोना कमिस्नार बनाम अ 'गले ग्लास वर्क्स लिमिटेड, आरो ज' रास्टार एन्ड क 'बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बे कर्टाव, आरो जों बेजों गोरोबदों। जाय सोंनायाव बाहागोआरिफ्रा जेंना दंमोन, जायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो दफा 66 (5) नि सिङाव बेनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, बे जादों रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
अदेबानि, बिसोर बेबादि सोंथिफोरखौ लानो हागौ जाय माब्लाबाबो जेंना जानाय नङामोन। बेबादि जाथायफोराव, मुंख 'नायनि नंगुबै सिमाखौ केसनि फोरमायथियाव मा नुजायो बिनि गेजेरजों थि खालामनांगोन आरो सिमागोनां जानांगौ जागोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ जर होनायनि गोनांथि दं दि, दावराव-दावसिनि सोंथिफोराव, ट्रिब्युनला थि जानांगौ आरो आयेननि सोंथिफोरखौ जाय बिथानि सायाव लानाय जायो बेखौ दिन्थिथारनांगौ। जेराव, जिखिजायामानो, सोंथिया थोजासे रोखा, जों बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेनि हेफाजाबाव बैफोर हेंथाफोरखौल' बाथ्रा दान्थेलायनो हायो जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दैखांजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेबादि मामलायाव मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय बेयो कर्टनि थाखाय गोहो गोनां, जुदि बेयो मुंख 'नाय सोंथिनि बिथानि सिङाव दङ'। बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय, श्री वेणुगोपालआ, बिजिरसंगिरि जास्टिस शाहनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो, मानोना चीफ जास्टिसनि नोजोरखौ, ट्रिब्युनलनि फुंखाखौ उनसंनाय जानांगौ।
बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जाया दि ट्रिब्युनलखौ आपिलनि खोनानाय समाव बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जानांगौ। बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ आरो गले-गले जाथायफोर नुजायो जेराव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय गिबि खेब आयेननि सोंथिया नुजायो। ट्रिब्युनलआ आयेनखौ गोरोनथिजों बाहायनो हागौ, मोनसे आयेनारि राहा हेफाजाब होनो हागौ जायहा जेबो आर 'जलाइ गैया, थिरांथा लानो थाखाय सोंनायखौबो गोरोनथि खालामनो हागौ, एबा मोनसे आयेनारि राहाखौ नेवसिनो हागौ जाय रोखा महरै मोन्नाय खारिथिनि सायाव बाहायजायो। बेफोर खालि दिन्थिमहरारि जाथायफोरल' जानो हागौः रोखोमसे जाथायफोरा गोरलैयैनो बांहोनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव थारै बिजिरसंगिरि एबा कमिस्नारखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरसिम हेंथाहोनाय आरो ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंनायखौ सान्ना लानो नेवसिनाया जोबोद अनागारि जागोन, नाथाय जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर (ट्रिब्युनलनाव जाय जेबो इंगित गैया, बेयाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव बुंनाय जादोंमोन।
एसआ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आपिल बिथोन आरो आपिलाव जाय गुबै आरो ओंथिगोनां सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय रोखा जायो, बेमोन दि नंगुबै आरो थासारिफोराव लाख लाखनि बिबांखौ खाजोना लाग्रानि आयनि बाहागो महरै गनायनो हागोन ना हाया आरो बेबादि खाजोना लाग्राखौ सहायनो हागौ ना नङा। दा जाय सोंनो नागिरदोंमोन, बियो जादों, प्यारा सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै (गोजौनिफ्राय) लाख लाखनि बिबांखौ खाजोना लाग्रानि आयेन गोनां फालांगियारि खहा महरै गनायनो हागोन ना नङा। बे नोजोरखौ लानो हायोदि बेयो मोनसे गुबुन सोदा, थामहिनबा, मोनसे राङा फालांगिनि खहाबो जानो हागौ ना नङा, आरो बेयो जाथावना आरो रां खाम्राबो जानो हाथाव नंगौ ना नङा।
बे आयानो ओरैबायदिमोन, बे आयानो आइननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दानख 'नो गोनांमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया जाथावना दि बेफोरो गोबाङैनो गुबुन गुबुन सोंथिफोर आरो मोनसेल' सोंनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरल 'नङा। मोनसे बिबांखौ आय महरै लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव जाय सानना लानाय जायो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय जाय सान्ना लानाय जायो दि, बे आयानो दानस' नो हाथावनामोन, बेफोरबो गुबुन गुबुन बाथ्राफोर। बे महराव सोंनायखौ जायखिजाया समावनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन राहा महरै फोसावजायाखैमोन। बेखौ बुंनो हायोदि वालायार चेक प 'स्टआव मिरु एक्साइज मावख' गिरिफ्रा कार नं
एम
वाई
एक्स
9432 निफ्राय 16,000 ग्राम गिलिर सना जब्द खालामदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिजों खाख्रिफोरजों लोगोसे सालायजादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ हेफाजायाव लादोंमोन। मिरु एक्साइज, माद्रासनि कालेक्टरा बिनायगिरिनि सोंनायाव सना जब्द खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सोनारखौ बिजिरनायनि थाखाय बोसोरसेआव गावनि सिङाव मोनदोंमोन।
सोंनायखौ गुबैयै 1,571 रांनि गासै आयजों फोजोबनाय जादोंमोन। गुबै बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ 9,57 रांनि गासै आयखौ फोसावदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ आयेननि दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ हगारदोंमोन। ट्रिब्युनला जोबनायाव खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन, बिजिरग्रा मावख 'आरिजों खालाम जानाय लाख लाख रां दाजाबदेरनायखौ मोनफिनदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर' जलाइगिरिनि सायावमोन दि 12 सना बिथांनि सिङाव गैयामोन, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनला आव हाबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों ज 'खालामजानाय स' न 'खौ आर' जलाइगिरिनि आय महरै मानिना लानो हाया होन्ना आर 'जलाइ खालामजाखिसै। ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि स' न 'खौ जब्द खालामनायनि जाहोनाव खहा जानायनि दाबिआ आर' जलाइनि खान्थिफोरजों सावरायजानाय आयदा नङामोन।
(गोजौनिफ्राय) केसनि खारि आरो थासारिफोराव, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बबेहाय थि रांनि बिबांखौ सासे बिजिरगिरिनि आय महरै गनायनो हायो आरो बै रांखौ खहानि महराव दानस 'नो हागोन ना हाया, बेयो आयेननि गुबुन गुबुन सोंथि आरो एखे सोंथिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर नङा। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोनसे थि नोजोर लादोंमोन। बिसोरो थि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन जाय सिंधिया स्टीम नेभिगेसननि केस (गोजौनिफ्राय) आव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेननि सायाव बाहायजायो। बेनि सिगाङाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोरनि बिन्दोआव, जुदि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालतफोरनि गोजौनि नोजोरआ मोनसे जाथावना नोजोर, अब्ला जों बिनायगिरिनि खारिथिनि सायाव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बै नोजोरआव हेंथा होनो गोसो गैयामोन आरो बुङो दि गोजौ अदालतफोरा मोनसे अनागारि नोजोर बानायदोंमोन।
जाथावना नोजोर। ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतफोरा बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेननि गुदि बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिबाय। बे बाथ्रायाव, 'नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, बे आर' जलाइखौ नेवसिनाय जायो आरो बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो। आर
एन
जे
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
