vil आपिल नं
1988 नि 4447 48। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' 441 (कन्ट्र 'ल) नि बिजिरथि आरो बिथोन 1987 निफ्राय 1987 ए नि आपिल नं
ई/स्टे/नं
ए एन्ड ई/आपिल नं
188 आव मोनसे आपिल। (1987 ए नि अर्डार नं
681 आरो 682) ए
स' लि जे
सराबजी, एटर्नी जेनेरेल, सुश्री निशा बागची आरो श्रीमती सुषमा सुरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। देबी पाल आरो पी
के
चक्रवर्तीया रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, सीजेजों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव 'सल्ट एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे आपिल।
बिथोननि मोनब्रै कपिफोरजों (जायनि गेजेराव मोनसेया मोनसे फोरमान होजानाय कपि जागोन) बिथोननि बेरेखायै सेबखांजानाय आरो जेराव बेबादि बिथोनआ आपिल एबा फोसाबनायाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, बिथोननि मोनब्रै कपिफोर (जायनि गेजेराव मोनसेया मोनसे फोरमान होजानाय कपि जागोन) बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो आरो जेराव बेबादि बिथोनआ आपिल एबा फोसाबनायाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, मोनब्रै कपिफोर (जायनि गेजेराव मोनसेया फोरमान होजानाय कपि जागोन) बिजिरग्रा मावख 'आरिनि बिथोननिबो। (2) कालेक्टर एबा खुंगिरिनि बिथोननि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलाव, आपिलनि मेमोरेन्डामआ बेबादि बिथोन थानाय बिथोननि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिजों लोगोसे थाफानांगोन। "ट्रिब्युनलआ बे गनायथिनिमोन दि गोजौनि नेम 9 (2) नि थांखि आरो स्पिरिटआ बेखौ रोखा खालामनायमोनदि आपिलखौ कलेक्टरजों दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ मावख' आरिनाव होनाय जादोंमोन, जाय केसाव थाबैनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।"
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 बी (2) आरो 35 बी (4), 35 बी (5), 35 ई (4), 35 जी (1) आरो 35 जी (2) आरो दफा 81 (3), 81 (5), 81 (6), 82 (2), 82 (4) आरो 823 (1) आरो 823 (2) नि बायदियै कास्टम, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल/क' लिक ट 'र (अपील्स) नि सिगाङाव आपिल/आर' ज/क्रस अबजेकशन/स्टेटमेन्ट अफ रेफारेन्स दाखिल खालामनायनि मामलायाव आंनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गनायथि होजानाय मददगिरि कालेक्टरजों, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 आरो दफा 81 (3), 81 (5), 81 (6), 82 (2), 82 (4) आरो 823 (1) आरो 823 (2) अफ
गनायथि होजानाय मदद होनाय जादों I) दाजाबदेरनायनि सायाव जर 'खा दानथ' नाय। फालांगिनि दानथ 'नाय आरो 2) रैखाथि होनायनि थाखाय बाहायजानाय नैथि थाखोनि पेकिंनि बेसेन आरो बिजिरनायनि बिथोनआव गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय रोगाथाइखौ गोरलै खालामनो थाखाय। बबेखानि, कालेक्टरा (आपिल) बिजिरगिरिनि आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होदों दि एसिस्टेन्टजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। मेसार्स बम्बे टायार इन्टारनेशनेल बनाम इउ
अ'
आइ
नि बेलायाव जौसिन बिजिरसालिनि अक्ट 'नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। आरो क्लारि फिकेटरि अर्डारनि अक्ट' नि उनाव, ओरैबादि मोनोदि कलेक्टरजों गनायजानाय अ '/एआ आयेन गोनां आरो थार नङा आरो बेनि बेरेखायै सी
ई
जी
ए
टी
नो आपिल खालामजायो।
टि कालेक्टरा गडफ्रे फिलिपनि केसाव बिजिरनायखौ नायनो गोसो जादों, आरो कालेक्टरा गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ मुंख 'दोंः "गडफ्रे फिलिप्सनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय ई
एल
टी
(अक्ट' बर 1985नि खौरां) आव रायखांनाय जानो हागौ।" "बिजिरनायखौ नाय। बे बिजिरनाया सिगारेट मुंनि गुबुन गुबुन बेसादखौ लाफायो। सी
ई
जी
ए
टी
निफ्राय मोनसे थाखो राननायनि थाखाय। जों बे बाथ्राखौ आपिल खालामनो हायो। जिखिजायामानो, कालेक्टरा अन्नानै बिजाबनि बिलाइ 323 नि साइड लिंक खालामनाय बाहागोफोरखौ नायनो हागौ। 'ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि सरासनस्रा गनायथिखौ गनायनायखौ थार खालामनो थाखाय नेमफोराव जेबो गैयामोन एबा नटशीटनि बिथोनफोर जाय बुंनाय नेमफोरनि नेम 9 (2) जों गोरोबनाय महरै मोनसे थि मावख' गिरिखौ मुंख 'नाय गैयालासे आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेफोर थांखिफोरनि सोमोनदै, जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोमोनदि आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
कालेक्टर, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कालेक्टरजों लिरजानाय सुबुंजों दाखिल खालाम जादोंमोन दि बेसेनगोसा आरो गोनांथिगैयै आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामजाया, जों सानदों दि आथिखालनि बिथिङाव आरो नेमखान्थिनि सर्तफोर आरो मावजानो थांखि लानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइया आखा-फाखामोन आरो नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानिना आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयाव बानायनाय नेमफोरा आयेननि थांखिफोरखौ फालिनांगौमोन। ड
पालजों सायख' जानाय नेमफोरखौ फरायना, साखिगिरिनि सुबुरुन, जोंनि सिगाङाव जाय ट्रिब्युनलनि सायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, नेमफोरनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। सोमोन्दो गोनां खोन्दो आरो नेमफोरनि राव जेरै जों नोजोर होदों, बेबादि गोब्राब दाथायनि निश्चय़थि होआ। गोजौनि आयदाफोरनि नोजोरै जों बिजिरदों दि ट्रिब्युनलनि बिथायाव आर 'जलाइखौ फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। ट्रिब्युनलनि बिथायाव बेखौ बिजिरनायनि बिथायाव नेवसिगारनो हाया।
जों बेनि मथै 10 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, ट्रिब्युनला गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबाखै, जों गुननि सायाव आरो आयेन बायदियै आपिलखौ बिजिरनो थाखाय मामलाखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनो। बेयाव आपिलखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि फोजोबनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलखौ खालामनाय जायो।
