1975 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
764 (एन)। 1969 मायथाइनि ए
एस
नं
365आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एफ
नरीमन, मिसेस ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। राममूर्ति (नुजायाखै) रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 889 के
एन
साइकिया, जे
आ होदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट मेसार्स शानमुघाविला काजु इन्डास्ट्रिज, क्विय' नआ सानजा आफ्रिकानिफ्राय 350 टन गोथां काजु बादामफोर बायदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि मेसार्स ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन क 'लिमिटेडजों चार्टार खालामनाय जाहाज एस
एस
स्टेलिय' स्मआव दैथायहरजादोंमोन। इंलेन्डआव सोफादेरनाय ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन क 'लिमिटेडनि बिथोन बायदियै, 733 कनट्रेक्ट गोनां जाहाजनि 733 थफ्लाफोरनि थाखाय 434 आउटकेस केसिननि 373 आउटकेसनाव हगारनाय जादोंमोन।
गासै आई
डी
2, आई
डी
5 नि थाखाय 1964 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदनि गेजेरजों नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि 1969 माइथायनि ए
एस
नं
365 नि आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय गावनि 16.8,1973 आरो आई
डी
3,1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजोन मोनना आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि आपिलखौ रोखा खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। अपील लेन्टनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहायाव थानाय कर्टफोराव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बियो खालि जाहाजनि चैटरल' मोन, जाय सेक्शन माटास एंड कम्पेनियन सी/ओ लुकास सन्स, ग्रीस एंड पिरास, जाय इं1964 माइथायनि चार्टार नं
27 नि क्लज बायदियै इंलिछ आरो विक्ट 'रियेल कर्टनि बिगुमाफोरमोन, स्टीन एंड एम.
गिबि रिप 'न्देन्तनि राइन ल' ड खालामनायनि बिलनि 4थि बाहागोआ, माबाफोर दंब्ला, बै बिगुमानि बेरेखायैमोन जाय हारसिङैनो दाय गोनांमोन आरो जाहाजनि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नङामोन। दिन्थि D1आ लन्दनाव 27.1,1964 मायथाइयाव फोजोबजानाय चार टेरपार्टीनि फट 'स्टेट कपि आरो दिन्थि पि1 निफ्राय पि3आ लेन-देननि 3 बिलफोर। गिबि रिप' न्देन्तआ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया खालि चार टेररमोन आरो आंखालनि थाखाय दाय गोनां नङामोन। बियो बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि खालि इंराजि कर्टफोराल 'बे मामलायाव न्यायबिगियान दंमोन। आर
एफ
नरीमान, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गिबियाव ज 'खालामोदि आपिल खालामग्राया इंलेन्डआव रेबथुमजानाय मोनसे इंराजि कम्पानि, आरो बियो भारताव जेबो फालांगि खालामाखै। बेखौ जाहोग्रा बिलनि दफा 3 नि सिङाव ज' खालामनाय जादोंमोन, जाहाते रोखा महरै इंलेन्डनि पर्ट शिपमेन्टाव इनचिन एबा इनचिन 3 नि सायाव जेबो लिरबिदां राहा गैयामोन।
जेराव बियो हेंथा होनानै आरो न्यायबिधाननि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालासे नुजादोंमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बियो नारसिन्नायमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ क 'चिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानाव साबमिट खालामनाय होनना बुंनो हाया; आरो बियो माब्लाबाबो जेबो साबमिट खालामाखै एबा गुसुं अबतरणनि सैथोथिनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखै। सुबुरुननि बायदिब्ला गोजौ अदालते ल' डिं बिलनि दफा 3 खौ मोननै गोरोन्थिनि बिथायाव गाज्रि होनना गनायदों, जेरै, बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 खौ हेंथा होयो आरो बेयो रोगाग्रानो मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा होयो जाय मुलाम्फाखौ दैथाइहरग्रानो होजायाखै। उखिलनि बायदिब्ला दफा 28 आ बाहायजाथाव नङा आरो दफा 3 आ रोगाग्रानो बिथांखौ इंलेन्ड एबा रुंमा गाथोनआव नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो खाबु होनो थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा होनायनि बिथायाव गाज्रिमोन, आरो बेखौ सिफायनाय बाहागोआल ', इंलेन्डनि कर्टनि बाहागोखौल' बन्द 'खालामनो हायो, नाथाय इंगलिश कर्टनि बाहागोआ दाबो बाहायजाथाव नङा।
रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि लिरबिदां फोरमायथियाव दफा 'ख' आव मददगिरि महरै आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि ल' डिं बिलफोरजों फोरमान होजानाय रादाइया इंराजि आयेनजों सामलायजानायमोन आरो हानजाफोरा गनायदोंमोन दि नांलायलायनाया इंलेन्डआव इंराजि आयेन बायदियै गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो थाखाय थि खालामजानांगौमोन आरो क 'चिनाव नालिसनि फसंथाना बै रादाइखौ सिफायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो नालिसखौ थि बिजिरसालिनि खाथियाव हाजिर खालामनो थाखाय होफिननांगौमोन। बादीजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोनः "लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 'ख' आव रायखांजानाय न्यायबिगियाननि सोमोनदै हेंथा खालामनाया गनायथाव नङा। नालिसगिरिनि थाखाय मावआगाननि जाहोना बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि जायगायारि सिमानि सिङाव नुजाबोदों। मददगिरियाबो बे खान्थिनि सिङाव थायो आरो बे न्यायबिगियानखौ दा मोजाङै थि खालामनो हाया।
मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरथि। बिनायगिरिफोरा दफा 'ख' आव मुंख 'नाय गोरोबथिखौ नेवसिगारो आरो जायखिजाया गोरोबथिया बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनो हाया जेब्ला बिजिरसालिनि न्यायसुरि दं। "इस्यू नं
1 आ जाबायः" बे बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ आइन आरो सैथोथियाव गोरोन्थिमोन नामा? बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जेरैखिजाया आरो बेनि फिथाइ महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि बिन्दोआव जेबो थोंजों सावरायनायखौ मोननो हाया। अब्लाबो, बे आयदाफोरनि गुदिसिम थांनाय न्यायबिधाननि सोंथि जानायनि जाहोनाव जों आपिल खालामग्राखौ गावनि आर 'जिसन खालामनो गनायथि होयो। आपिल खालामग्रानि आर' जिसन दि क 'चिनाव बिजिरसालिनि जेबो आर' जिसन गैया, बेयो बिल अफ लेडिंगनि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "3
न्यायबिधानः बे बिल अफ लेडिंगनि दारै कन्ट्रेक्ट साखीया इंराजि आयेनजों सामलाय जागोन आरो इंलेन्डआव खनन खालाम जानाय एबा केरियारनि सायख 'नायाव नांजानाय नांलायलायलायलायलायनाया इंलेन्डनि पर्ट अफ डेस्टिनेशनआव गुबुन जायखिजाया हादोरनि कर्टफोरनि न्यायबिधाननि एक्सक्लूसिअननि थाखाय इंराजि आयेन बायदियै थांखि थावनि जाहाज गाथोनआव जागोन।" जुदि गोजौनि दफाया गिबि फिन होग्रानि सायाव गोनांमोन, आरोबाव जेबो गैयालासे, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया।
क 'चिन, जायखिजाया गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो थाखाय। मा गिबि रिप' न्देन्टआ बिल अफ लेडिंगनि बे दफाजों लोब्बागोनां? मोन्नैबो बिल अफ लेडिंगनि दफा 29या दिन्थि पि 1 आरो पि 2आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जोबनायाव बे बिल अफ लेडिंगखौ नाजावनायाव। शिपार, कन्साइनी आरो जिनिसनि बिगोमा, आरो बे बिल अफ लेडिंगनि हमथाग्राफ्रा, बेनि गासिबो थि लायसिफोर, फारागथिफोर, आरो लिरनाय, प्रिन्ट एड, स्टाम्प्ड एबा सोफादेरनाय थाथायफोरखौ रोखायै नाजावो आरो गनायो, जेरै बेफोर गासिबो बेबादि शिपार, कन्साइनी, बिगोमा एबा हमथाग्राफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन।" 892 गिबि रिप 'न्देन्टआ कन्साइनी आरो लेडिंगनि बिलफोरनि हमथाग्रा आरो नायथावनायै बे दफाजों लोब्बागोनां जानांगौ। सन्देह गैयालासे लादिंगारनि बिलफोरखौ लादिङा
3 ल 'डिं बिलफोरनि गेजेराव? बेयो ल' डिं बिलफोरखौ सामलायग्रा गावारि हादोरगेजेरारि आयेननि मोनसे थि खान्थि दि ल 'डिं बिलफोरजों खोबजानाय बेसादफोरनि बेलायाव ल' डिं बिलजों खोबजानाय समान मोन्थाइ आरो बिमुं मोनो जेरै बेनि दैथाइग्रा दंमोन। न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय गिबि फिन होग्रानि मावथाया गावारि हादोरगेजेरारि आयेनाव गावारि महरै मोनसे मावथाय। गावारि महरै मोनसे मावआगानआ सासे सुबुंनि बेरेखायै लाबोजानाय मोनसे मावआगान जायखौ बिखौ मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। जुदि ल 'डिं बिलनि दफा 3 आ गिबि फिन होग्रानि सायाव खाथायनाय जायो अब्ला हानजाफोरजों आयेननि सायख' नायाबो खाथायजाथाव जागोन। इंराज कर्टफोरा जानो हागौ नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो गावबागाव गावारि हादोरगेजेरारि आयेनाखौ बाहायगोन। खालि इंराजि कर्टनि बेलायाव, भारतारि आयेनफोरनि आर 'जलाइ आरो भारतारि कर्टफोरनि न्यायबिधान, 1855 सिम ल' डिं बिलफोरनि ल 'डिं बिलफोर, ल' डिं एक्टआव गनायथाव जागोन।
बेयाव फोरमान होजानाय रादाइखौ गोहोम खोख्लैया, आरो गनायथि होग्राया बेबादि रादाइआव नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हाया, जुदिबो बियो थारै बेसादाव गोसो गोनां सुबुंमोन, रादाइनि आयदा। इंलेन्डाव बिल अफ लेदिं एक्ट, 1855 नि दफा 1 जों "बिल अफ लेदिंआव मुं दोनजानाय बेसादनि मोनफ्रोमबो लोगो लागिरि, आरो मोनफ्रोमबो मदद होग्राया मोनसे बिल अफ लेदिंखौ नुगोन जायनो बेसादनि सम्पथिआ बारस्लायगोन, बेबादि रोगानाय एबा गनायथिनि थाखाय एबा बिनि थाखाय मोकद्दमानि गासैबो मोन्थाइखौ बारस्लायहोनांगोन आरो बेबादि बेसादनि सोमोनदै एखे दाहारनि सिङाव थानो हागौ जेरै बिल अफ लेदिंआव थानाय रादाइया गावनो खालाम जादोंमोन।" सेवेल बनाम बर्डिक, (85,104) आव बेखौ मानिनाय जायो दि दफा 1 खौ इंराजि बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव गोहोम खोख्लैनांगौ, आइन एबा गनायथिनि गेजेरजों दाहारनि थार सामलायनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाया एबा दानस्लायहोनाया गावनि दाहारनि जोबथा गनायथिखौ खोमाना लानो हागौ।
ल 'डिं बिलखौ बेबादि आरोबाव गनायथि होनायनि गेजेरजों जाय बिथांखौ सम्पथिनिफ्राय गावस्राहोयो। ल' डिं बिलखौ गनायथि होनायनि सायाव बेबादि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बेसादनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलायसोल 'खालामग्रानो थानाय बिमुंनिफ्राय बांसिन। ल' डिं बिलनि खालि प 'स सेशना हमग्राखौ ओरैबायदि जायगायाव सोरबा सुबुंनि सायाव नालिस खालामनो हानाय नङा जेराव सोलायसोल' खालामग्राया गावनो मावनो हायामोन। जेराव ल 'डिं बिलनि बिसावरायनाया बै सुबुंजों जायो जायहा बेनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ हमथानायाल' बाहागिरिया जायखिजाया सुबुंनि सायाव नालिस खालामनो हानाय नङा जाय बेनि सिङाव दायगोनां नङामोन आरो गुबुन सासेनि सायाव नालिस खालामनो हायामोन जाय दाबिखौ मोजां खालामनो थाखाय बेनि सिङाव दायगोनांमोन। बिथाङा बै जायगायाव नालिसबो खालामनो हाया जेराव बाहागोआरिफोरा थांखि लायाखैमोन जेब्ला थांखि फोरमायजादोंमोन। इंलेन्डआव ल 'डिं बिलनि बिथिङाव हरखाब नालिस खालामजायोब्ला इंलेन्डनि कर्टफोरा गोख्रै नालिसखौ नाजावनो हाथावना जागोन ना नङा बेखौ सान्ना लानायाबो आरजाथाव जागोन, जाहाथे गिबि फिन होग्राया राहा गैयालासे थानो हाथावना नङा। डाइस आरो मरिसनि गुलाय-गुजायारि आयेनफोराव एडम, 1थि सुबुं खान्थिफोर होनाय जादोंमोन, जेरै आइनआ बिथोन होयो।
दाबिआ मोनसे रादाइखौ मावखांहोनो, बोखारनो, फोजोबनो एबा नङाब्ला गोहोम खोख्लैनो, एबा मोनसे रादाइखौ सिफायनायनि सोमोनदोआव खहा मोनफिन्नायनि एबा गुबुन सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय लाबोजायो, मोनसे रादाइ जाय (i) इंलेन्डआव खालाम जादोंमोन, एबा (ii) सासे गाहाय फालांगिनि पक्षनिफ्राय एबा इंलेन्डनि बायजोयाव थाग्रा सासे एजेन्टजों एबा बेनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, एबा (iii) बिनि सर्तफोरजों एबा इंलेन्डनि आयेनजों सामलायजानाय ओंथिजों, एबा (iv) बे गोहोमजों मोनसे सम लाफानाय दं दि कच 'र्टआ रादाइखौ खोनानो आरो रादाइखौ थि खालामनो न्यायबिगियान दं। "नेम 34 आ न्यायबिगियाननि दफाजों सोमोनदो दं आरो बेयो बुङोः" (1) जेराव मोनसे रादाइया होयो दि हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो बेले-बेजेखौ इंलेन्डनि कर्टफोरनि न्यायबिगियानाव दैथायहरनांगौ, कर्टहा सरासनस्रायै खोनानो आरो बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावथायखौ थि खालामनो न्यायबिगियान दं।
गुबुन हादोरनि ट्रिब्युनलजों लोगोसे, इंग्लेज कर्टआ बेबादि रादाइखौ सिफायनानै इंलेन्डआव गायस 'नजानाय मावखान्थिखौ (एबा, जेरैखि जाया मानो, न्यायबिथानि बायजोआव रि' ट होनो गनायथि होनो नेवसिगारो) थाद 'होगोन, जेब्लासिम बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिसोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय थार आरो थार। (3) जेराव केसआ 1968 कनवेन्शननि सिङाव गोग्लैयो, जेब्लासिम डिफेन्डन्टआ न्यायबिधानाव जमा खालामाखै, कर्टहा नांलायलायनायखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। (ए) जुदि सासे एबा गोबां बाहागोआ कनट्रेक्टिं स्टेटआव थाग्रा आरो बाहागोआ 1968 कनवेन्शन 895 नि दफा 17 बायदियै गनायदों दि यूनाइटेड किंगडमनि अनगायै मोनसे कन्ट्रेक्टिं स्टेटनि कर्टफोरा बेबादि जायखिजाया नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो न्यायबिगियान दं; एबा (बी) जुदि बबेबा बाहागोआ स्टेटाव थाग्रा गैया आरो पार्टिआ 1968 कनवेन्शननि दफा 17 नि बायदियै कन्ट्रेक्ट दं, अब्ला यूनाइटेड किंगडम कनवेन्शननि जायखिजाया गुबुन कर्टफोरा बेबादि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गनायथि होदों।
इसपुट आरो सायख 'जानाय कर्टफोरा न्यायबिगियानखौ नेवसिगाराखै। "लिरगिरिफोरनि बायदिब्ला हादोरगेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव मोनसे रादायाव बाहागो लागिरिफोरा फोरामाव आगुयै गोरोबनो हागौ जाय बिसोरनि गेजेराव नुजानो हानाय नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं। सायख' जानाय कर्टआ मोनसे एबा मोन्नैबो पार्टिनि हादोरनि मोनसे कर्ट जानो हागौ, एबा बेयो मोनसे उदां फोरम जानो हागौ। न्यायबिगियान क्ल 'जआ मोनसे थि हादोरनि कर्टफोर, एबा मोनसे सेबखांजानाय मानथाखो महराव मोनसे फर्मुलाजों सिनायजानाय मोनसे कर्टाव जमा होनायनि राहा होनो हागौ, जेरै रोगाग्रानि गाहाय फालांगि थावनिनि कर्टफोराव नांलायलायलायलायनायखौ मुंख' नाय लेडिंग बिल। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे सोंथि, जाय कनट्रेक्टनि थि आयेनजों सामलाय जायो, मोनसे न्यायबिगियान क्ल 'जआ एखुथा एबा आलादा नङा, एबा दाबि खालामनाय जाय मावथायनि आयदा, बिनि सर्तफोरनि गेजेराव फेलें जायो।
थार आयेन जाथों। बे बायदियैनो जाथावै नङा दि गिबि रिप 'न्देन्टआ जेबो राहा गैयालासे जागोन जुदि ल' डिं बिलनि दफा 3 नि बाथ्राफोरखौ फोथायनायजों मानिनाय जायो। बे मामलायाव न्यायबिधाननि सोंथिया, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 नि बिथोनफोरनि बिथायाव गोजौ आदालतजों थि खालामजानांगौ नङा, मानोना बेखौ हादोर गेजेरारि फालांगियाव ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजानाय मोनसे थि राहा गैया। जाहाजफोरखौ लाफानानै गुबुन हादोरारिफोर आरो गुबुन हादोरारि सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे हादोरनि आयेनफोरनि गोहोमगोनां सामलायथिया सिमाफोरनि सिङाव। सरासनस्रायै, मोनसे आयेनआ ओनसोलारि महरै गोसारो, बिनि उलथाआ गासै हादोरनाङै रायजोयारि दैफोर आरो बेबादि जायगाफोरसिम गोसारो, जेराव बेबादि थांखिफोर दिनथिनाय जायो। मोनसे आयेनआ हादोरनि सिङाव गासिबो सुबुंफोरसिम गोसारो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो। बेनिखायनो भारतारि संसदहा गोजौ लैथोआव गुबुन हादोरारि जाहाजफोर एबा गुबुन हादोरारि जाहाजफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया।
गोजौ लैथोफोराव, एबा बेनि बायजोआरि बिगोमाफोर एबा मोनसे हादोरयारि हादोरफोराव बिसोरनि थानदैफोरा, सरासनस्रा सोदोबफोराव फोरमायजानाय जोंनि आयेनारि आइनजों 896 मोन्थाइनिफ्राय एंगार जानाय नङा जेब्लासिम बेयो मोनसे भारतारि रुंमा गाथोन एबा ओनसोलारि दैफोराव हाबलांनाय मोनसे बायजोआरि जाहाज आरो बे रोखोमै टेरिरिअल न्यायबिधाननि सिङाव फैनाया थि खालाम जानाय नङा। जुदि संसदआ गुबुन हादोरारि जाहाजफोर एबा गावनि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमाफोरखौ बारस्लायग्राफोरनि थाखाय आयेन बानायो, अब्ला भारतारि अदालते थारैनो बेबादि आइन बानायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। जिखिजायामानो, बेबादि जेबो बिखान्थिखौ हेंथा होनाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय जायाखै। गुबुन हादोरारि सम्पथिनि बेरेखायै आरो न्यायबिधाननि बायजोआरि राजउलाफादफोरनि थाखाय आरोबाव जेबो भारतारि आयेनफोरा गोहोम गैयै। सरदार गुर्द्याल सिंह बनाम फरिदकोटनि राजा, (684) आव प्रिभि काउनसिला थिरांथा लादोंमोन दि जायखिजाया ओनसोलारि आयेना जायखिजाया बायजोआरि न्यायबिधानाव गावारि मावआगान होनो हाया जाय गुबुन हादोरारिफोरनि बेरेखायै बेबादि फोथायथिनि थाखाय जेबो गोहो गैया।
स्लेट्स
ल 'र सेलबर्नआ बुंदोंमोनः "मोनसे गावारि मावखान्थियाव जेराव बेफोर न्यायबिधाननि जाहोनफोरनि रावबो बाहायजाया, मोनसे बायजोआरि आदालतजों गैजारोङै फोसावनाय मोनसे बिथोन, जायनि न्यायबिधानाव डिफेन्डन्टआ जायखिजाया रोखोमै गावखौ साबमिट खालामाखै, हादोर गेजेरारि आयेनजों मोनसे आबुं उदायै। बियो बेखौ मानिनो जेबो रोखोमनि बिबान गैया; आरो बेखौ मोनफ्रोम हादोरनि अदालतफोरजों खालि उदायै महरै मानिनांगोन (जेब्ला जर' खा जायगायारि आयेनजों गनायथि होजायो) फ 'रामनि हादोरनि अनगा जायजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन।" बबेखानि बेखौ मोनसे न्यायबिधानाव जमा होनो हागौ। भारताव नालिस खालामनानै मोनसे भारतारि अदालतनि न्यायबिधान। अब्ला सोंथिया बेनो दि न्यायबिधानाव जमा होनायनि बिबाङा मा जागोन। चेशायर आरो साहानि गावारि हादोर गेजेरारि आयेन 11थि एड., न्यायबिधानाव जमा होनायनि सायाव बुङोः "गुदि खान्थि थासेयावबो सासे डिफेन्डेंटनि बेरेखायै इंलेन्डनि मोनसे मावआगान गैयाब्ला सासे डिफेन्डन्टआ गोबाव समसिम गनायथि होजायाखै, जाय मोनसे न्यायबिधानजों गनायथि होजायो।
बेखौ गोबां रोखोमै खालामनो हायो, जेरै दिफेन्देन्टआ रिटनि गुबै सिबिथायनि सिगाङाव मावमिनखौ गनायनाय, एबा सासे उकिलखौ गावनि फारसेनिफ्राय मावमिनखौ नाजावनो बिथोन होनाय; सासे बादी महरै मोनसे मावआगान जागायनाया मोनसे काउन्टार दाबिनि सायाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ होगोन। जुदिबो सासे डिफेन्देन्ट जाय नुजायो आरो केसखौ बेनि गुनफोरनि सायाव आनजाद नायो बियो न्यायबिगियानाव साबमिट खालाम जानाय मानिनाय जागोन, खालि बेखौ हेंथा होनो थाखाय नुजानाया दि कर्टहा न्यायबिगियान गैया, साबमिटखौ दाथायनाय नङा, जुदिबो आं डिफेन्देन्टआ बायजोआरि मावखान्थिनि फिथाइखौ थाबथानाय मावखान्थिनि थाद 'नायखौ नागिरो। लिरगिरिफोरा बुङो दि जायखिजाया सुबुंआ मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव साबमिट खालामनो हायो, रोखा एबा रोखा महरै, जेराव बियो नङाब्ला आयदा जानाय नङा। मोनसे हादोरगेजेरारि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव समान सोमोन्दोनि थाखाय बेयो सरासनस्रा सर', 897 जों नुजानाय जायखिजाया गुबुन हादोरनि कर्टफोरजों फिन थि खालाम जानाय नङा।
बेबादि जाथायआव न्यायबिगियानाव गनायथि होजानायजों सासेया उनाव बिजिरनायनि हमथानाय गोहोमखौ जुजिनो हाया। हादोरनि न्यायबिगियाननिफ्राय बायजोआव थानाय डिफेन्दन्टआ न्यायबिगियाननि सिङाव गावनि थानदैनि मावमिनजों मावमिन होजादोंमोन होनना सानजानो हागौ। जिखिजायामानो, बाहागोफोरा गावनि गोहोनि बायजोआव मावफारिफोरखौ रंजानो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव मावसोमनायनि गेजेरजों मावमिन होनो हाया। बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गुबुन गुबुन फोनांजाब जाहोनफोरनि बिथायाव बाहागोफोरा गावनो थिरांथा लानो हागौ। वेस्टलेकआ गावनि ट्रिटाइज अन प्राइभेट इन्टारनेशनेल ल 'आव, पृष्ठा 5 आव बुङोः "मोनसे थि हादोरारि न्यायबिगियान सायख' नायनि थाखाय गाहाय बिथायफोर जेराव मोनसे मावआगान लाबोनाया जादों दि मावआगाननि आयदा, जुदि मोनसे बाथ्रा, मोनसे रादाइ खालामजायोब्ला, एबा मावजानांगौमोन, जुदि मोनसे दि लिक्ट, हायुं आवथानि सिङाव मावजादोंमोनः बेनिखायनो फोराम साइटास, एबा रि साइटास, डिलिक्टास, मोन्नै जुनिया फोरामफोर, जाय न्यायबिगियाननि मोन्नै जुनिया फोरामफोर, लोगोसे जर 'खा फोरामफोर।
बुंफुरलुआ बेनो दि जेराव मोनसे थि मुवा एबा जिनिसफोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दाबिफोरखौ ज 'खालामजानांगौ, फोरम कनकार्सास, एबा जायजों डिफेन्डन्टआ गावारि महरै सिङाव दं, फोरमआ बुङो। "हरखाब केसाव आपिल खालामग्राया गावनि न्यायबिधानखौ हेंथा होनो थाखाय भारतारि कर्टनि सिगाङाव नुजायो आरो बै हेंथानि सिङाव गावनि रैखाथिखौ दिन्थियो। आपिल खालामग्राया, बेखौ आपिलनि दफा 2 आव बुंनाय जादों, अक्ट' 30.4.1973, खहा खालामनायनि फिथाइफोरनि सायाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। मा बेयो अब्ला भारतारि कर्टनि न्यायबिधानाव जमा होनायनि समानमोन जेराव शिपार एबा गिबि रिपेनदेन्टहा नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन? विलियम्स एंड ग्लिननि बैंक पी
एल
सी
बनाम एस्ट्र 'दिनमिक' कम्पेनिया नाविया
एस
ए
आर
ए., एस
ए., एस
ए
आर., आरो मोनसे सप्तायारि रिपर्टफोर। इं 1984 माइथायनि एक्ट
e आ इंराजि बिजिरसालिनि न्यायसथानाव सोलायस्लुयै आर 'जलाइ होनो थाखाय फोरमायदोंमोन। बिनायगिरिफोर (बिनायगिरिफोर) आ इंराज बिजिरसालिनि न्यायसथानाव दानथेलायनायजों लोगोसे मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो हाबाखौ थाबथाहोनायनि थाखायबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोर (बिनायगिरिफोर) नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर (बिनायगिरिफोर) आ न्यायसथानाव जायखि जाया हेंथाखौ गारदोंमोन मानोना बिसोर थाबथाहोनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन एबा बिसोर जायखिजाया हेंथाखौ गारगोन जुदि बिसोर 898 जों गावसिनि आर 'जलाइखौ सिगांथिनि थाखाय नारसिन्नायखौ नारसिन्नाय खालामो। लर्ड फ्रेजारआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया थारैनो जोबोद नंगुबै जागोन दि बिनायगिरिफोरा बै समनाव मोनसे सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ होनानै न्यायसथानाव गावसोरनि हेंथाखौ गारदोंमोन जेराव बिसोर न्यायसथानाव गावसोरनि हेंथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। समनफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर मोनसे नंगुबै थिरांथा लानो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
ग्रीक मावखान्थिनि फिथाइखौ मिन्थिनायसिम थाद 'नाय, गावसोरनि हेंथाखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो रोखोमै गोरोबै नङामोन। राजउलाफादाव एबा सरासनस्रा ओंथिआव जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो साखिगिरिफोरा बुंनो हायि जानो नाङाः "जों इंराजि बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ हेंथा होयो, नाथाय जों बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां मावखान्थिखौ आरो गुबुन आयदाफोरखौ ग्रीसआव मावखान्थिनि थिरांथाखौ थाबथानायसिम थाद' दोननो थाखाय सोङो। रेइन बनाम स्टेइनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ पृष्ठा 471 आव बुंनाय जादोंमोनः" आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि, मोनसे एंगारनायखौ गायसननो थाखाय, नोंथाङा दिन्थिनांगोन दि हानजाया गावनि हेंथाखौ नेवसिगारो होनना दाय होजानाया माबा मोनसे आगान लादोंमोन जाय गोनांल' एबा बाहायजाथावल 'जुदि हेंथाखौ थारैनो बोखारनाय जादोंमोन, एबा जुदि हेंथाखौ माब्लाबाबो गोसो होजायाखैमोन। "डलेस सेटलमेन्ट (नं
2) आव; सोंनाया सासे आमेरिकान बिफामोन, जाय इंलेन्डनि न्यायबिधाननि बायजोयाव थाग्रा सासेमोन।
इंलेन्डआव गथ 'सा। बिथांनि थान्दैखौ इंराज बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामनाय जादोंमोन, जाय जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि न्यायबिगियाननि सिङाव गैयामोन। डेनिं एल
जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बिलाइ 850 आव बुंदोंमोनः "आं नुनो मोना दि रावबो माबोरै मोजाङै बुंनो हायोदि सासे मानसिया गाव हारसिङैनो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव ज' जादोंमोन, जेब्ला बियो जेब्लाबो गोख्रों हेंथा होगासिनो दंमोन दि बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया। जुदि बिथाङा जेबो खालामाखै आरो गावनि बेरेखायै बिजिरनायखौ नुजानो होआब्ला, बियो रोखा महरै न्यायबिगियानाव ज 'जाया। बियो सानथांखि महरै मा फारागथि खालामो, जुदि बिथाङा खालि जेबो खालामाखै, नाथाय मोगथाङाव बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो हेंथा होयो दि बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया? आं जेबो फाराग नुनो मोना। आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि थाथ' नायनि आर 'जलाइखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ रंजानो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो गिबि न्यायबिगियाननि आर' जलाइखौ हाउस अफ लर्डसआ बोखारदोंमोन।
बे बादियाव सोंनाया 899 नि बिथायाव ल 'डिं बिलफोरनि 3 क्ल' जफोरनि गुदि न्यायबिधाननि। जों बे सोंनायखौ सोंनांगोन दि जाहोग्राफ्रा ल 'डिं बिलफोरनि सिङाव क' चिनाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन ना मोना। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो हायामोन, अब्ला न्यायबिधाननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि नुजानाया न्यायबिधाननि बै गोरोन्थिखौ फाहामनो हायामोन। बबेखानि, जों मोनदों दि मेमोआव, गाहाय आपिल कर्टनि सिगाङाव आपिलनि न्यायबिधाननि जेबो थि बिथाय लानाय जाय नालिसनि गोहोखौ लाखिना दोन्नायनि जाहोनफोर नङामोन। बे कर्टनि सिगाङाव स्पेसाल लिभ पिटिशनावबो गाहायनि कर्टफोरनि न्यायबिधाननि आंखालनि जेबो बिथाय लानाय जायाखै। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ होनो गोनां जायो मानोना बिथाङा न्यायबिधाननि गोरोन्थिखौ फाहामनो एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
eआ केसनि गुननि सायावमोन। बेनिखाय न्यायबिधाननि आंखालाव आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जायो। ल' डिं बिलनि दफा 3आव बाहागोआरिफोरजों खालामजानाय आयेननि सायख 'नायबो थायो। कन्ट्रेक्टआ इंराजि आयेनजों सामलाय जायो आरो नांलायलायलायनाया इंराजि आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ। आयेननि सायख' नायआ खाथायजाथाव नामा? चेशायर आरो साहानि गावारि हादोर गेजेरारि आयेन 1 थि एड, पृष्ठा 495 आव, कन्ट्रेक्टफोरनि बुंफुरलुनि बागै सावरायबाय थानाय समाव लिरगिरिफोरा बुङोः "जेब्ला मोनसे थाखोयाव सौहैबाय, जेराव मोनसे बिबान, खान्थियारि आरो गोनांथार महरै थार आरो आबुं गोहो गोनां हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय, अब्ला उननि आयदाफोराव जेराव कर्टनि मावआगाननि गोनांथि जानो हागौ, सरासनस्रायै बुंनायाव जेबो जाहोन गैया, मानो बाहागोआरिफ्रा खुंथायारि आयेनखौ सायख 'नो थाखाय उदां जानो नाङा।" पार्टिफोरनि दारै खालामनाय आयेननि रोखा सायख' नायाव जेबो बुंफुरलु गैया।
बेनि उलथा जेबो गोख्रों जाहोन गैयाब्ला बिसोर गनायनाय न्यायबिगियान दफाजों सिथाबना थानांगौ। आयेनफोरनि गुलाय-गुजायआव डाइसी आरो मरिसआ नेम 180 महरै गनायथिनि थार आयेननि सायाव गाहायाव होनाय नेमखौ दानायः "मोनसे गनायथिनि थि आयेन" सोदोबनि ओंथिया आयेननि बिखान्थि जायनि गेजेरजों हानजाफोरा गनायथिखौ सामलायनो सानदों, एबा, जेराव बिसोरनि थांखिया थासारिफोरनिफ्राय फोरमायजायाखै एबा आनदाज खालामजायाखै, आयेननि बिखान्थि जायजों ट्रेन्जेकसनहा बिनि खाथिसिन आरो बयनिख्रुइबो नंगुबै सोमोनदो दं। "900 दालाय नेम 1:" जेब्ला मोनसे गनायथिनि थाखाय हानजाफोरनि थांखिया, रादाइखौ सामलायग्रा आयेन महरै, सोदोबफोराव फोरमायजायो, बे फोरमायजानाय थांखिया, सरासनस्रायै, गनायथिनि थार आयेनखौ थि खालामो। "दालाय नेम 2:" जेब्ला आयेननि सोमोन्दोआव मोनसे गनायथिनि थाखाय हानजाफोरनि थांखिया, आइनखौ सामलायग्रा सोदोबफोरनिफ्राय फोरमायजाया, आरो गनायथिनि सरासनस्रा थासारिफोरनिफ्राय फोरमायजानाय थांखिफोर, आरो गनायथिनि आखुथाइनिफ्राय फोरमायजायो।
नोंथाङा सान्ना लानाय थांखिया कन्ट्रेक्टनि थार आयेनखौ थि खालामो। "बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि लेदिंनि बिलफोरजों फोरमान जानाय हरखाब कन्ट्रेक्टआ इंराजि आयेनजों सामलाय जागोन। जेरै आइनखौ सायख 'नाय जादों, थार आयेना इंलेन्डनि नख' रारि आयेना जागोन आरो थार आयेना बै समाव आयेना जानांगौ जेब्ला कन्ट्रेक्टनि गासै जिउआव कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जायो आरो मोनसे" गोजोनाय "थि आयेना थानो हाया। बेखौ गियेनार बनाम मेयर, [1796] 2 हाय बी 1608 निफ्राय गनायनाय जादों, दि कन्ट्रेक्ट खालामनायनि समा बाहागोफोरा रोखा आइनखौ सायख 'नो हागौ जायनि गेजेरजों बेखौ सामलायनाय जागोन आरो बिसोरो गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ मोनसे गोरलै बुंफुरलुजों फोसावनो हागौ दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि हादोरनि आयेनजों सामलाय जागोन। बेखौ मोनसे गोलाव लाइननि दारै थि खालामनाय जादों, इन्टार्न' बन्ड बनाम रेक्सवर्थ ए
जी., प्रोटेक्सन प्रडाक्टस लिमिटेड; जेम्स मिलर प्रडाक्टस इनक.
ईट एस्टेटस (मैनचेस्टर) लिमिटेड, (603); मैकेंडर बनाम फेल्डिया ए
जी., कम पेग्नी डी 'आर्ममेन्ट मेरिटाइम एस
ए
बनाम कम्पैग्नी ट्यूनिसिएन डी नेविगेशन एस
ए., आरो एक्रो (अट' मेसन) लिमिटेड बनाम रेक्स चेनबेल्ट इंक., (1971) 3 अल ई
आर
1175
बेयो सैथो दि इंराजि आयेनाव खुंथायारि आयेना सायख 'नायनि उदांस्रिनि सायाव माखासे सिमाफोर दं। सायख' नायआ थार आरो आयेनारि जानांगौ, आरो रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै नङा। बेयो आबुङै सोमोन्दो गैयै आयेना सायख 'नो गनायथि गैयै जानो हागौ, जाय नङाब्ला सोमोन्दोनि मोनसे थि आयेना नङा। इंराजि कर्टफोर, बेखौ बुंनाय जादों, नांगौ, आरो खालामनांगौ, मोजां जाहोनफोरनि थाखाय हेंथा होनो थाखाय मोनसे आद्रा थानाय गोहो दं, आयेन दफानि सायख' नाय, आबुङै सोमोन्दो गैया। जेराव जेबो रोखा सायख 'नाय गैया, बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे रोखा नालिस 901
गनायजानाय खान्थि दि लादिंगनि बिलआ समफारिनि रादाइ नङा, मानोना लादिंगनि बिलाव मुंसाइ होनाय आरो दैथायहरनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो बै रादाइनि बाथ्राफोरखौ फोरमान होयो। लादिंगनि बिलआ मोनसे रसिद महरै खामानि मावो आरो मोनसे मुंसायारि खाख्रि महरैबो खामानि मावो आरो बेखौ गनायथि होनाय आरो दैथायनायनि गेजेरजों बारस्लायनो हायो। हेग नेमखान्थिनि दफा III (3) आव बुंनाय दं दि लादिंगनि बिलआ बेयाव बरनायजानाय बेसादनि रोगाग्राजों रसिद जानायनि गुदि फोरमान। हैम्बर्ग नेमफोरा दफा 1 (7) नि सिङाव लादिंगनि बिलखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "लादिंगनि बिल" नि ओंथिया मोनसे खाख्रि जाय लैथोनि गेजेरजों रोगानायनि रादाइखौ फोरमान होयो आरो रोगाग्राजों बेसादनि सामलायथि एबा ल 'डिं, आरो जायनि गेजेरजों रोगाग्राया रेबथुमनायनि खाख्रिनि बेरेखायै बेसादखौ दैथायहरनो नाजावो। रेबगान्थियाव मोनसे राहा दं जायखौ सासे सुबुं मुं होनाय जायो एबा जाहोजानो बिथोन होनाय जायो, बुंनाय जायो दि हेगआ नेमफोरनि दफा 1 (7) नि सिङाव लादिंगनि बिलखौ रोखा खालामोः "लादिंगनि बिल" नि ओंथिया मोनसे खाख्रि जाय लैथोनि गेजेरजों
रोगाग्रा एबा बिथांनि थानदैया दैथाइहरग्रानो हरगोन, जुदि बियो बेबादि दाबि खालामो, गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव बेसादनि गुदि खिथाफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे ल 'डिं बिल। समफारिनि कन्ट्रेक्टखौ लिरना फोरमायथारनांगौ नङा। ल' डिं बिलआ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि फोरमान जायखौ चार्टार पार्टीयनिफ्रायबो मिन्थिनो हायो जेराव मोनसे दं। ड
जस्टिस टी
कच्चु थ 'मेन्ना गावनि बिल अफ लेडिंग इन इंटरनेशनल ल एन्ड प्रेकटिसनि बिलाइ 25 आव लिरदोंः "जाहाजनि बिगोमा आरो शिपारनि गेजेराव, ल' डिं बिलआ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि रोखा फोरमान नङा आरो कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा फोरमान खालामनो मोन्थाइ दं दि ल 'डिं बिलनि समफारिफोरा कन्ट्रेक्टनि गनायजानाय समफारिफोरजों गुबुन, जेरै फोरमायजादोंमोन एबा गुबुन खाख्रिफोराव फोरमान जादोंमोन। बबेखानि, ल' डिं बिलनि समफारिफोरा नेमबादि ल 'डिं जाहाजनि बिगोमा आरो ल' डिं जाहाजनि बिथानि गेजेराव थानाय नेमबादि सोमोन्दोफोरखौ सामलायो।
902 खौ बाहायगोन आरो बेनि गासैबो सोदोबफोरा कन्ट्रेक्टनि बाहागो जागोन। ल 'डिंनि बिलआ मोनसे खेब बेखौ सासे दैथाइग्रा एबा गरायनि आखायफोराव बारस्लायखांनायनि उनाव रोखा फोरमाननि आखुखौ नाजावो आरो फोरमान होजाया जाय गुबुन गुबुन एबा हेंथा होयो। बबेखानि, थाथाइया गुबुन गुबुन जायो जेब्ला जाहाजआ चार्टारनि सिङाव थायो आरो चार्टार पार्टीयाव थि खालामनायफोरखौ ल' डिंनि बिलाव रोखा आरो रोखा महरै सोफादेरनाय जायो। बेबादि थासारियाव ल 'डिंनि बिलआ, बेखौ मोनसे कन्साइनी एबा इंडर सीनि आखायफोराव बारस्लायखांनायनि उनावबो, चार्टार पार्टीयनि थि खालामनायफोरनि सिङाव फरायनांगौ जायो। चार्टार पार्टीयनि आखायफोराव, ल' डिंनि बिलआ खालि मोनसे रसिद आरो चार्टार पार्टीयानो जाहाजनि बिगोमा आरो चार्टारनिफ्राय फोरमान खालामजानायसिम सामलायग्रा खाख्रि।
बेखौ ल 'डिं बिलाव सोफादेरनाय जायो एबा ल' डिं बिलाव सोफादेरनाय जायो। चार्टार आरो जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव फिन मदद होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
चार्टार पार्टीयाव मोन्नाय बिल अफ लेडिंगजों फोरमान जानाय कन्ट्रेक्टाव बाहाय जानायमोन, आरो जाहाज बिगोमाफोर आरो बै डकुमेन्टनि सिङाव बिल अफ लेडिंगनि हमथाग्राफोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायफोरा नेगेटिबाव फिन होदोंमोन। लर्ड एटकिनसनआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बेखौ मोनसे दलिलाव लाबोनो नागिरनाय जादोंमोन जेरै मोनसे बिसावराय आयजें लडिंगनि बिल बायदि मोनसे दफा जेरै आरबिट्रेशन क्लज, रसिद, केरेज, एबा कार्गोनि देलिभारि एबा फ्रेट होनायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, थि आयदा आयदाफोर जायजों लडिंगनि बिलआ रायज्लायनाय, जाय 903 खौ रोखा आरो थि सोदोबफोरजों खालामजानांगौ, आरो बेबादि सरासनस्रा सोदोबफोरजों नङा जेरै बै केसाव बिल अफ लेडिंगनि मार्जिनआव लिरनायफोर। वीटा फुड प्रडाक्टस, इनकर्पोरेटेड बनाम उनस शिपिं क
लिमिटेडआव, लडिंगनि बिलआ गासिबो गनायजानाय बेसादनि खहानिफ्राय गनायथि होजानाय क्लजफोर आरो
मोनसे जर 'खा फोसावनाय जायागौमानि बीमाकृत आरो मोनफ्रोम पेकेजआव मोनसे थि बेसेननि गोजौनि बिबाननिफ्राय खोबजानो हानाय। बे रोखोमसे दफाया बेखौबो होयोदि "बेफोर रादाइफोरा इंराजि आयेनजों सामलायजानाय"। रादाइनि थार आयेना मा बेखौ थि खालामनाय समाव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बिल अफ लेडिंगनि फोरमायजानाय सोदोबफोरा फिथाय महरै गोहोम खोख्लैजानांगोन दि रादाइया इंराजि आयेनजों सामलायजानायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि इंराजि आयेनजों (आरो नभा स्कटियानि आयेना एखे) रादाइनि थि आयेना आयेन जायखौ हानजाफोरा बाहायनो सानदों। बे थांखिया थि महरै थि खालाम जानाय, आरो फोरमायजायाब्ला, रादाइनि नेमफोर आरो सोमोनदो गोनां थासारिफोरनिफ्राय सान्नाय जागोन।" बे बादियाव मुवाफोरखौ निउफाउन्डलान्दआव जाहोनाय जादोंमोन बिल अफ लेडिंगनि सिङाव जेराव केरिज एक्टनि दफा 3 जों गोनां फोरमायथिया गैयामोन, जाय हेगआव माखासे नेमफोरखौ सोफादेरदोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
फोर नाथाय ल 'डिं बिलआव मोनसे सरासनस्रा क्लज दंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरा "इंराजि आयेनजों सामलाय जागोन" आरो बे आयेनखौ बाहायनायाव जाहाजनि बिगुमाया बै उदायैफोरनि सिङावमोन जाय बिथांखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। ब' न्ड होल्डारफोरनि रैखाथिनि थाखाय रेक्स बनाम हादोर गेजेरारि ट्रास्टिआव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव मा नारसिननाय जादों बेनिफ्राय हानजाफोरनि थांखिखौ थि खालामनाय जागोन, जाय थि जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै दि बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसेमोन जाय निउ फाउन्डलेन्डनिफ्राय न्युयर्कसिम मुवाफोरनि नभा स्क 'टियान जाहाजाव रोगानायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बै हादोरफोरनि थागिरिफोरनि गेजेराव, बेखौ इंराजि आयेनजों जायखिजाया रोखोमै फोनांजाबनो जेबो गैयामोन, आरो बै सायख' नायखौ गोथौवै लानो हायाखैमोन, बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरा मानिदोंमोन दि इंराजि आयेनजों सोमोन्दोआ मोनसे खान्थि गोनां आयदा नङामोन। जाय इं 1855 माइथायनि इंलेन्डनि बिल अफ लेडिंग एक्टनि बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन।
बेनि गेजेरजों बेसादाव थानाय सम्पथिआ इन्दोर्सिनो बारस्लायनो हागौ, नाथाय अब्लाबो लेदिं बिलाव थानाय कन्ट्रेक्टनि सोमोनदै गासिबो मोन्थाइफोरा गुबै दैथाइग्रा एबा बिगुमानो थायो, आरो बेबादि मोन्थाइफोरा सम्पथिजों बारस्लायनांगौआ 904 मोजां। "आयेननि दफा 1आव बुंनाय दं दि लेदिं बिलफोरनि सिङाव नांलायनाया कन्साइनी एबा एन्ड 'सर्सिनाव सोनांगौ। बेयाव बुंनाय दंः" लेदिं बिलाव मुं दोनजानाय बेसादनि मोनफ्रोमबो कन्साइनी आरो लेदिं बिलनि मोनफ्रोमबो एन्ड' सर्सि, जायनो बेयाव मुंख 'नाय बेसादनि सम्पथिआ बारस्लायनांगोन, बेबादि कन्साइमेन्ट एबा एन्ड' सर्सनि थाखाय, मोकद्दमानि गासिबो मोन्थाइफोरा बिनाव बारस्लायनांगोन, आरो बेबादि बेसादनि सोमोन्दोआव एखे दाहारनि सिङाव थानो हागौ जेरै जुदि कन्ट्रेक्ट बिलाव थानाय कन्ट्रेक्टआ गावनो बानाय जादोंमोन "।
बिनि नेमफोर। कार्ग 'आव थानाय सम्पथिआ दैजों मुवा रोगाग्रा एबा दैजों मुवा रोगाग्रा बिलनि गनायथि होग्रानो थाङो, नाथाय जेराव दैजों मुवा रोगानाय एबा द' र्समेन्ट खालामनाय जायो बै कन्ट्रेक्टखौ जेब्लाबो गोसोयाव लाखिनांगौ जायो। बे रोखोमै दैजों मुवा रोगाग्रा एबा गनायथि होग्राया खालि बेबादि मोन्थाइ मोनो जेरै बिनि दैजों मुवा रोगाग्रा एबा गनायथि होग्राया बिल अफ लेडिंगआव मुंख 'नाय मुवाफोरनि बेलायाव दंमोन। बेयो मामलायाव बाहाय जानाय गावारि हादोर गेजेरारि आयेनजों गोरोबनाय। इन्दियान केरिज अफ गुडस बाय सी एक्ट, 1925 (1925 नि एक्ट XXVI) आ लैथोनि गेजेरजों मुवा रोगानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो मोनसे आइन। बेयो अक्टबर 1922 आव ब्रुसेल्सआव खुंजानाय लैथोआरि आयेननि सायाव हादोर गेजेरारि जथुमानि गनायथिफोरखौ नाजावखांनायनि उनाव आरो 1923 माइथायनि अक्ट' बराव ब्रुसेल्सनि ड्राफ्ट कन्वेन्शनआव दागोनां नेमफोरखौ नाजावनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन, जाहाते बिखान्थिफोरखौ फोसाबनानै बिखान्थिफोरखौ फोसाबनाय, लामा रोगाग्राफोरनि सायाव आयेनफोर आरो खाबुफोर गायस 'ननाय।
आइनआ बे मामलायाव बाहाय जानाय नङा। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ दाबि खालामनायनि थाखाय गावारि महरै दायगोनां खालामनो हाया मानोना आर' जलाइनि बिलफोरा आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सेबखांजानाय फर्मफोराव जारि खालाम जादोंमोन जायनि सायाव बिनि मुङा दंमोन आरो जाय सिन आरो सिलनि सायाव गाहायाव नुजादोंमोन बेनि अनगायै, बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ जाहाजनि जायखिजाया बिगोमाफोरनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय ल 'डिं बिलफोर हगारगासिनोमोन। बबेखानि, ल' डिं बिलनि उलथा फारसे सेबखांजानाय सर्तफोरखौ एंगारनो हायामोन। दफा 4 एजेन्सि क्ल 'जआ बुंदोंमोनः "जुदि जाहाजआ बै कम्पानि एबा लाइननि बिगोमाथि एबा चार्टार खालाम जानाय नङा जायजों बे ल' डिं बिलखौ जारि खालामनाय जादों (केस जाय 905 सिम नुजायोब्लाबो) बिनि उलथा गोहोम गोनां ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
जाय हारसिङै थानदै महरै खामानि मावो आरो बेनि सायाव जेबो गावारि बिबान गैया। "बे खोन्दोआ फारसेथिं जाहाजनि बिगोमा एबा थैनाय चार्टारार आरो जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय जाहाज
पि एबा बिनि माखासे गाहाय बाहागोखौ मोनसे एबा गोबां जायगाफोराव मोनसे थि दावबायनायाव मुवाफोरनि रोगानायनि थाखाय, एबा मोनसे थि समगान्थि जोबजासिम, 'चार्टारार' बुंनाय मोनसे मेर मन्तआव हगारनाय जायो। गिबि बेलायाव बेखौ "वेइज चार्टारपार्टी" बुंनाय जायो, आरो नैथिआव "टाइम चार्टारपार्टी"। बेबादि मोनसे रादाया जाहाजनि गावनो थैनाय महरै खामानि मावनो हागौ, जेराव मास्टर आरो नावजावगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ दाजाबदेरनो हागौ एबा होनो हाया, एबा बेयो चार्टारारारनो गावनि बेसादफोरखौ मोनसे थि जाहाजजों दैथाय हरनायनि मोन्थाइनि अनगा जेबो होनो हाया, आरो, बेनि हेफाजाबगिरि महरै, जाहाज आरो मास्टर आरो नावजावगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो दैथायहरजानाय कार्गो आरो हानि सोमोनदोआव सासे चार्टारारनि बिबानखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ खालि जाहाजनि बिगुमा आरो चार्टारनि बिगुमा आरो चार्टारनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
थैनाया गोरलै जागोन मानोना जाहोनाय बिलआ खालि जाहोग्रा आरो चार्टारारनि गेजेराव जागोन। मोनसे 'जावनाय चार्टार' एबा 'टाइम चार्टार' नि जाथायफोराव सासेया चार्टारनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना नायनो गोनां जायो दि मा बिसोरो थैनायजों चार्टार महरै खामानि मावो एबा चार्टारारखौ जाहाजनि बिगुमानि 906 थानदै महरैल 'बानायो आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला जाहाजा शिपार आरो जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव थि खालामजानाय गोथोंथिनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय। चार्टार पार्टिफोरा थैनायनि राहायै, हेल्सबरीया, पेरा 403 आव बुङो, मोननै रोखोमनि जायोः "(1) मास्टर एबा क्रू गैयालासे चार्टार, एबा" बेयरबोट चार्टार ", जेराव हलआ चार्टार पार्टिनि आयदा आरो (2) मास्टर आरो क्रूजों चार्टार, जायनि सिङाव जाहाजआ चार्टारनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव जायो।
जाहाजा बिसोरनि सिङावनो दं। गुबुन फारसेथिं बिगुमाया जाहाजनि सायाव एबा मास्तर आरो नावजावगिरिफोरनि सायाव गासिबो सामलायनायखौ गावनोगाव गावनोगाव हगारबाय, बिनि मोनसेल 'जुजिनाया दिदोमथि गोनां भाराखौ मोन्नो आरो चार्टारपार्टीया जोबखांनायनि उनाव जाहाजखौ लाबोफिन्नायनिमोन। चार्टारपार्टीनि रांनि समाव, बेनिखायनो बिगुमाया थामथि सुबुंनि फारसे जेबो दाहारनि सिङाव गैया जायनि बेसादखौ बायहोजानाय जाहाजाव दैथायहरनाय जादोंमोन एबा जाय बिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन एबा स्टरफोर जगायदोंमोन, आरो बैसोर सुबुंफोरा चार्टारारखौल' नायनांगोन जाय बिथांनि जायगाखौ लादोंमोन। पेरा 404 हालसबरीआ बुंदोंमोनः "जुदिबो मोनसे चार्टारपार्टी जाय थैनाय महरै खामानि मावाखै, चार्टारारारनो जाहाजाव गावनि बेसादफोरखौ ल 'ड आरो दैथाय हरनायनि दानदिसेयारि मोन्थाइखौ होयो, बिगुमाया गुबै, मास्तर आरो नावजावगिरिफोरनि गेजेरजों थायो, जाय जाहाजनि बिगोमा जानानै थायो, बेनिखायनो जाहाजनि बिगुमायावबो थानो गोनां नङा।
थामथि सुबुंनि थाखाय बिबान जायनि बेसादखौ जाहाजाव दैथायहरनाय जादोंमोन, नङाबा बियो बिगुमाखौ बिगुमा महरै गावनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखै। "चार्टार पार्टिया थैनायजों हाबा मावो ना जाया, बेयो चार्टार पार्टिनि दिथाफोरनि सायाव सोनारो। प्रिंसि पाल टेस्टआ बे दि मास्टारा बिगुमानि मावगिरि ना चार्टारारनि। गुबुन सोदोबफोराव जेराव मास्टारा चार्टारारनि मावगिरि जायो एबा बिगुमानि मावगिरि जाना थायो। जेराव चार्टार पार्टिया थैनायजों, चार्टारारा जाहाजखौ गावनि मुवा एबा गुबुननि मुवाफोरखौ लांनायाव बाहायनो हायो। जेराव चार्टार पार्टिया थैनायजों खामानि मावाखै, चार्टारारनि मोन्थाइया कन्ट्रेक्टनि समफारियाव सोनारो।" बुथारनायनि कन्ट्रेक्टआ 907 चार्टारारनि गावारि, आरो बियो जाहाजनि बिगुमानि सिङाव थामथि सुबुंनि बिबान लानो थाखाय लिंहरनो हाया एबा थामथि बिगोमानो गावनि धोनखौ दैथायहरनो थाखाय लिंहरनो हाया, जेराव चार्टार पार्टिआ गावनि मुवाफोर एबा गुबुननि मुवाफोरखौ लांनायाव जाहाजखौ थिसन्नो गनायथि होयो। "
लिरजानाय रादायाव दिन्थिजानाय बायदि बाहागिफोरनि थांखिजों। चार्टार पार्टिनि दिथाफोरखौ ल 'डिं बिलआव सोफादेरनो हागौ जाहाथे बिसोर बिनि गेजेरजों बाहागिफोरनि सायाव खाथायो। बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि दि जेब्ला चार्टार पार्टिनि दिथाफोरखौ रोखा महरै सोफादेरनाय जायो, बेफोर ल' डिं बिलाव थानाय रादाइनि बाथ्राफोर जायो, आरो बेफोरखौ दैथाइहरग्रा, दैथाइहरग्रा एबा गनायथि होग्राजों एबा बिनि बेरेखायै बाहायनो हायो। ल 'डिं बिलनि गोहोमा थि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोग्रा आरो हमथाग्राफोरनि थाथाय। जेराव बेसादजों सोमोन्दो थानाय ल' डिं बिल दं, कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर जेराव मुवाफोरखौ लाबोजानाय जायो, बेखौ ल 'डिं बिलनिफ्राय गिबि नोजोरै थि खालामनाय जायो। बबेखानि, जुदि मोनसे ल' डिं बिलखौ नाजावग्राखौ हेंथा होनानै ल 'डिं बिलनिफ्राय ल' डिं बिल मोननो थाखाय सायख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ बिथोनारि महरै ल' डिं बिलनि बाथ्राफोरजों थि खालामनो हाया।
आरो बेखौ मावफुंग्रा मानसिया बेनि गासिबो दिथाफोरजों गोनांथारै सिथाबजानाय नङा, जेब्लासिम बियो बिसोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि, जेरै बियो मिथियामोन, आरो बिसोरनि थाथायनि बागै थारै मिन्थिनो हाया, बिसोरनि फारसे बिथांनि गनायथिखौ हेंथा गैयालासे ल 'डिं बिलखौ नाजावनायनिफ्राय सान्ना लानाय जाया। जेराव मोनसे चार्टार पार्टि दं, ल' डिं बिलआ गिबि नोजोरै, जाहाजनि बिगोमा आरो सासे इनड 'र्सिनि गेजेराव, जाय कन्ट्रेक्टाव मुवाफोरखौ रोगानाय जायो। बेयो ओरैबादि जेब्ला इनड' र्सिआ चार्टार पार्टिनि सर्तफोरनि बागै मिथियामोन, आरो बेबादि जानो हागौ जुदिबो बिथाङा बेफोरखौ मोनथियो। जाहाजनि बिगोमा आरो चार्टारारनि गेजेराव ल 'डिं बिलनि माखासे जाथायफोराव चार्टार पार्टीयाव थानाय बायदि कन्ट्रेक्टखौ फोसाबनायनि गोहोम थानो हागौ, बबेखानि, सरासनस्रा चार्टारआव, प्रीपार्टि आरो बिलिं फोर्सेजआव खालि पि
3................................................................
लादिंगनि बिलफोराव मास्तर आरो बिगोमाफोर। केरिएजनि थाथायफोर आरो रिभार्सनि गुबुन थाथायफोरखौ नाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि जाहोग्रा, जायनि गियानखौ गिबि फिन होग्रानो होनाय जागोन, बिनि उलथा फारसे सेबखांजानाय गारिनि थाथायफोरनि बागै मिथियामोन, लादिंगनि बिलफोराव गुबुन जेरावबो सेबखांजानाय जेबो थाथायफोर गैयामोन। बे मामलायाव लादिंगनि बिलफोरखौ रावबो नेवसिगाराखैमोन, गोजौ अदालते जमा खालामनायखौ गनायनो नाङामोन। गिबि फिन होग्राया बुंदोंमोन दि लादिंगनि बिलफोरनि दफा 4 आ सी एक्ट, 1924 आरो बेनिखायनो गाज्रि। इंलेन्डनि 1924 नि सी एक्ट, 908 खौ हेग नेमफोराव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1968 नि ब्रुसेल्स प्रटोकलजों फोसाबजादोंमोन, जाय दा सी एक्ट, 1925 जों भारतारि सी एक्ट, 1925 जों माल-रोगाथाय आइनआव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय सी एक्ट, 1925 जों माल-रोगाथाय आइनआव मोनसे फोसाबनायमोन।
अक्ट 'बर 1922 मायथाइयाव ब्रुसेल्सआव खुंजानाय लैथोआरि आयेननि सायाव हादोरगेजेरारि जथुममा आरो अक्ट' बर 1923 मायथाइयाव ब्रुसेल्सनि जथुमानि उनाव बिथोन होजादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 नि सिङाव, जाय नेमफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो दङ, बेखौ होनाय जादोंः "बे आयेननि बिथोनफोरनि सिङाव, फारियाव थि खालामनाय नेमफोरा (बेनि उनाव" नेमफोर "महरै मुंख 'नाय) भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोननिफ्राय भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव जायखिजाया गुबुन रुंमा गाथोनसिम मुवाफोर रोगाग्रा जाहाजफोराव लैथोनि गेजेरजों मुवाफोर रोगानायजों सोमोन्दोआव आरो सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैगोन। मोनसे केसाव नेमफोरखौ बाहायनो थाखाय, गुबै रुंमा गाथोनआ मोनसे भारतारि रुंमा गाथोन जानांगौ। जागायजेननाय बिन्दो एबा ल' डिंनि रुंमा गाथोनआ भारतआव मोनसे रुंमा गाथोन जायागौमानि नेमफोरा बाहायजाथाव नङा। बेफोर नेमफोरनि जेबो बाहायथि गैया जेब्ला जायखिजाया भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय बेसादफोर लाबोजाया। जेरै हरखाब जाथायफोराव आफ्रिकायाव आरो क 'चिनाव मुवाफोर रोगानाय जादोंमोन, रोखा महरै बे चार्टार पार्टिफोरनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव राहामोन।
कन्ट्रेक्टनि आयेनखौ गायस 'ननाय। गोरोबथिफोरा कन्ट्रेक्टखौ आयेन होयो। क्ल' ज 4आ कन्ट्रेक्टाव मोनसे दिदोमथि जानायनि जाहोनाव ल 'डिं बिलफोरजों फोरमान जानाय कन्ट्रेक्टाव बाहागोआरिफ्रा बैनिफ्राय फिन ल' नो हायो। बेयो रोखा नङा दि इंग्लिश केरिज अफ गुड्स बाइ सी एक्ट, 1924 एबा इंडियन केरिज ऑफ गुड्स एक्ट, 1925आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहाय जादोंमोन ना नङामोन। मुंख 'नाय लिरबिदां आरो नेमफोरा भारतारि आयेननि फारियाव मोन्नो हागौ, जेराव नेमखान्थिफोरा केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया मोन। बेले-बेजेखौ नोगोरआरि आयेन बायदियै आरो माखासे इंराजि आयेन बायदियै थि खालामनो हाया मोन। इंराजि आयेनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेन बायदियै फोरमान खालामाखैमोनब्ला
फिथायआ बेनो दि बे आपिलखौ जाफुंसारनो नांगौ। जों बेनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होयो, हेंथा होनाय बिजिरथिफोरखौ बोखारो आरो नालिसखौ बिसार खालामनो थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामो, आइनखौ फोसाबनायनि खाबु होनाय आरो गावसोरनि आर' जथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामो, जुदि बिसोर सुबुरुन होयो।
बेनि सायाव होनाय भिशनफोर। जाथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
