1989 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
7914। 1984 माइथायनि एस
ए
अ
नं
296 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो एस
के
गुप्ताया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, रामजी श्रीनिवासन, पी
के
जैन आरो रा भिन्दर नाथ। क' र्टनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
टेनेंटजों 1979 माइथायाव थाम बोसोरनि थाखाय होजादोंमोन, 2 सी
आई
डी
2, साफ दारजं डेभेलपमेन्ट एरिया, गोदान दिल्लीयाव मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव न 'मालिकजों, जायखौ कन्ट्र' लारनि गनायथिजों दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 (' एक्ट 'नि सुंद' खालामनायनि थाखाय) नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, जाय हादाब बानायनायनि गनायथि लानायनि सायाव सोनारो।
बनाम अमर बस,; आरो 1952 मायथाइनिफ्राय दिल्लीनि भारा सामलायथाय आयेनाव गुसुं समफारिनि खाजोना लागिरि एबा समफारि खाजोना लागिरिनि राहा महरै बेनि आयेननि थांखि आरो थांखिया बेबादि आयेनफोरनि गेजेराव जुनिया आरो जानो हागौ गुबुन जायखिजाया रायजोआव बेयो गैया। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 28 21 "सिमा गोनां समफारिनि थाखाय खाजोना लागिरिनि बेलायाव दखल मोनफिन्नायः (1) जेराव सासे न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायखिजाया न' खरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि गैया, आरो न 'बिगुमाया, थि आदबजों सामलायगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, गासै न' खरखौ एबा बेनि बाहागोखौ न 'बिगुमानि थाखाय बेबादि समफारिनि थाखाय थाग्रा खुलि महरै हगारो जायखौ न' बिगुमानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव लिरनायाव गनायनाय जायो आरो खाजोना लाग्राया, बुंजानाय समफारिनि जोबनाय समाव, बेबादि न 'खौ खालि खालामाखै, अब्ला दफा 14 आव थानाय जायखिजाया गुबुन बाहागोनि अनगायै, एबा आइन सामलायगिरिया बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो।
न 'खर एबा बेनि माखासे बाहागोखौ बाहागोलागिरि आरो बेबादि न' खरनिफ्राय गुबुन मानसिफोरखौ होखारनानै, जाय बेबादि न 'खरखौ आवग्रिना लानो हागौ। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय समाव कन ट्र' लारा न 'खरखौ बाहायनाय एबा आवग्रिना लाखिनायनि थाखाय न' मालिकनो बेबादि खहा जानायखौ ओरैबायदि हाराव होनो हागौ, जायखौ बिथाङा बेबादि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहागोलागिरिनि गुबै जिरायनाय सानसिम जाथायनि थासारियाव मोजां सानो। "बेयो सन्देह गैयालासेनो, बिथांखिया रायजोआव न' फोरनि गोब्राब आंखालनि थाखाय आयेन आफाद सांग्रां जानाय। फारसेथिं मावख 'नि मावख' गिरिफोर आरो फालांगियारि थाखोनि गोबां बिबांनि हाबानि आंखालखौ फोजोबनायनि थाखाय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि मावथायफोरनि गोख्रै जौगानायनि जाउनाव न 'बिगोमाफोर आरो न' बिगोमाफोरनि गिनांगौ, गुबुन फारसेथिं, जाय गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि न 'फोर दं, एबा बिसोरनि न' फोरा मोजां समनि थाखाय मोजां, एबा मोजां समफारिनि थाखाय मोजां, आरो
बबेखानि, आयेन बिखान्थिनि बिगोमा जाय बेनि सुबुंफोरनि गोनांथिनि साबसिन बिजिरगिरि, जाय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनिफ्राय होखारनायनि सरासनस्रा भारा दबथायनाय राहाफोरनि मोनसे फारागथि दानख 'दोंमोन, जाय बिनि जुनिया बाहागोआ गुसुं समफारिनि खाजोना लागिरि नङामोन, नाथाय होखारनायनि सायाव मोनसे गोदान नोजोरमोन। खालि दखलखौ आयेनारि महरै, जेबो फोसावथाइ गैयालासे, एबा खाजोना लागिरिखौ फोजोबनाय एबा नंगुबै गोनांथि आरो रुजुथायारि गोब्राबथि बायदि गायसननायनि खैफोदखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। मानोना दफा 21 आ दफा 14 नि मोनसे फारागथि आरो बेयो दखल होफिन्नायनि बिथोन होयो, "जायखिजाया गुबुन आयेन थासेयावबो" बेखौ गोरायै सानना लानाय जायो आरो बेखौ फेलें खालामनो जायखिजाया नाजानायनि बेरेखायै। बेनि गोख्रोंथिखौ साबसिनै बाखनायनो हायो जुदि बेनि रावखौ 29 खौ दखल मोनफिन्नायनि गुबुन राहाफोरजों रुजुनाय जायो, जेरै, दफा 14 ए, 14 बी, 14 सी आरो 14 डी, बेफोर राहाफोरखौ उनाव गोख्रै मोनफिन्नायनि राहा होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर हा बिगोमाखौ बे थासारियाव जाफुंसार जानो हानायनिफ्राय बांसिन फोरमान खालामनो हाया।
गुबुन फारसेथिं दफा 25 बी नि सिङाव बादायनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। गुबुन फारसेथिं दफा 21 खौ लाबोनाया आबुङै गुबुन गुबुन। बेयो सामलायगिरिनो बिथोन होयो दि सम जोबखांनायनि उनाव न 'मालिकखौ खालि दखलआव दोन, बेखौ जुजिनो खाजोना लाग्रानि जेबो मोन्थाइ गैयालासे, एस
बी
न' र 'नाह बनाम प्रेम कुमारी खन्नाआव लानाय बायदि गोरोनथिजों गनायथिखौ गाज्रि खालामनाय; एबा भि
एस
रहे बनाम श्रीमती रेम चम्बेहआव लानाय बायदि खाजोना लाग्रानि लोरबां थासारिनिफ्राय मुलाम्फा लानानै हा बिगुमानि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायनाय; एबा गनायथि होनाया थारैनो शिब चन्द कापुर बनाम अमर बस, गोजौयाव लानाय बायदि नंगुबै खाजोना लाग्राखौ सोरजिया। दफा 21 नि सिङाव मासि समफारिनि मोनफिन्नाया जेबो समगान्थि एबा बिजिरसंनायनि खाबुजों हेंथाहोजाया, जुदि जायखिजाया उदायैफोरनि सायाव गनायथिखौ जुजिनाय जाय आदालतफोरजों दानख' नाय जादोंमोन, रोखा महरै न्यायनि थाखाय आरो जोंनि गुबै थांखिया नंगुबैमोनब्ला, बेखौ दा थि खालामनो थाखाय न्यायबिधाननि गुबै थांखिया रोखा खालामजायो।
खथानि नैथि बाहागोआव बाहायजानाय "न 'मालिक" जाय न' मालिकखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो गोहो होयो, बेखौ बै एखे न' मालिक महरै बुजिनो नांगौ जाय आर 'जलाइखौ होदोंमोन एबा गावनि आयेनारि थान्दैफोरखौबो। गुबुन सोदोबफोराव, "न' मालिक" सोदोबखौ गुसेब ओंथिआव बुजिनायनि जेबो जुक्ति दं नामा जाहाथे बेखौ हेंथा होनो हायो, खालि बै सुबुंनि थाखाय जाय आर 'जलाइखौ होदोंमोन आरो गनायथि मोनदोंमोन। "न' मालिक" खौ दफा 2 (ङ) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "2 (ङ)"
'न' मालिक "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय बै समनि थाखाय मोनगासिनो दं, एबा मोनहैनायनि मोन्थाइ दं, जायखिजाया गिबि भारानि भाराखौ, बियो गावनि एकाउन्टाव एबा बिनि थाखाय एबा बिनि फारसेनिफ्राय, एबा बिनि मुलाम्फानि थाखाय, जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा जाय बेबादि खाजोना मोन्नो हायि एबा मोनहैनायनि मोन्थाइ दं, जुदि" एक्सपेन्ट ", न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जाहोना न 'मालिक। बेनिखायनो, दफा 21 नि सरासनस्रा फरायनायाव "हा बिगुमा" सोदोबा गुबुन जायखिजाया रोखोमै सोदोबखौ दानायखौ गनायथिया। बबेखानि, दफा 21 नि नैथि बाहागोआव न' मालिकआ बिथांखौ 30 नि मोन्थाइ होयो, दाबि खालामो दि खालि दखलखौ बै सुबुंनिसिम सिमागोनां जानांगौ जाय गनायथि मोनदोंमोन, "जायखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय न 'खरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि गैया। बेखौ बै सुबुंजों सरजाबनानै होखारनायनि मावखान्थिखौ गावारि खालामनो नाजादोंमोन, जायनि गोनांथि गैयिनि जाहोनाव गनायथिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै आयेनारि थान्दैफोरखौ गावनो गाव बोखारनाय जादोंमोन। नैथि बाहागोआव" न' मालिक "सोदोबखौ बुंफुरलुयै फोरमायनो थाखाय दफा 2 (इ) आव बुंजानायनिफ्राय गुबुन रोखोमै बुजिनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दफा 21 नि सोमोन्दो एबा सेटिंआ ओरैबादि सोदोब जाय" न 'मालिकनि नैथि बाहागो "निफ्राय गुबुन ओंथिआव बुजिनो नाङा?
जायखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन। खाथिसिन बिजिरनायनि सायावबो नङा। जाय बाथ्राखौ नुजायो, बेयो बै समनि थाखाय न 'बिगुमाजों आबुं एबा न' खरनि बाहागोनि गोनांथि गैयिनि थाखाय गुसुं समगान्थिनि खाजोना लाग्रानि थाखाय खाबु; खाजोना लाग्राजों लिरजानाय जि रादाजों बेखौ सोरजिनायनि आदब, कन्ट्र 'लारनिफ्राय मोन्नाय गनायथिजों बेनि थाखाय आयेनारि थामान आरो खाजोना लाग्राया सम जोबनायनि उनाव खालि जायाब्ला खालि दखलखौ फिन रान्नायनि गेजेरजों मावफुंनाय। गासिबो मोनसेयाव ज' खालामनाय जायो। लुनायनि लोगोआ मोननै बाहागोआव दङ-मोनसेया गुसुं समगान्थिनि खाजोना लाग्रानि सोरजिलु आरो गुबुन मोनसेया सम जोबनायनि उनाव बेखौ मावफुंहोनाय। मोननैबो गाव हारसिङैनो गसंना थायो आरो उदांयै खामानि मावो। सम सम खाजोना लाग्रानि थाखाय समगान्थिनि गोनांथि गैया। बेनि नंगुबैथिनि सायाव बेनि सैथोथिया गनायथि होनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सान्नायफोर। नाथाय बेनि उनाव सिगांनि मुंख 'नाय थांखिफोराव मुंख' नाय सिमागोनां सिमानि अनगायै बेयो जोबलां थायो।
गोनांथि जानाय। न 'बिगुमानि गोनांथिया बिखौ फिन बेनि बोखारनायखौ दाबि खालामनो गनायथि होआ। बिनि थैनायाबो समखोन्दोखौ गुसुं खालामनो हाया। रोखोमसेयै समखोन्दोआ खनसे समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, गनायथिया गासैबो आयेननि मावफुंनायजों हाबा मावनायखौ बन्द' खालामो। आरोबाव जेबो गोनांथि गैया। जिरायनायआ न 'बिगुमाजों सोमोन्दो गैया नाथाय समजों लोगोसे। बेनि जोबनाया न' बिगुमाखौ नागारनो गोनां जायो। जुदि बियो हाया अब्ला न 'बिगुमाया कन ट्र' लारजों बिखौ खालि दखलआव दोननायनि थाखाय मोगामोगि जानो हागौ। बबे हा बिगुमाया? थारैनो जाय न 'बिगुमाया न' बिगुमानि समखोन्दोआव न 'बिगुमोन। न' बिगुमानि थैनाया समखोन्दोखौ गुसुं एबा फेहेरनाय नङा आरो नुजानाय फिथायफोरखौ सोलायनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा। फोरमायथिनि बाहायनाया जायखिजाया गुबुन आयेन थासेयावबो न 'बिगुमानि सोंनायखौ सोंलाय गैयालासे खालि खालामनो गोनां खालामो। जायखिजाया गोजौ आदालतआ बेखौ थारै नोजोर होनो हागौ, बबेखानि बेखौ लुफिन्नायनि आयेन बिखान्थिनि गाज्रि फिथायफोरनि थाखायबो दैदेननो हागौ।
न 'बिगुमानि थैनायनि सायाव जाफुंसारै हेंथा होजाया, जायनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।' न 'बिगुमानि' सोदोबनि बेबादि गुसेब आरो 31 नंगुबै दाथाया दफा 21 नि गासिबो थांखिखौ दिन्थिगोन। एक्टिय 'पर्सनेलिस मर्टिय' र कम पर्स 'न' नि मेक्सिमआ खान्थि एबा थार बाथ्राफोरनि सायाव बाहायनो हाया। सुप्रिम बेंक बनाम पी
ए
तेंदुलकाराव, बे कर्टआ बे बुंफुरलुखौ बाहायनो हानायखौ नेवसिनानै बुङो दि "सासेया बे खान्थिनि न्यायनि सायाव जायखिजाया नोजोर लानो हायो, बेयो रोखामोन दि बेयो कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालामनाय खामानिफोराव बाहाय जानाय नङा एबा जेराव अनागारि खालामग्राफोरनि एस्टेटआ गोरोन्थि खालामनायनिफ्राय मुलाम्फा जादोंमोन। बेनि बाहायनाया सरासनस्रायै मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि खामानिफोरसिम सिमागोनांमोन, सासे जिउ लोगोरिखौ गुबुन आरो आथोनारि सोमोनदोनि अनगायै थानो थाखाय थुलुंगा होनाय।" फुल रानी बनाम रायआव, जाय आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय थांखियाव सोनारदोंमोन दि बेखौ हादाबनि बिगुमानि सायाव बाहाय जानाय नङा आरो बेखौ हादाबनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइनि सायाव सोनारनाय नङा।
शान्ति लाल ठाकुर दास आरो ओरस बनाम चमन लाल मगनलाल तेलवालायाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों नेवसिजानाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि एक्शियो पर्सनेलिस मोरिटुर कम पर्सना बुंफुरलुआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव बाहाय जाया। नङाब्ला होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान अब्लासो खारो जेब्ला मावआगाननि जाहोना थावरिया। दफा 21 आव खालि दखलनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय मावआगाननि जाहोना मा एबा सम जोबनायनि जाहोना जायनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन। थारैनो, उननि, खाजोना लाग्राया सम जोबनायनि उनाव न 'खौ खालि खालामनो गावनि समायथिखौ मान होनो फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ कन्ट्र' ल लारनि गनायथिजों सोफादेरनाय जादोंमोन। गनायथि मोन्नो हानाय सुबुंनि थैनाया बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। गनायथि मोन्नाय जादोंमोन मानोना न 'मालिकनो न' खौ हगारनाय अक्ट 'आव न' नि गोनांथि गैयामोन जेब्ला बेखौ हगारनाय अक्ट 'आव न' खौ खालि दोनाखैमोन।
सोफादेरनाया गनायथि होजानाय अक्ट 'सिम सिमागोनांमोन जेब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बै समहालागै बारायनो हायाखैमोन जेब्ला बन्दनि सोंथिया नुजादोंमोन। गनायथि होनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना सोमोन्दोआव मुंख' नाय समनि थाखाय न 'खरनि बिगुमाजों गोनांथि गैयैमोन, जेराव होखारनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना सम जोबनायनि उनाव बाहागोलागिरिजों जिरायनाय नङा। बेनिखायनो, बेयो गोनांथि गैया जाय बै समाव न' बिगुमामोन जेब्ला बन्दनि थाखाय मावआगान जादोंमोन। थार बाथ्राफोरनि सायावबो न 'बिगुमाजों गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन मानोना, न 'खरआ गावनि फिसाज्लाखौ बायजोयाव थांनायनि थाखाय 3 बोसोरनि सिमागोनां समफारिनि थाखाय बिनि गोनांथिनि थाखाय बांद्रायमोन आरो बिथाङा बोसोरथामनि उनाव 32 आव फैफिन्नायनि मिजिं दंमोन। बे जाहोननि थाखाय बाहागोआरिफोरनि फोरमायथियाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि गोनांथि एबा न' बिगुमाजों गोनांथि गैयैखौ लाबोजादोंमोन जाय उदायै जाहोनफोरनि थाखाय उदायैमोन।
न 'बिगुमानि थैनाय। फिथाय महरै जर' खा सुतिनि थाखाय बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। जाथायनि थासारियाव बाहागोलागिरिखौ बेसेन सहायनो बिथोन होनाय जायो जायनि बिबांखौ जों 5,000 रां खालामो। आर
एस
एस
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
