N: 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
748। 1963 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
289 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
महेश्वरीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। रचना गुप्ता, (एन
पि.) आरो मिसेस रानी छाबड़ाया रेकन्डेंटनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
एन
साइकिया, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ 1963 मायथाइनि जर' खा आपिल नं
289 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जादों, आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो बेनि फिथाइ महरै रिट पिटिसन। आपिल खालामग्राया मोनसे (पक्का आराहटिया) कमीशन एजेन्ट जाय झांसी जिल्लानि सोहोराव बेगर, माय, थाव बेगर आरो गुरनि फान्नाय आरो बायनायाव नांफाना दं। 1933 माइथायनि मार्चनि मार्चनि मार्चनि मार्चनि मार्चनि अक्ट' आव फोसावनाय जादोंमोन। बिनि उनाव 1914 माइथायनि टाउन एक्टनि दफा नं.
इउनाइटेड प्रभिन्स टाउन एरिया एक्ट 1914 (1914 नि नैथि) नि दफा 38 (1) जों लाबोजानाय गोहोफोरखौ बांहोनो थाखाय इउनाइटेड प्रभिन्स टाउन एरिया एक्ट 1916 नि दफा 298 (2) (एफ) (डी) खौ झांसी जिल्लानि चिरगांव टाउन एरियायाव गाहायाव होनाय फोसाबनाय महराव फुवारनाय जादोंः यूनाइटेड प्रभिन्स म्युनिसिपालिटी एक्ट 1916 (1916 नि नैथि) दफा 298 (2) (एफ) (डी) "पान चायतआ हाथाइ फसंनाय, नेमखान्थि आरो नायसंनाय आरो बेयाव फालांगिनि थि आरो साखोन-सिखोन सामलायनायनि थाखाय दारै आयेनफोर बानायनो हायो। उनाव यूनाइटेड प्रभिन्स टाउन एरिया (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1934 (1934 नि नैथि) नि दफा 4 नि दारै जेरावबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे सुपर आई
डी
जारि खालामनो हायो, बेनि उनाव जेरावबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे आई
डी
जारि खालामदोंमोन, बैयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे आई
डी.
34 चिरगांवनि टाउन एरियायाव हाथाइ फसंनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो नायसंनायनि थाखाय आरो बेयाव फालांगिखौ मोजाङै आरो मोजाङै सामलायनायनि थाखाय। बाइ आइन (1) नि सिङाव, बेनि सिङाव मुंख 'नाय मुवाफोरखौ फानग्रा आरो बायग्राफ्रा गिलिर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) रेलजों लाबोजानाय जायखिजाया बेसाद एबा रेल एबा लामाजों झांसी आरो मथनिफ्राय लाबोजानाय माय, संख्रि, गुर आरो सिनिनि सायाव जेबो गिलिर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कमिति, थाबैनो 'टि
ए
सि.' आ बिसोरखौ दाथाइ खालामाखैमोन; दि टि
ए
सि
आ बेबादि खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन; दि इउ
पि
टाउन एरिया (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1952 आ टि
ए
सि
खौ गिलिर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उत्तर प्रदेश रायजोआ उत्तर प्रदेश नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 128 (1) (xiv) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि टि
ए
सि
आ गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय सोहोराव फैनाय 'आढ़तिया' एबा आबादारिफोरनो जेबो जुनिया सिबिथाइ होआमोन, एबा बे बिथिङाव जेबो खरसा खालामाखैमोन; गिलिर खालामनायनि खाजोनाया फाराग गोनांमोन मानोना झांसी एबा मथ तहसीलनिफ्राय रेलजों लाबोजानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव जेबो गिलिर खालामनायनि मासुल गैयामोन आरो लामा एबा रेलजों लाबोजानाय माय, संख्रि, गुर एबा सिनिनि सायाव खाजोना लानाय जायोमोन; चिरगांव आरो झांसीनि गेजेराव थानाय गामिफोरनिफ्राय फैनाय बेसादफोरखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, जेराव उत्तर प्रदेश रायजोनि गुबुन जायगाफोरनिफ्राय फैनाय बेसादफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
हगारनाय जादोंमोन; दि टाउन एरिया कमिटि चिरगांवजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गासिबो सोहोर ओनसोलफोर एबा जायखिजाया सोहोर ओनसोलफोर एबा नोगोर ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोर, जुदि दङब्ला, बिनि सिङाव थानाय जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया नोगोरखुंथायाव सोलिबाय थानाय जायखिजाया आयेनखौ फुवारगोन। 4 मार्च, 1933 मायथाइनि हरखाब फोसावनायजों ओनसोलारि सोरखारा जुथाइ हायुं आवथा नोगोरमा आयेन, 1916 नि दफा 298 (2) (एफ) (डी) नि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन, बेनि उनाव नोगोरमा आयेन महरै मुंख 'नाय जायो, फोसावथायावनो थि खालामजानाय फोसाबनाय महराव झांसी जिल्लानि चिरगांवनि सोहोर ओनसोलाव।' पंचायत 'सोदोबा जुथाइ हायुं आवथा टाउन ओनसोल (फोसाबनाय) आयेननि दफा 4 जों' कमिति 'सोदोबजों सोलाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बायएसीआ मिथिंगा आरो मिथिंगानि आइनफोरनि सिङाव मोनसे गोहो होनाय बिबाङा जानो हागौ।
एन, मुं महरै, दफा 298 (2) (एफ) (डी)। दफा 298आ नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 9आव लाफादोंमोन आरो बेयो नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो आयेनफोरजों सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि टी
ए
सी
खौ "हाथाइ फसंनाय, नेमखान्थि आरो नायसंनाय आरो बेयाव फालांगिनि थि आरो साखोन-सिखोन सामलायनायनि थाखाय" आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 298 (डी) खौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों फोसावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि जिल्ला मेजिस ट्रेटहा खाजोना जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, बे बिजिरनायनि गाहायाव थानाय रोंग 'थिगोनां आदालतफोरा थारै नेवसिदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बै समाव टी
ए
सी
महरै खामानि मावदोंमोन मानोना बै समाव बेखौ दानथ' नाय जादोंमोन आरो बेखौ टि
ए
सि
जों गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 19 (डी
एफ.) (डी.) आ नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 128 खौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
खोबथेजानाय दफा 298 (2) (एफ) (डी) आ खाजोना होनायजों सोमोन्दो गैया। दफा 298 (2) (एफ) (डी) आ हाथायफोर, दानग्रा न 'फोर, जाग्रा आदार फाननाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं। दफा (डी) आ सिगाङाव जेबो खाजोना लागायनो सानाखैमोन। टाउन एरिया एक्ट, दफा III (दफा 14 निफ्राय दफा 25) आ खाजोना आरो टाउन फान्डजों सोमोन्दो दं। दफा 14 नि सिङाव, जायखिजाया सरासनस्रा नेमफोर एबा ओनसोलारि खुंथायनि जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव, खाजोनाफोर जायखौ टि
ए
सि
आ लागायनो हायो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 298 ((2) (एफ) (डी) जों सानजानाय बाइ आयेना सिगाङाव, टि
ए
सि
खौ बे दफानि आयदा सायाव खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 14 नि सिङाव टाउन एक्ट (दफा 1952) नि दफा 5 नि जायखिजाया गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनाय, टाउन एक्ट (दफा 1952) नि दफा 5 नि दफा 5 नि सिङाव, टाउन एक्ट (दफा 1952) नि दफा 5 नि जायखिजाया गोरोन्थिफोरखौ फाहामनाय, टाउन एक्ट (दफा 1952) नि दफा 5 नि सिङाव, टाउन एक्ट (दफा 1952) नि दफा 5 नि जायखिजाया गोरोन्थिफोरखौ फाहाम
(1) इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 128 नि दफा 128 नि दफा 128 (1) आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा बेयाव फान्नाय आरो फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 आ रायजो सोरखारा मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो गोहो होदोंमोन आरो बेनिखायनो फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 52 आरो 54 खौ नोजोर होनानै जिनिसफोरनि हाबफैनायजों लोगोसे मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो हायो। बाय आइन नं
1 खौ मुंख 'नाय, गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि मुंख' नाय बेसादफोरा सोहोर ओनसोलाव फान्नायनि थाखाय हाबफैनायनि सायावमोन आरो बेयो रोखा महरै 7 थि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 52 जों खोबजानायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि टि
ए
सि
आ बे खाजोना लागायनो गोनां गोहो गैया। गुबुन सोदोबफोराव, गिलिर होनां होनां होनां रांखौ हाबफै खाजोना आरो मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायखौ जथायनाय महरै सान्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बे बिथिङाव गोरोन्थि दंब्ला बेखौ इउ
पि
टाउन (1952) फोसाबनाय ओनसोलफोरनि दफा 13 जों फाहामनाय जादोंमोन, जेराव आइननि दफा 1 (जि) नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा
गाहाय आयेननि 14थि खोन्दोआ आरो बे आयेननि जागायनायनि सिगां जायखिजाया टाउन एरिया कमितिजों लाजानाय, लाजानाय एबा बिजिरजानाय जायखिजाया मुं एबा बरनायनाया आइनआव मोजां आरो गनायजाथाव होनना फोसावनाय जागोन, जेरै बे आयेना गासिबो गुबै अक्टफोराव बाहायजानायमोन आरो खाजोनाखौ बेनि थाखाय गनायजानाय बेसेनगोसा राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि बायदियै लाजानाय, लाजानाय आरो बिजिरनाय जादोंमोन। "(जों जर होयो) गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन, आरो जों थारै सानो दि बे खाजोनाखौ (होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) टि
ए
सि
आ बेबादि मासुल लागायनो हागोन ना हाया। थारै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि बियो मोनसे मासुलमोन आरो बिनायगिरि दाबि खालामनाय खाजोना नङा। मोनसे हाबा मावनो थाखाय मोनसे मासुल होनाय जायो। मोनसे मासुलखौ सरासनस्रायै खाजोना होन्ना सान्नाय जाया। जुदि मासुलआ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय हेफाजाब महरै मावजानाय मावमिनफोरखौ सुख 'नो थाखायल' जायो, अब्ला बेखौ माब्लाबासो खाजोना बुंनो हाया। जिखिजायामानो, मासुलनि थांखिया बेखौ सुख 'नायनि अनगायै मावख' आरिनि सरासनस्रा खाजोना जगायनाय, आरो मासुलनि बिबाङा मावमिनफोरनि बेसेनजों जेबो सोमोनदो गैया, अब्ला मासुलआ खाजोना जागोन। कुलीनि सोदोबफोराव, "सासे मावख 'गिरिजों मावजानाय मावमिननि थाखाय आयेन बायदियै थि खालामजानाय मासुल, जेराव मासुलआ मावमिनफोरनि बेसेनजों जेबो सोमोनदो गैया आरो जेराव बेनि दारै बानायनाय मावमिनफोरनि बेसेनाव खाजोनाखौ मोन्नो हायो, जेराव जोबनायाव भारतनि मावख' गिरिफोरा खाजोना बुथुमनाय नङा।"
सरकारनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ बेनि मासुल लागायनो हानाय गोहोजों रोखोमसे नङा। जेराव खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ फारिलाइ नैथियाव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरजों रायजो आयेन आफादफोरनो होनाय जायो, बेयाव फिसजों सोमोन्दो थानाय एन्ट्रि 66 दं, जाय रायजो सोरखारा "बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मासुल लागायनो गोहो होयो, नाथाय जायखिजाया कर्टाव लाजानाय मासुलखौ लाफायै। फिथायआ बेनो दि मोनफ्रोमबो रायजो आयेन आफादहा मासुल लागायनो गोहो दं, जाय गुबै आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गावनि गोहोजों लोगोसे गुवार आरो बियो बेबादि आयेननि सिङाव रायजोजों मावजानाय मावमिनफोरनि सोमोनदै मासुल लागायनो हायो। रायजोआ बेबादि गोहोखौ जायगायारि मावख 'आरिफोरनोबो हगारनो हागौ। जेब्ला खाजोना लागायनाय एबा लाजानायखौ सोंनाय जायो, अब्ला कर्टआ बिनि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरनांगौ जायो, जेराव मोनसे मासुल लागायनाय महरै लेबेल खालामनाय जायो, नाथाय बियो थारै खाजोना लागायनो हानाय नङा, आरो बेनि उलथा खाजोना लागायनो हानाय गोहो दंना गैया।
गोरोनथि आरो जुदि बेयो बारा गोग्लैयो, बेखौ आलट्रा रिक्टस होनना फोसावनाय। जों नुबाय दि मोनसे मासुलआ खाजोना होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बिनि गेजेरजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव मोनसे अ 'थ' रिटिजों लाजानाय रां, जेराव मोनसे खाजोनाआ गासिबो खाजोना होग्रानि सायाव मावख 'आरिजों होजानाय सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय होनोगोनां। मोनसे मासुलआ होग्राया रंजानाय माखासे जुनिया मुलाम्फानि थाखाय होनाय रां आरो होनां रांआ बेबादि मुलाम्फानि रुजुथायारि। मासुलजों बुथुमनाय रांखौ मावमिननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो सरासनस्रा खाजोनायाव ज' जाया। जेराव, मावमिनआ रायजोआरि मावमिनफोरनिफ्राय फारागथि गैयै आरो उननि बाहागोफोरा खाजोनानि गुदि थांखिया मा आरो गोनांथार थांखिया मा जायखौ बियो मोन्नो थांखि लायो बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं। जेराव खाजोना होग्रानि आरो लिरगिरिनि गेजेराव जेबो समान मुलामफा गैया, मोनसे केसाव खाजोना होग्रानि गेजेराव समान खाजोना बुथुमनायनि गोनांथि दं आरो जेराव सानखान्थियारि मावमिननि गेजेराव समान खाजोना बुथुमनायनि गोनांथि गैया।
लेंस नाथाय सानैनि गेजेराव मोनसे मोजां रायलायनायावल '। मोनसे गुवार लोगो सोमोन्दोआ गासिबो गोनां। 22 जेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मासुल लागायनायनि साजायनायाव मावख' गिरिआ खाजोना लागायनो नाजायो, अब्ला अदालते बे बिथांखिखौ नायबिजिरनांगोन दि मावमिनफोर आरो खाजोनानि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दो दंना गैया, मा बेयो मासुलनि फाव खालामनाय बायदि जोबोद गुवार नाथाय मोगथाङाव मोनसे खाजोना, आरो रां बुथुमनाय एडनि गोबां बाहागोआ मावमिन होनो थाखाय बाहायजायो ना जाया। हरखाब जाथायआव गोजौ बिजिरसालिनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 निफ्राय 9 नि दफा 9 नि रिट पिटिसननि दफा 9 नि फिननायाव टि
ए
सि
आ बुंदोंमोन दि बियो खाजोना महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थावनिखौ मैला खालामनाय जायो। पेट्रोमॅक्स लेम्पफोरखौ सावनो आरो जायगाखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय टि
ए
सि
जों राहा खालामनाय जायो। थार लिरथाइखौ रोखा खालामनो आरो धोका होनाय आरो धोका होनायखौ होबथानो थाखाय बख्शीफोर आरो टि
ए
सि
नि शिप्राफोरखौ बेसादफोरनि सानफ्रोमबोनि गिलिरथिखौ नायग्रोमनो थाखाय थिस 'न खालामनाय जायो आरो जायखिजाया बेले-बेजेनि बेलायाव टि
ए
सि
आ मानथाखो गोनां गिलिरथि आरो राहाफोरखौ लाखिदोंमोन। सुबुंफोरनि गिलिरथिखौ टि
ए
सि
जों नायग्रोमनाय आरो फोरमान खालामनाय जायो आरो बेनि सिलखौ बै गिलिरथिफोरखौ लागायनाय जायो जाहाथे धोका होनायखौ होबथानो हायो। दफा 12 आव बुंनाय जादोंमोन दि टि
ए
सि
आ प्राय 40 साफाखालामग्राफोरखौ थिस' नदों जायनि गेजेराव खावसेसोखौ बैफोर जायगाफोरखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन जेराव फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरा साखोन-सिखोन जादोंमोन। सासे बख्शी, सासे जमादार आरो सासे शिप्राखौबो बाइ-सेलिंखौ नायग्रोमनो थाखाय थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
यु
अ
अ
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
खाजोना लागायनाया खाजोना नङा, (ग) मोनसे खाजोनाया सम्पथिनि बेरेखायै आरो गुबुन मोनसेया सम्पथि खाजोना नङा, एबा (घ) मोननै खाजोना लागायनाया थोंजों नङा, खेंसालियायै। "हरखाब थासारियाव मोननै खाजोना लागायनाया बुंनो हाया मानोना टि
ए
सि
जों एखे समनि थाखाय एखे बेसादनि सायाव एखे समावनो आरो एखे थांखिनि थाखाय बेबादि खाजोना लागायजाया। जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन आयेन आफादफोर, जेरै रायजो आयेन आफाद आरो मोनसे जायगायारि एबा नोगोर आफादहा खाजोना लागायनो गोहो थायो, बे रोखोमसे सुबुं एबा सम्पथिखौ रायजो आरो नोगोर खुंथायारि खाजोना एबा एखे आयेन आफादखौ गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय खेबनै गावनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय संबिजुवाव जेबो गैया। अविंद एर सिंह बनाम पान्जाब रायजो, एप्रिल, 1977 आव पान्जाब रायजोआ रायजोनि गुबुन गुबुन नोगोर खुंथायारि आफादफोरखौ भारतनि गुबुन हादोरनिफ्राय बानायजानाय बथल फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोनां खालामदोंमोन।
पान्जाबनि ई
आ पान्जाब नोगोर निगम आइन, 1976 नि दफा 90 (5) नि सिङाव थोंजों मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो नोगोर निगम आइन, 1911 नि रोखोमसे राहा खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय आयेनफोरनि आयेनारि गनायथि आरो मोन्नै खाजोनानि बिथानि सायाव खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन। कृष्ण अय्यर, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "संबिजुनि दफा 265 आव जेबो गैया जायनिफ्राय सासेया मोन्नै खाजोना लागायनाय बुंजानाय आयेनारि गाज्रिखौ बोखारनो हायो। (गाज्रि 'रांखान्थिया मोजां आयेन जानो हागौ आरो बिनि उलथा) एसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय, बम्बे गोजौ अदालते सोनाब भारत थियेटारफोर (ए
आइ
आर
बम 1954.261) आव बेखौ गुसुं दानथ' दोंमोन। माखासे गोरोनथिगैयै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा गोब्राब थैयो, थैनायनि उनाव थांना थायो। मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ जों लिरनो हायोः गोजोन था आरो एखे आयदा सायाव फिन जोनोम जाया।
बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन जोनोम होनो थाखाय गनायथि होनाय। बेनि मथै साबमिसियनखौ नेवसिनाय जायो। माखासे दिहुनजानाय मुवाफोर आरो रेल एबा मटर रोगानायजों टि
ए
सि
आव हाबफैग्राफोरनो हगारनाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै खाजोनाया फारागथि गोनां, बे बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै गनायथाव नङा। गोनांथि, खान्थि आरो खाजोनानि थाखाय बेसाद एबा मावमिन सायख 'नायनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया आयेन आफाद एबा खाजोना होग्रा मावख' आरिनि बिबान। अदालते बेफोर थांखिफोरखौ नायफिननो हाया। काउन्टार एफिडेविट 24 नि दफा 16 आव टि
ए
सि
आ संख्रि, सिनि आरो मायनि खाजोना लायाखैमोननि जाहोनखौ फोरमायनो नाजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जायगायारि दिहुनथायफोर नङामोन, नाथाय गोजान जायगाफोरनिफ्राय लाबोजादोंमोन आरो खाजोनाखौ जायगायारि दिहुनथायफोरनि सायावल 'लानाय जादोंमोन, जाय खाथि खालानि जायगाफोरनिफ्राय फैदोंमोन। कर्टफोरा गियान एबा बोसोन होनाय एबा खाजोनानि गोनांथिखौ नायफिननो हाया, मानोना कर्टहा बिखान्थिनि जेबो जिंगा गैया, बिसोरो खालि संबिज' नजों गोरोबै गोहोफोरल 'बाहायदोंमोन।
आरो खाजोना लागायनायाव आयेनारि हाबाखौ सिफायनाय, बेखौ न्यायपालिकाजों फोसाबनो हागौ आरो गुबुन नङा। खाजोनाया अनागारि, अनागारि आरो गोनांथि गैयैबो जानो हागौ आरो गोबां समावनो जानो हागौ, नाथाय बेयो न्यायारि मावआगाननि जेबो जाहोन जानो हाया। जेब्ला माखासे बेसादफोर एबा मावमिनफोराव खाजोना लागाय जायो आरो गुबुनफोरनि सायाव नङा, अब्ला बेखौ फारागथि गोनां बुंनो हाया। कूलीआ नोजोर होयोः "मोनफ्रोमबो खाजोनाआ फारागथि खालामथारनांगौ; आरो बेखौ लागायग्रा मावख 'गिरिल' थि खालामनो हायो माबोरै आरो मा दिगाव।" टि
ए
सि
आ बाइ आयेनाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सायाव गिलिरथि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिथाय महरै, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। थेवब्लाबो, केसनि नंगुबै आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। दानदिसेयारि बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, खालि जाबाय थायो। वाई
लाल आर' जलाइया नेवसि जायो।
