1989 नि दफा नं
215
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गुजराल, सुश्री कीर्ति मिश्रा आरो बी
बी
साहनी। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
बी
परी, अ '
सी
माथुर, सुश्री मीरा आरो गुबुनफोरनि थाखाय खोन्दो सुकुमारन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आर' जलाइ 32 नि सिङाव मेसार्सनि फ्राय 450 सिगांनि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय बे आर' जलाइखौ। बर्मा शेलआ 1 मे, 1979 आरो दिसेम्बर 1984 नि गेजेराव बिबान एंगारदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा बिथोन, बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 5 सिम आबुं पेन्सन (जाय सोलाय जादोंमोन) होफिन्नायनि थाखाय आरो रोखोमसेयै आर 'जलाइ नं
2 निफ्राय 2 बोसोर जोबनायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय 1/1 बोसोर जोबनायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' नि जोबथा अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनायमोन।
1 मे, 1988 मायथाइनिफ्राय गनायथि होजादोंमोन। आथिखालनि रैखाखालामनायखौ उननि समफारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, रिथ पिटिसन नं
590/87 आव आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्नै रैखाखालामनायखौ नागिरदोंमोन, जेरै, (i) पेन्सननि सोलायजानाय बाहागोखौ मोनफिननाय, आरो (ii) हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडनि पेन्सन मोनग्रानि समान एबा पेन्सननि गनायथि होनाय, गुसुं' एच
पि
सि
एल
नि थाखाय। खोनानायनि समाव, 964 गिबि रैखाखालामनायनि दाबिखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो जमा खालामनायखौ नैथि रैखाखालामनायसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्राफोरखौ नाजावदोंमोन आरो पेन्सनआव जब्द खालामथाव बारायनाय बिथोन होदोंमोन। बे रिथ पिटिसनआव रैखाखालामनाया रैखाखालामनाय पिटिसन नं
1 नि रैखाखालामनाय नं
590/87
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि कमन क' ज एन्ड अ 'र्स बनाम यूनियन अफ इन्डियायाव, बे कर्टआ 15 बोसोरनि फर्मुलाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि पेन्सननि बारस्लायनाय बाहागोखौ मिरु सरकारनि गासिबो सरकारि मावख' गिरिफोर आरो हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि थाखाय 1 एप्रिल, 1985 निफ्राय फिन होफिननांगौ। बेखौ थि महरै बिनायगिरिफोरनावबो बे रोखोमसे जागोन। बिनायगिरिफोरा, बेखौ दाबि खालामनाय जादों, बेनि गोबां मुलाम्फानि मादाव 635 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
o फोसाबनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थां आरो सिगांनि थिरांथाआ न्यायबिगियान महरै खामानि मावाखै। बे बिजिरसालिनि पेन्सननि समान मुलामफाबो दं, जाय बिनायगिरिनि आयेनारि मोन्थाइ। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पाइआ बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होदों। गुसुं सोंथिया बेनो दि बबे समाव हेंथा होनायनि थाखाय आरो बिनाय खालामनाय बायदि सुग्लाय होनो थाखाय बिथोन होनायनि थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय। गनायथावनायै, बिनायगिरिफोरा रिथ पिटिसन नं
590/87 आव बे सुग्लायखौ दाबि खालामदों। आरजाथाव साननायनि उनाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि पेन्सनाव गोबां बारायनायआ न्यायनि जोबनायखौ आबुं खालामगोन। गनायथावनायै, बर्माह शेलहा गावनि नेमफोरजों लोगोसे "बर्माह शेल इन्डिया पेन्सन फान्ड" महरै मिथिजानाय मोनसे जुनिया बिथांखि दं। बे बिजिरसालिनि बिथोनआ जादों दि बिबाननिफ्राय बारग' नाय मावगिरिफोरा एच
पि
सि
एल
नि पेन्सन होग्रानि पेन्सनखौ बारायनायनि मोन्थाइ दं, जाय एच
पि
सि
एल
नि पेन्सन होग्रानि पेन्सनखौ बारायनो गनायथि होदों।
15 बोसोर जोबनायनि उनाव। बे बिजिरसालिनि बिथोनआ बावैसो 11 मे, 1988 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दं। बेबादि गुसुं समनि उनाव आरो थाथायाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय गैयाब्ला, जोंनि सान्ना नायनायाव, सोलायजानाय कलम 965 सायनखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाया मोजां नङा। गनायथावनायै, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे जुनिया बिथांखिजों सामलायजायो, जाय सोरखारि मावसाफोर एबा गुबुन सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरजों समान नङा। गासै समानथियाव श्री पाइआ बेखौबो बुंदों दि जेब्ला आरो जेब्ला एच
पि
सि
एल
आ गावनि बिथांखिखौ फोसाबगोन अब्ला आर' जलाइगिरिफोरा एखे मुलामफाफोरनि मोन्थाइ जागोन। एबा 'बे थाखोआव सुग्लायहोनाया एच
पि
सि
एल
निफ्राय पेन्सन मोन्नाय मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो। जों श्री पी
आई
नि जारिमिनाव थोजासे उदायथि नागिरो। बेनिखायनो जों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय आरो दान होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गनायथाव नङा।
