vil आपिल नं
1989 नि 4180 आरो 4181। बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' र नं
7,1988 आरो 1987 नि रिट पिटिसन नं
3313 आरो 3417 नि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
एन
केशवानी आरो आर
एन
केशवानी। 383 ए
बि
रोहतगी, श्रीमती गुल बरुचा, एम
जे
पल, कैलाश वासदेव, आर
करंजावाला, Mrs.M करंजावाला (एन
पी.) आरो एच
एस
आनन्दा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बेफोर दिभिनल आपिलफोरखौ बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, जाय आर
एन
केशवानी आरो आर
एन
केशवानीजों दाखिल खालामजानाय आर' टिशन नं
335 नि बेरेखायै आर 'टिशन नं
अर्जुन क' म्जानीया आर 'टिशन नं.
ब 'म्बेनि नोगोरमा। बिथांनि दारै बुंनाय न' खरनिफ्राय मोनबा दायगोनांफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर बुंजानाय न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरमोन आरो द' दाननिबो बांसिन समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरमोन, जायखौ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट 1947 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 12 नि दालाय दफा (2) जों गनायजानाय बायदि दाबिनि फोसावथाइ होजाबालाबानो बिसोर होफिनाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आयेननि दालाय दफा (3) (ए) नि सिङाव होखारनो गोनांमोन, जेरै बै समाव दंमोन। गुबुन मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि नं
1 जों आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेरै बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिसोरो बाहागोलागिरिनि नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि उनाव, अर्जुन खि मक्झानीखौ अनागारि महरै
बे बिथायावबो साजा होजादोंमोन। नालिसखौ बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे हेंथा नं
6 जोंबो जुजिनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते खाजोना आरो आयेन नङि दालाय बाहागोलागिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरजों खालाम जानाय सायाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि खाजोना होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे बाहागोलागिरि महरै नङा, नाथाय सासे अनागारि महरै आरो बे बिथायावबो दि बिथाङा 1 फेब्रुआरि 1973 मायथाइआव दखलआव गैयामोन, बुंजानाय दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां अक्ट'। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ मोनसे रिट पिटिशनआव दानस 'नो हायो, जाय फोसाबनाय आयेननि दफा 25 जों सानजानाय मोनसे फारिखान्थि नङा। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ बुजिनो थाखाय, जेब्ला मोकद्दमा गायस' ननाय जादोंमोन बै समाव थानाय बायदि दालाय दफा (3) खौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन आरो बिनि फोसाबनायनि उनाव थानाय बायदियै दालाय दफा (3)। जेराव मोकद्दमा गायस 'ननाय समाव दंमोन बै समाव थानाय बायदिः "3 (ए) जेराव खाजोना नं
6 खौ होनो हाथावना आरो दान रां एबा दान रां बांनाय एबा दान होनां मानथाखो बारायनाय एबा दान होनां समफारिनि बादै दान द' नि बारा होनां खाजोना एबा रां होनांखौ नेवसिनाया गनायजाथाव जागोन।
दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय फोसावथायनि उनाव, कर्टआ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरगोन। (ख) गुबुन जायखिजाया मामलायाव बेबादि नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरजाया, जुदि नालिसनि खोनानायनि गिबि सानाव एबा कर्टनि बांसिन थि खालामनाय बेबादि गुबुन अक्ट' आव एबा बेनि सिगां, बाहागिरिया कर्टाव मानथाखो भाराखौ होयो एबा लेंहरो आरो बेनि उनाव बांहोनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव कर्टाव नेम बादियै बेबादि भाराखौ आरो बांहोनो गनायथि होयो जेब्लासिम नालिसखौ जोबनायाव थि खालामनाय जाया आरो कर्टजों बिथोन होजानाय नालिसनि खरसाखौबो होफिनो। "बेनि फोसाबनायनि उनाव, बेयो फरायोः" (3) मानथाखो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि मानथाखोआरि भारानि होनां रां आरो बोसोरफ्रोमबो गु जौखोनदोनि हाराव गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि सायाव सुद लागाय; आरो बेनि उनाव मोकद्दमा जोबजासिम बेबादि मानथाखोआरि भाराखौ आरो पारमिटखौ नेम बादियै होनो एबा लेंहरनायखौ सोलिहोबाय थायो आरो कच 'र्टनि बिथोन बायदियै मोकद्दमानि खरसाखौबो सुख' यो; नाथाय, बे दालाय खोनदोनि सिङाव होनाय सुग्लायनाया सासे खाजोना लाग्रानो मोन्नो हानाय नङा, जायखौ बेबादि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'बिगुमाजों सिगाङाव गायसनजानाय जायखिजाया मोन्नै मोकद्दमायाव खोमाना लानायनि बेरेखायै सुग्लाय होनाय जादोंमोन। "गुबुन फारसेथिं, दफा 15 नि दालाय खोनदो (2), बेनि फोसाबनायनि उनाव, गोजौनि बायदियै सोलियोः" (2) न' खरफोरनि जायखिजाया बाहागोनि गासिबो साब लेट खालामनायनि बेरेखायै होबथानाया जाय जायखिजाया खाजोना लाग्रानो होनाय जादोंमोन, आरो बिबान होनाय एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमै दाहारनि बदलै बारस्लायनायनि बेरेखायै
जायखिजाया ओनसोलाव जेराव बेबादि जुरिजेननायनि सिगां बे आयेना बाहायजागासिनोमोन; आरो बेनि मथै, जायखिजाया रादायाव एबा मोनसे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बिथोन एबा बिथोनआव जेखि जाया मानो, बेबादि जायखिजाया साबलिज, एसाइनमेन्ट एबा जायखिजाया बेबादि थांखि लाजानाय साबलिज, एसाइनमेन्ट एबा ट्रेन्सफारखौ जायखिजाया सुबुंनि फारसे, जाय साबसेकसन (1) आव होबथाजानाय थासेयावबो, साबलिजि, एसाइनी एबा ट्रेन्सफार महरै दखलआव हाबदोंमोन आरो सिगांनि अक्ट 'याव दखलआव थाबाय थादोंमोन, बेखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां मानिनाय जागोन, 386 आरो जायखिजाया बाहागिरिया जाय बेनि जायखिजाया न' खर एबा बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन, बेयाव जायखिजाया सुदखौ थिसनदोंमोन एबा ट्रेन्सफार खालामदोंमोन, बियो दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) नि सिङाव होखारनो गोनां जानाय नङा।
बेखौ मुंख 'नाय जायोः 25
गुबै आयेनाव थानाय जेबो बाथ्रा, जेरै बे आयेनाव फोसाबनाय जादों, बेबादि जेबो दाय एबा मावआगान जायनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ बोखारनाय जादों, जायखौ गुबै आयेनाव बाहायनाय जादों, जेरै बेबादि मावआगानखौ बे आयेनाव जागायनायनि सिगां फोजोबनाय जादों मोन। बुंफोरनाय। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, मोकद्दमा एबा मावआगान, जेरै जाथायानो, जोबनायाव फोजोबजानाय होनना गनाय जानाय नङा, जुदि बै मोकद्दमा एबा मावआगाननि सोमोनदोआव, जायखिजाया आर' जलाइ एबा मावआगानआ थाबथानाय, एबा, जुदि जाथाय बायदि, मोनसे आर 'जलाइ एबा मावआगानखौ सायख' नायनि सिमा समखोन्दोआ, बे आयेनाव थिसननायनि सिगां जोबाखैमोन। "बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि 14 नबेम्बर 1967आ नालिसनि खोनानायनि गिबि सानमोन आरो बिसावरायगिरिनि बिथोननि गेजेरजों बिसावरायजानाय गासै अक्ट 'जों 1968 माइथायनि 9 जानुवारियाव खाजोना होफिन्नायनि बिथोनखौ उनसंनाय जादोंमोन।
1987 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 18 नि दफा 12 नि दालाय दफा (3) आव खालामनाय फोसाबनायखौ नेवसिनायब्लाबो बिफोरखौ खाजोना होग्रानि महरै मानिना लानो हाया आरो बेनि उनाव दानारि भाराखौ जमा खालामना दोनबाय थायो। अदेबानि जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उन्नि दफा (3) नि दफा (बि) खौ दानस 'नो गोनां जादोंमोन, मानोना बुंनाय दफाया दफा (ए) जों खोबजायि केसावल' बाहाय जायो। बेखौ दफा (बि) नि जागायजेननाय सोदोबफोर "गुबुन जायखिजाया थासारियाव" बाहायनायजों मोजाङै रोखा खालामनाय जायो। हरबंसलाल जगम 'हन्डास आरो आन्र बनाम प्रभुदास शिव लाल, (1977) 1 एस
सि
सि
पृष्ठा 576 आव, आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (3) नि बेफोर दफा (ए) आरो (बि) खौ दानस्लायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बाहागिरिया आयेननि दफा 12 (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हायो, जुदि बियो दानसे समनि गेजेराव रां खांनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै आर' जलाइखौ बांहोयो, अब्ला आरो बेनि फिथाइ महरै आई
डि
नि दफा (1988) नि दफा (4) आव मिन 'र' भ 'न्ट, आरो (1988) नि दफा (4) नि दाबि खालामजायै दानस' नखौ थाबैनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 12 नि दालाय दफा 3 आ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय फैफिनो। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनः "दफा 12 नि दालाय दफा (3) (ए) आ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि जेराव भाराया दानफ्रोमबो होनो गोनांमोन आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि बागै जेबो बेले-बेजे गैयामोन, जुदि बेबादि भाराया एबा बारायनायफोरा द 'दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया नालिसाव। "बे गोब्राबथिजों मोगामोगि जानानै, बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि आइनआ मोनसे मुलाम्फागोनां आयेनमोन मानोना बाहागोलागिरिफोरा बिसावराय आदालतजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आरो (बी) नि अरथाइजों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः "बे आयेना जोंनि थाखाय रोखा दि बे आयेना न 'मालिकनि सम्पथिनि मोन्थाइ आरो कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिआव हेंथा होयो, खालि बिनि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय न' मालिकनि गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, थाग्रा थावनि आंखालनि बे सानफोराव न 'मालिकनि गोहोखौ बाहायना, न' खरआव गावनि जौसिन मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै एबा गावनि मासिखौ बाहायना मदद गैयै न 'खरारिफोरनिफ्राय गोबां भाराखौ लानो नाजायो। थांखिया न' मालिकखौ न 'खरआव गावनि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै एंगारनाय नङामोन, जायखौ मान होनांगौबोमोन। गुबुन मोनसे थांखिया आइनजों होनाय खाबुफोर थासेयावबो न' मालिकनो भाराखौ होनो फेलें जानाय न 'खरारिफोरखौ होखारनायखौ जाथावना खालामनायमोन। बिनिखाय दफा 12 (3) (ए) आ न' खरखौ ए
आइ
आर
बालभाई,
968 गुज 172। खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि गोरोनथि एबा नेवसिनाय दंब्ला, बिनि जाहोन जायानो जाया मानो, न 'बिगुमाया दफा 12 (3) (ए) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजियो। नाथाय जेराव दफा 12 (3) (ए) नि सर्तफोरा गोजोन जाया, बैयाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जायो। बियो दफा 12 (3) (बी) आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनो हायो आरो होखारनायनि थाखाय न' बिगुमानि दाबिखौ फेजेननो हायो। बबेखानि, बिथाङा बैफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला, बिथाङा दफा 12 (3) (बी) नि रैखाथि दाबि खालामनो हाया आरो बै थासारियाव, बिथांनि थाखाय गुबुन जेबो रैखाथि गैया, होखारनायनि बिथोन बिथांनि बेरेखायै थांनांगौ जायो। बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि जायखिजाया न्यायारि बेसेननि गेजेरजों माबोरै गावसिनि फारसे गोसो होनानै बाहायनो हायो, जेराव माखासे बिथोन होनाय जायो।
जाय खाजोना लागिरि आरो न 'मालिकनि सोमोनदै गुबुनफोरनि सोमोनदै मुलामफा गोनां आयेननि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बे दाबि खालामनाय दि आयेननि बेबादि राहाफोरनि सोमोनदैबो जाय न' मालिकनि थाखाय मुलामफा गोनां आयेननि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरखौ खाजोना लाग्रानि फारसेबो ओंथि फोरमायनो नाजाथारनांगौ, मोनसे मुलामफा गोनां आयेननि बुंफुरलुनि मोनसे नेवसिनाय जायनि सायाव खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ दोननाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो गावखौ फेजेननाय आरो खालि नों जेननाय गाहाय बाथ्रा बुंफुरलुखौल 'थारथि होयो। खाजोना लाग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय आबेगारि नोजोरखौ गनायनाया गोब्राब, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय जाय लाथम बनाम आर
जनसन आरो नेफ्यु लिमिटेड (408) आव मुंख 'नाय जादों, मोनदांथिआ गियान गोनां सुबुरुनफोरखौ नागिरनायनि लामा दिन्थिग्रा महरै लानो थाखाय गियान गोनां सुबुरुनफोरनि मोनसे गिथाव गोसो।
1975 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
26, जेराव राजस्थान प्रिमाइसेस (कनट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 आव दफा 13 (ए) सोदेरनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दफा 13 (ए) सोदेरनायनि थांखिया गासिबो बाहागोलागिरिफोरनो मुलामफा होनायमोन, जायनि बेरेखायै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा (ए) नि गोसारथिखौ सिगाङावबो सावरायनाय जादोंमोन। बे एखे जाहोननि थाखाय, बि
पि
खेमका प्राइबेट लिमिटेड बनाम बिरेन्द्र कुमार भौमिक एन्ड ए
एन
आर., (1987) 2 एस
सि
आर
पृष्ठा 559 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब होनाय जायाखै। 390 बेनि उनाव बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 12 (3) (ए) आव थानाय राहाफोर थासेयावबो, बे क 'र्टआ दाबो बे मामलायाव "आबुं न्याय खालामनायनि" थाखाय संबिज' ननि दफा 142 नि सिङाव बेखौ होनाय गोहोखौ नोजोर होनानै बाहागोलागिरिफोरनो सुग्लाय होनो हायो। बे आर 'जखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सखौ श्रीमती कमला देवी बुधिया आरो गुबुनफोर बनाम हेमा प्रभा गंगुली आरो गुबुनफोर, (1989) नि सायाव दोननाय जादों।
गोनांथार आयेनारि राहाफोरनि सोमोन्दै। श्रीमती कमला देवी बुधिया, (गोजौनिफ्राय बुंजानाय) नि बेलायाव सोंनाय जादोंमोन दि बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया बबेनिफ्राय आर 'जलाइमोन एबा केसनि थासारिफोराव बेनि दफा 11 नि सिङाव खालि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बे एखे आदालतानो जायनि सिगाङाव दफा 11 नि सिङाव मोनसे नालिस आरो दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ मोन्नैबो दाखिल खालामजानांगौमोन आरो बे बिन्दोआव बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया आथिखालनि जाथायफोरनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव सामलायथाव नङा, जोंनि सान्नायाव, फारिखानथिखौ मोनसे नालिस महरै मानिनाय जायो आरो गियान गोनां मुन्सिफनि बिजिरनायखौ बेयाव मोनसे बिथोन महरै मानिनाय जायो। आरोबाव मोनसे सोंनाया नुजानो हागौ, जुडिसियेल कमिस्नारनि मोनसे खान्थियारि बिथोन होनाय, रांचि एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो बिथोन होनाय (एक्ट 3 नि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ)।
कच 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामजायाब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। जों हायो आरो जों खालामनांगौ। सोंनाया बाहागोआरिफोरनि गुबै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया मानोना दानथेलायनाया गिबि आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइगिरिनि दारै फोजोबजादोंमोन। जाय थालांनायमोन बियो खान्थियारि आखुनि ल' मोन आरो सालायनायखौ मोनसे नालिस महरै नायनायनि जोंनि थांखिजों गोरोबैमोन। दफा 12 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि खाबुआ जेराव आयदाआ दफा 12 जों खोबजानाय, अब्लाल' नुजानो हागौ, आरो मानोना जों बिबैफोरनि फारसे मोनसे सान्नाय खालामदों दि दफा 12 आ आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया, आर' जलाइगिरिफोरखौ बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बुंनायाव जेबो ओंथि गैया। जेरै भारतनि संबिज' ननि दफा 142 आव मुंख 'नाय दं, बे कर्टआ बेबादि बिथोनखौ हगारनो हागौ एबा बेबादि बिथोनखौ आबुं खालामनायनि थाखाय जायखिजाया जाहोन एबा न्यायनि थाखाय 391आव थानाय मोनसे गोनांसिन जाहोन, आरो बेबादि मोनसे केस बाहायनाया बयनिख्रुइबो आर' ज गोनांसिन।
(जर होनाय जादों) बुंजानाय थिरांथाखौ हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायनो हाया। बेनि उनाव खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ एल
आर
जों प्रद्युमन कुमार बनाम बिरेन्द्र ग' येल (थैनाय) नि सायाव सोनारनानै, (1969) 3 एस
सि
आर
बिलाइ 950 आव नारसिनदों दि गासैबो जाथायफोराव खाजोना लागिरिफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 114 नि सिङाव भाराखौ होनांनि बेरेखायै उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि मुलाम्फाखौ नालिसनि खोनानायनि जायखिजाया थाखोआव भाराखौ जमा खालामजायोब्ला होनो हायो। जोंनि सान्नायाव, बे आर 'जनायाव जेबो गुदि गैया मानोना सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 114 खौ बै केसाव बाहायनो हाया जेराव खाजोना लागिरिखौ होखारनायनि नालिसखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि सायाव सोनारनायनि सायाव सोनारनाय जायाखै, नाथाय आयेनारि राहा आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय थि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै हगारनाय जायो।
आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) आरो (3) (ए) जों गनायजानाय बायदि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो रोखा खालामो दि लीजनि रोखा सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेया बेखौ होयो दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
14थि नबेम्बर, 1967 मायथाइनि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खोनानायनि गिबि सानाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ एबा बेबादि गुबुन सानाव एबा बेनि सिगां जायखौ कर्टआ थि खालामनो हायो। "जुदि 9 जानुआरि 1968 मायथाइयाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1987 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 18 जों मुं होनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 114 आव बाहाय जानाय "नालिसनि खोनानाय समाव" सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसियो आरो "नालिसनि खोनानायनि गिबि सानाव" सोदोबखौ नेवसियो। सिगांनि बेलायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना जानो हागौ दि नालिसनि जायखिजाया खोनानाय समाव नालिस आदालत एबा नालिस आदालतआव जमा होनो हायो, मोनसे नालिसआ नालिसनि सोलिबायथानाय, नाथाय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया उननि मामलायाव मोनथावना नङा जेराव बाहायजानाय सोदोबफोरा "नालिसनि खोनानायनि गिबि सान 393 आव"। बाथ्राफोरनि जोबोद आखुआव गोबां अक्टफोरखौ सान्ना नायनाया जाथावै जाय गासैबो "नालिसनि खोनानायनि गिबि सान" जानायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हागौ। बे सोमोनदोआव, बे सोदोबफोरा बाहायजाथाव जागोन दि नालिसनि गिबि सानाव "नालिसनि गिबि सान एबा नालिसनि दफा 3 नि फोसाबनाय सान सिगां एबा नालिसनि दफा 12 नि दारै बेबादि फोसाबनाय सान।
1987 मायथाइनि ct 18 आ फोसाबजायै दालाय खोन्दो (3) नि दफा (b) आवबो जादोंमोन। S
D
चगन लाल बनाम डालीचन्द विरचन्द श्रफ आरो गुबुनफोर, (1968) 3 S
C
R
बिलाइ 346 आव आयेननि दफा 12 नि फोसाबजायै दालाय खोन्दो (3) नि दफा (a) आरो (b) जों सोमोन्दो थानाय समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेंनाफोरनि फोजोबनायनि थाखाय थि खालारा सेप्तेम्बर 3,1956 मोन, जायखौ आयेननि थांखिनि थाखाय नालिसनि गिबि खोनानायनि अक्ट 'होनना लानो हायो। बे एखे ओंथिया रोखा महरै सिगांनि सोदोबफोरखौ होनांगौ जेब्ला बेफोरखौ आयेननि दफा 12 नि फोसाबनाय दालाय खोन्दो (3) आव खालामफिननाय जादोंमोन। मोनसे नालिसाव जेंनाफोरनि फोजोबनायनि थाखाय थि खालारा जायखिजाया गुबुन अक्ट' जों समान खालामनो हाया एबा जायनि जाहोनआ एक्टनि दफा 3 नि सिगां थि खालायजानाय अक्ट 'फोर जानो हागौ, एबा बेबादि अक्ट' फोर जेराव आइननि दफा 3 नि सायाव नालिसनि गिबि खोनानायनि अक्ट 'फोर जानो हागौ।
नालिसनि खोनानायनि सानाव जमा दोन्नो हायाखिसै आरो अदालते बेबादि जमा दोन्नो सम बारायनायसै। बेबादि बारायनाय अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां जमा दोन्नाया दालाय दफानि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। 1987 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 18 नि दफा 25आबो आइननि दफा 12 (3) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानायसिम जेबो हेफाजाब जानाय नङा। मुंख' जानाय खोन्दोआ माखासे फारागथिफोर होयो जेराव सोरबा सुबुंखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस एबा दावगाहोनायखौ फिन खेवनो हायो। एखुथा थानाय राहाफोरखौ फोरमायनो हाया जाहाथे आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (3) नि सिमाखौ फेहेरनो हायो। बुंजानाय दफा 25 आ 1987 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 18 जों फोसाबजानाय दफा 15 नि दालाय दफा (2) आव बाहायजाथाव जानो हागौ, जेराव फोसाबनायफोरखौ सिगांनि एबा रोखोमसे राहा (दफा 3) नि बिथोन होनाय बायदि उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। (दफा 12) नि दालाय दफाखौ हादाबनिफ्राय होखारनायनि (दफा 12) बिथोन होनाय जादोंमोन।
गनपत लाधा (गोजौनि) नि मामलायाव बे कर्टजों गनायजानाय बिथांनि मददखौ आरो बेबादि मोन्थाइखौ मोनसे बिखान्थिनि गेजेरजोंल 'बोखारनो हायो, जाय सिगाङाव नारसिननानै बै जुजिनायखौ बोखारदोंमोन एबा बेखौ गोनां सोलायनायजों बै मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन होनना बुजिनो हायो। जों आयेननि दफा 12 नि फोसाबनाय दालाय दफा (3) आव एबा 1987 नि फोसाबनाय आइन 18 नि दफा 25 आवबो बेबादि जेबो इंगित मोना। मावखान्थिखौ फिन खेवनायनि फारिखान्थिनि राहा लानानै सासेया घड़ीनि आखायखौ उनथिं दोन्नो हाया आरो मोनसे बानायनाय 394 अक्ट' खौ "नालिसखौ गुदुं खालामनायनि गिबि सान" महरै सोरजिनो हाया। गुबुन जेबो बिन्दोआ बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै जों बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव जेबो गुन मोननाय नङा। जों दा बिनायगिरि नं
6 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि फारसे गिदिङो।
डिफेन्देन्ट नं
6 नि थांखिया बेनोदि बिथाङा आयेननि दफा 15 नि फोसाबनाय दालाय दफा (2) नि मुलाम्फानि थाखाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव मोन्थाइगोनांमोन (i) बियो सासे गाग्लोबग्रामोन आरो सासे सुबुं नङामोन जायनि खाथियाव गेरेजआ आयेन गैयालासेनो खाजोना होजादोंमोन, (ii) बिथाङा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'जेरै 1 फेब्रुआरि, 1973 खालि आयेननि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा फारिखान्थियावल' बारायनो हायोमोन आरो (iii) मोनसे रिट पिटिसनआव नङा जाय आयेननि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा फारिखानथिनि सोलिबायथानाय दाथाय नङा नाथाय संबिजुनि सिङाव मोनसे उदां फारिखानथिमोन। डिफेन्देन्ट नं
6 नि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिननाय जादों दि गाहायनि कर्टफोरनि नागिरनायनि उननिफ्राय दि गेरेजखौ डिफेन्देन्ट नं
6 नि थाखाय आयेन गैयालासे खाजोना होजादोंमोन।
संबिजिरा आरो
नैथि, दि न 'मालिकआ आर' जलाइयाव गावनि आर 'जलाइजों खाथिसिनमोन। जेरावसिम आर' जलाइयाव न 'मालिकआ गावनि आर' जलाइजों खाथिसिनमोन, बेयो सैथो दि बेबादि आर 'जलाइया फोरमान आयेननि दफा 58 नि सिङाव मोनसे न्यायारि आर' जलाइ जानायनि थाखाय बे आदालतजों नागिन दास रामदास बनाम दलपतराम इचाराम, (1974) 1 एस
सि
सि
पृष्ठा 242 आव लाजानाय फोरमानारि आर 'जलाइफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोआव दं, नाथाय हरखाब केसनि खारिथिनि सायाव जाय थाबैनो मुंख' नाय जागोन, बेयो दफा 58 नि आर 'जलाइ जाय खामानियाव फैयो आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ बुंजानाय आर' जलाइजों थि खालामजानांगौमोन। बुंजानाय आर 'जलाइआ सान्ना लायोदि कर्टआ गावनि गोसो बादियै बेबादि आर' जलाइजों गुबुन रोखोमै फोरमान खालामजानांगौ जानो हागौ। बे खाबुआ दासनि फालिनायनि थाखाय नङा।
नालिसखौ फोसाबनायनि उनाव न 'बिगुमाया सन्देह गैयालासेनो केसखौ गायसनदोंमोन दि खाजोना लाग्राया आयेन गैयालासेनो गेरेजखौ डिफेन्देन्ट नं
6 नो होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोना लाग्रानि मामलाया बेनोमोन दि डिफेन्देन्ट नं
6 आ सासे गाग्लोबग्रामोन आरो बिसोरो माब्लाबाबो गेरेजखौ बिनाव दोनाखैमोन। जेराव डिफेन्देन्ट नं
6 आ 395 सोमोनदो दं, बिथांनि दारै फज' नाय आर 'जिआ बेनोमोनदि बिथाङा गेरेजखौ गावनि आरो जि एन्ट्सनि गेजेराव सासेनि फिसाज्ला दौलतनि गेजेराव द' दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि उनाव नाजावदोंमोन। जेरै गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव आपिलनि सिङाव साब टेनेन्सीनि जेबो मोजां आर 'ज लायाखैमोन, बिसावराय नं
6 आ बिसावराय बिसावरायजों आयेन गैयालासे गेरेजखौ हगारदोंमोन ना गैया, बे बादायनायखौ डिफेन्देन्ट नं.
बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फिसाज्ला जानायनि अनगायै गैरेजआव जेबो गोसो गैयै दौलतजों गोरोबनाय गायसनदोंमोन, मोनसे मोनदांनाय दि गेरेजखौ हेंथा होग्रा नं
6 खौ आयेन गैयालासेनो बाहागोलागिरिनि सिङाव होनाय जादोंमोन, बेखौ खालि न 'मालिकजों गायसनजानाय केसनि बिथायावल' होनो हाया। जुदि हेंथा होग्रा नं
6 खौ गावनि आर 'जलाइनि उलथा आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जायोब्लाबो, न 'मालिकनि केसखौ मानिना, बेबादि थिसननायनि बिथायाव होनाय जायखिजाया बिजिरनाया बाहागोलागिरिफोर, जाय न' मालिकनि आर 'जलाइखौ जुजिदोंमोन, आरो मोनसे केस गायस' नदोंमोन दि हेंथा होग्रा नं
6 आ सासे अनागारिमोन आरो गेरेजखौ माब्लाबाबो बिथांनि सिङाव दोनाखैमोन। गोजौवाव बुंनाय बेबादि नागिरनाया न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय नङा, बिनि फारसेजों उदां फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै खाजोना लागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सिनायथि नागिरनायनि सायाव सोनारनाय जागोन।
एन न 'मालिकनि आर' जलाइनि बिथाखौ होनो गोनां जादोंमोन। बेफोरो बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर जायनि थाखाय साखि आयेननि दफा 58 नि गनायथिखौ रोखायै गोसो बोहोनो गोनां जादोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा न 'मालिकखौ गावनि नालिसाव सोफादेरनायनि फोरमानखौ ज' खालामनानै गाव-गावनि केसफोरखौ फोरमान खालामनो गोनां जादोंमोन। जेराव मददगिरि नं 6 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइयाव मोनसे सैथोनि बिजिरनायखौ गोरोबहोनो हाया, बेखौ रोखा खालामनाय जायो, आरो बेनि अनगायै जेबो फारागथि लानो हाया। बबेखानि, बे बिथिङाव नेमआ दिदोमथि गैयै नङा, नाथाय न्यायारि थिरांथाफोरजों गनायजानाय फारागथिफोर दं, जायखौ मोजाङै मिन्थिजानायनि थाखाय फिन दानस्लायनायनि गोनांथि गैया। बे थाथायाव बे नेमआ बाहायजाया जुदि मोनसे बिजिरनाया एबा गावनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि जेबो फोरमान गैया, एबा आइनआव सोरबा सासेखौ थारै गनायथि होनो हाया, जाय जोंनि आइनजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बाथ्राफोर एबा गियान गैयै बाथ्राफोर।
हरखाब केसआ ओरैबायदि मोनसे केस जाय बुंजानाय नेमखान्थिनि अनगायै जायो। बेयो सैथो दि न 'बिगुमाया गावनि नालिसखौ उनाव फोसाबनानै आर' जलाइखौ गायस 'नदों दि गेरेजखौ खाजोना लाग्राया आयेन गैयालासे दायगोनां नं
6 नि सिङाव दोनदोंमोन। बबेखानि, 396, समान महरै सैथो दि बुंजानाय आर' जलाइखौ खाजोना लाग्राया रोखा महरै नेवसिदोंमोन आरो बिसोर जर 'खायै बुंदोंमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो गेरेजखौ हेंथा होग्रा नं
6 नि सिङाव दोन्ना दोनाखैमोन आरो हेंथा होग्रा नं
6 आ सासे अनागारिमोन। हेंथा होग्रा नं
6 नि बेलायाव बिथाङा गावनो गावनि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सासेनि फिसाज्ला दौलतनि गेजेराव द' दाननि समफारिनि थाखाय गेरेजखौ दखलआव लाखिनायनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गावनि बिफा दौलतनि जिउ समाव सासे जथाय खाजोना लाग्रानि थामान थानो हायामोन आरो आयेननि नोजोराव बिथांहा गेरेजनिफ्राय जेबो सुद गैयामोन, गावनि फिसाज्लाखौबो गेरेजआव बाहायनो गनायथि होदोंमोन।
गोजौआव, गोजौ अदालते आर 'जलाइनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव जर होदों दि बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं
6 जों बिसावराय नं.
6 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आइन। जोबनायाव डिफेन्डन्ट नं
6 नि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि 22 जुलाइ 1988 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव बेखौ फिन खेवनो आरो 18 आगस्त 1988 आरो 29 आगस्त 1988 मायथाइआव रिट पिटिसनफोरखौ खोनानो हाय क' र्टनि थाखाय गेवनाय नङामोन। जेरावसिम बे आर 'ज खालामनायनि सोमोनदो दं, बेखौ मुंख' नो हागौ दि 18 आगस्त 1988 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गिबि साजाया फोरमायो दि बिजिरनायखौ सिगाङाव फोसावजायाखैमोन नाथाय बिथोनल 'होजादोंमोन आरो लिरबिदांखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ बिथोन होनाय समाव मोनसे नंगुबै थाथायखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
4आ थैदोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो जेबो गैयामोन। बाहागोआरिफोरनि गियानगोनां उखिलाया बै अक्ट' आव नुजादोंमोन आरो रेबगान्थियाव मोनसे एफिडेविट लानाय जादोंमोन। 29 आगस्त 1988 मायथाइसिम बिन्दोआव सोंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेराव सिगांनि बायदि रेबगान्थियाव लानाय एफिडेविटनि फिननायाव मोनसे एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
1 खौ बिथांनि सिगाङाव होनाय एफिडेविटनि मददाव एफिडेविट दाखिल खालामनो होनाय समखौबो 29 अगस्त 1988 सिम बारायनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
6 नि रोंग 'थिगोनां उकिलजोंबो खालामनाय बे आर' जनायाव जेबो ओंथि गैया। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, डिफेन्डन्ट नं
6 जों दाखिल खालामजानाय आपिलावबो जेबो गुन गैया। फिथाय महरै, मोन्नैबो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारियाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एन
जे
आपिलफोरा नेवसि जायो।
