1956 मायथाइनि आपिल नं
222.40 गुबुन गुबुन मामलायाव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दिसेम्बर 8,1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1950 मायथाइनि दिभिनल केस नं
55
अपील खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, के
के
राजाग 'पाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया। बिनायगिरिया नुजायाखैमोन। 3 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सारकारजों होजादोंमोन। बेयो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों लाबोजानाय मोनसे आपिल, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव होजादोंमोन। आपिलआ आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मोनसे आपिलाव ज 'खालामनाय जायो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाया बे रोखोमनो मोन्नैबो बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुलाइ 1943 आव एबा बिनि खाथि-खालायाव जेब्ला जि-जोमनि बागै गोबां गोब्राबथि मोनदांनाय जादोंमोन, अब्ला उपायुक्त, अमरावतिया बै जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन। बे स्किमनि सिङाव किसानलाल व्यास आरो एडुलजी फ्रामजी द 'तिवाला मुंनि मोनसे फार्म, जायफोरखौ द' तिवाला बुंनाय जायो, बिसोर जेबो सुद एबा मुलाम्फा लायालाबानो स्किमाव रां खाथायो आरो रां खाथायगिरि महरै थिसन जायो आरो अमरावतनि टाउन आरो केम्प आरो सिंनि माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय स्टान्डार्ड क्ल 'थ मुंनि बायदि रोखोमनि जि रानस्लायग्रा महरै थिसन जायो। स्किमनि गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि व्यास आरो द' तिवाला, जाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै, इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियायाव मोनसे एकाउन्ट खुलिनो राजि जादोंमोन।
सोरकारजों मिलफोरजों दोनजानांगौमोन आरो सि-जोमनि मोनसे खेप सौफैखांनायनि उनाव, बेसेन थि खालामग्राया लेङाइ कमिस्नार, अमरावतीनो, सिगांनि मिल बेसेननि 1/4 जौखोन्दोजों लोगोसे बेसादनि बेसेनखौ होनो गोनांमोन। बेनि उनाव बेसादखौ खेवनांगौमोन आरो बेनि थाफादेरनाय मुवाफोरखौ बेसेन थि खालामग्राफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों आनजाद नायजानांगौमोन आरो बेनि थाखाय रसिद होखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफोरनो दैथाय हरनांगौमोन। लेङाइ कमिस्नारआ सिगांनि मिल बेसेननि 1/2 जौखोन्दोखौ बेसेन थि खालामग्राफोरनो बिथांखियाव खामानि मावनायनि हरखाब खरसानि थाखाय सिगांनि बायदियै होनाय रांनिफ्राय होगोनमोन। बिथांखियाव बुंनाय जादोंमोन दि हरखाब जानाय खरसाया सिगांनि मिल बेसेननि 3 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। बेसेन थि खालामग्राफोरनि आखायफोराव फैनाय जिखौ आम' ती सोहोराव राननांगौमोन आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनो मोनसे केम्प खुलिनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां तहसीलफोरनि सिंआरि ओनसोलफोरजों लोगोसे मुवाफोरखौ रान्नाय जादोंमोन।
बेयो आबुङै लेङाइ कमिस्नारनि सामलायथिनि सिङाव जागोन, जाय तहसीलदारफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय फाननायनि आयनि थाखाय गावनोगाव खाजोना लागिरिफोरनि खाथियाव बिबान गोनां जागोन। लेङाइ कमिस्नारआ मा बेसेननि थाखाय जि फाननांगोन बेखौ बायग्राफोर आरो जि बायनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरखौबो थि खालामनांगौमोन। फान्नायनि आयनिफ्राय लेङाइ कमिस्नारआ बेसेन लागिरिफोरनो जि फाननायनि थाखाय जाय रां सिगां होदोंमोन बेखौ होनांगौमोन। बे बिथांखियाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन राहाया दफा 14, जायखौ गाहायाव होनाय जादों। बिथांखिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ बेबादि दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन, जायखौ लेङाइ कमिस्नारआ बिथांखिखौ नायग्रोमनो थाखाय थिसनजानाय बोसोनहोग्रा आफादजों सावरायनानै थि खालामनो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेसेन लागिरिफोरनि बिजाबफोरा बोसोर 1945 नि 46 नि थाखाय 34,737 रां आरो बोसोर 1946 नि थाखाय 17,682/रां खामायदोंमोन।
बे मावख 'गिरिजों होजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरा बेखौ दिन्थियो दि बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै बिथांनि सिगाङाव बेसेन थि खालामग्राफोरजों बुंजानाय मोनसेल' बाथ्रा बेनोमोन दि आयखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (ia) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। मावख 'गिरिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राफ्रा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामो, जायनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो। एपेलेट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफ्रा एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामो। ट्रिब्युनला बुंदों दि आय थि खालामनाया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेरै, आय थि खालामग्रानि आयखौ द 'ट खालामनायमोन आरो आयखौ दफा 4 (3) (ia) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेरै 22 जानुआरि, 1947 मायथाइनि लिरबिदांनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सासेखौ एपेलेट मावख' गिरिया सिगाङाव गनायदोंमोन।
मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव बिसोर मुलामफानि सायाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन मानोना बेसोरो गावसिनि आयखौ दाथायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बे सानथांखि लादोंमोन दि बिथांखिया लेङाइ कमिस्नारनि सानथांखि आरो आबुङै बिथांनि सामलायनायनि सिङावमोन; दि मुलामफा मोनग्राया खालि सानथांखिखौ मावनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि सिङाव रां खाथायगिरिफोर आरो सामलायगिरिफोरल 'मोन आरो मुलामफाया खालि बिथांखिखौ मावनो हेफाजाब होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेबादि खामानि मावनायनि फिथाय महरै जाय मुलामफाया जानो हागौ बेयो बिसोरनि नङा आरो बिसोरनि आयखौ दिन्थियाखैमोन आरो मुलामफागिरिया बेनि सायाव आय खाजोना होजानो हाया मोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ मुलामफानि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव, खाजोना मावख' आरिफोरनि आर 'जनायाव ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गाहायनि सोंनायखौ हाइ कोर्टाव दैथायहरदोंमोनः बे जाथायनि खारिथियाव मेसार्स आरो बियासवालानि हेफाजाबगिरिफोर।
मान गोनां सि-जोमनि बाहायनाय; आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि आयखौ गावसोरनि आखायफोराव बिजिरनो हाथावनामोन ना नङामोन। 43 बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बुंदों दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि सिङाव, खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोन दि खाजोना होग्राया सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव बिथांखिनिफ्राय आय एबा मुलाम्फा मोनदों एबा मोनदों होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ। बियो बुंदों दि मुलामफागिरिया थारैनो बेबादि जेबो आय मोनाखैमोन आरो आरोबाव बे खोनदोआव "मोन्नाय होनना सान्नाय" सोदोबनि ओंथिया खालि आयेननि राहाफोरजों नाजावजानाय होनना सान्नाय जायो, आरो आयेननि बेबादि जेबो राहाफोरा खाजोना मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरजिनाय आरो आरजिनाय होनना सान्नाय जायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते नेगेटिभाव बानायजानाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि गोजौ अदालते नंगुबै सोंनायखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन। बियो बुङो दि बे सोंनायखौ नाजावनाय जादोंमोन ना मोन्नाय जादोंमोन।
थिरांथा लानायनि बिन्दोआ, ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय बायदि, मुलामफाया मुलामफा होग्रानि आयखौ बानायो ना नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे सावरायनायजों गोरोबदों। सोंजानाय सोंथिनिफ्राय नुजानाय बिन्दोआव, जों सानो दि ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मुलामफाया बिथांखियाव खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि मावनाया मुलामफानि बिथोनफोराव मोननाय मुलामफाखौ दिहुनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बिथांखिया आबुङै लेङाइ कमिस्नारनि सामलायनायनि सिङावमोन, बेनिखाय मुलामफाया बिथांखिखौ सामलायनायनि गेजेरजों फालांगि खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। जों बेखौ नायनो हायाखै दि लेङाइ कमिस्नारनि सामलायनायनि सैथोथिया मुलामफाया बिसोरजों मावजानाय फालांगिनिफ्राय मुलामफाखौ होबथानो हायो। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्राखौल 'फैयो दि मुलामफाया मोनसे थि आदबाव फालांगि खालामनो गनायदोंमोन। लेङाइ कमिस्नारआ मुलामफा होग्राखौ मुलामफा होग्राखौ बिसोरनिफ्राय होनोगोनां बेसेन होग्राखौ गारान्टि होदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेमोनदि बेसेन थि खालामग्राखौ फालांगिनि बिगोमा होन्ना सान्नाय जायोमोन। बेनि ओंथिया बेमोनदि बेबादि जेबो गारान्टि गैयामोनब्ला, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दान होनायाव बाहायनायखौ, सरकारनि थाखाय बेबादि खालामनो गोसो दंब्ला, बेबादि राहा गैयालासेनो मावनो हायोमोन। सैथोआ बेनो दि बिथांखियाव खामानि मावनाया मुलाम्फा सोमजिहोदोंमोन आरो दफाफोरनि अनगायै। 14 बेबादि मुलाम्फाया सन्देह गैयालासेनो मुलामफा मोनग्राफोरनिमोन। जुदि बिसोर दफा 14 जों मुलाम्फाफोरखौ दान होनो थाखाय गनायथि होयो, अब्ला बेयो बिसोरनि फालांगिमोन; बिसोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाया बिसोरनि आखुखौ सोलायनो हाया आरो मुलामफा मोनग्राफोरनि आय जानो हाया मानोना बिसोरो गावसोरनि आयखौ दान होनो थाखाय गनायथि होयोमोन। जों बेखौबो बुंनो हायोदि बिथांखियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि मुलामफा मोनग्राया स्किमनि सिङाव रानसारनाय खामानियाव जेबो मुलाम्फा खालामनो नाजाखैमोन; बिसोरो जेबो सुद एबा मुलाम्फा मोनालाबानो स्किमाव रां खाथायनो गनायथि होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मुलामफा मोनगिरिफोरा थारैनो मुलाम्फा खालामदोंमोन, बेनि सायाव बिसोर खाजोना होनो गोनां जायो, जुदि बिसोर जेबो मुलाम्फा खालामनो राजि जायामोनब्लाबो एबा जेबो मुलाम्फा खालामनो गोसो जायामोनब्लाबो।
जायखिजाया दान होग्रानि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि मुलामफाया मुलामफा होग्रानि मुलामफामोन आरो बिसोर बिसोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां। दफा 4 (3) (ia) नि सिङाव मुलामफानि थाखाय मुलामफा होग्रानि दाबिनि बेलायाव, बिसोर रोखा महरै जेबोनि मोन्थाइ गैया। बेसेन होग्रानि दाबिआ गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखै। दफा 4 (3) (ia) आ मोनसे धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथाननि फारसेनिफ्राय मावनाय फालांगिनिफ्राय मोननाय आयाव बाहायजायो, जेब्ला आय 45 खौ फसंथाननि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जायो आरो फालांगिखौ होनाय आदबाव मावनाय जायो। बेखौ बुंनाया थोजासे दि फालांगि महरै गनायजानाय बिथांखिया जायखिजाया धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथाननि फारसेनिफ्राय खालामजायाखैमोन। खनसे बेखौ गनायब्ला दि मुलामफाया मुलामफाया माबोरै बाहायजायो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। फिथाय महरै, जों मोन्नैनिबो फिनखौ, आय खाजोना होग्रानि थाखाय थि खालाम जानाय आय आरो आयखौ थि खालामनो हानाय आयनि बाहागोफोरखौ थि खालामो।
आरो दफा 4 (3) (i a) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङा। आपिलखौ बेयाव आरो गाहायाव बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
