1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1369। 1989 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2513 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय अनिल बी
दिवान, वाई
आर
नाइक, सेक्शन थानानजयन आरो के
आर
चौधरी। डा
वाई
एस
चिताले, वाई
टी
जन, सी
वी
फ्रान्किस, सी
वी
रप्पाई, 3
प्रकाश आरो वी
के
पुरवानी साखि होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जर' खा जिरायनाय गनायथिजों होजादोंमोन। मोनसे बाहागोलागिरि लोगो बाहागोआरि जाहाज समाजआव मोनसे फ्लेट आवग्रिना थानाय लाइसेन्सा बेनिफ्राय होखारजानो हागोन नामा? महाराष्ट्र क 'आपेरेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 (XXIV एक्ट, 1961) नि सेक्शन 91 (1) नि सिङाव।
बे सैथोथिनि थाखाय दि आपिल खालामग्रानि लाइसेन्सिआ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव समाजनि रोखा गनायथि गैयालाबानो थानाय लाइसेन्सनि सिङाव फ्लेटनि नंगुबै दखलआव दं होनना दाबि खालामदों। नंगुबै मेट्रिक्स जेराव बे सोंनायनि फिननायखौ गुसुंयै बुंनो हायोः दि विश्व क 'अपरेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव' ससायटी 'बुंनाय जायो, बेखौ 1948 माइथायाव बम्बे क' अपरेटिव ससायटी एक्ट, 1925 नि राहाफोरनि गेजेरजों रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ आथिखालनि ससायटी एक्टनि दफा 166 (2) नि बायदियै रेबथुमनाय होनना गनायनाय जायो। 2 मार्च, 1949 माइथायाव सासे लक्ष्मी देवी केजरीवालखौ ससायटीनि सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन आरो बिथांखौ 'विश्व महल' मुंनि गोबां थालानि बिल्दिंनि फ्लेट 865 नं
25 रानसारनाय जादोंमोन।
1 जून, 1957 मायथाइनिफ्राय दानफ्रोमबो Rs.400 नि लाइसेनस मासुलनि सायाव मोनसे जिरायनाय आरो लाइसेनस गोरोबथिनि सिङाव। जेब्ला आपिल खालामग्राया फ्लेटनि नंगुबै दखलआव दंमोन, दानहोजानाय सोद्रोमा अम्बिका प्रसाद शर्माया बेयाव गावनि सुदखौ गावनि फंबाय हरि कुमार शर्मानो सोलायदोंमोन, जुलाई 1967 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा फिन नं
2आव। बुंनाय रिप 'न्देन्टखौ 15 जुलाई, 1967 मायथाइआव सोसायटीनि सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे सोलायसोल' नि उनावबो डी
पी
केज्रिवाला फ्लेटनि सामलायनायाव थाबाय थादोंमोन आरो 1979 माइथायनि गेजेरसिम आपिल खालामग्रानिफ्राय लायसेनस मासुल बुथुमदोंमोन आरो फिन लाफिनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा फ्लेटनि बिगोमाथि दाबि खालामनाय रिप 'न्देन्ट नं
2 निफ्राय मोनसे लायसेनस मोनदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बॉम्बेनि कर्ट अफ स्मल क' ज्सआव मोनसे इन्टारप्लीडर मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथोनखौ बिनायदोंमोन दि बिथाङा फ्लेटनि भारानि थाखाय बिथांखौ दखल खालामदोंमोन।
सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव नायजानाय फ्लेटनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय मावफारि जागायनो थाखाय सोसाइटिस खरसाया जादों। नै साननि उनाव बिसावराय नं
2 आ कर्ट अफ स्मल कजेज, बम्बेआव फ्लेटनिफ्राय आपिल लान्टखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदों। बिसावराय नं
2 आ 5,500 रां जमा खालामखांनायनि उनाव, सोसाइटिया 5 जुलाइ, 1983 आव सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव नालिस खालामग्राखौ नायजानाय फ्लेटनिफ्राय होखारनो थाखाय दावगालांनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। बिनि उनाव सोसाइटिया आपिल खालामग्रानो 11 जुलाइ, 1983 अक्ट 'नि बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव मावफारि जागायो। आपिल खालामग्राया गोबां रैखाथिफोर खांदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैखौ सिगाङाव नोजोर होनो हायो। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव दावगालांनायखौ जागायनो थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंजादोंमोन आरो 91 (1) नि सिङाव लायसेंस बानायजादोंमोन।
आर आरो दलिलनि सिङाव सासे लाइसेन सी, मानोना बिथाङा 1957 निफ्राय 1 फेब्रुआरि, 1973 सिम मोनसे सोलिबोनाय लाइसेन्स मोन्थाइनि सिङाव मोगथाङारि दखल आरो फ्लेटनि दखलआव दंमोन, बिथाङा रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव सासे स्टाटू ट 'री टेनेंटमोन आरो बेनिखायनो, रेन्ट एक्टनि दफा 12 एबा 13 आव थि खालामनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव मोनसे रोंग' थिगोनां अदालते होखारनायखौ गनायथि होजासिम होखारनायनिफ्राय रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि कअपारेटिभ कर्टहा सोसायटी एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया आरो रेन्ट एक्टनि दफा 28 नि सिङाव आर 'ज खालामनो थाखाय थि कर्टआ 866 मोन, जाय थारै फिननाय नं
2 जों मोगामोगि जादोंमोन। कअपारेटिभ कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि खाख्रिनि सिङाव बानायनाय सोमोन्दोआ मोनसे लाइसेनस आरो लाइसेनसनिमोन।
सासे नं
1 आ गावनि फोरमानआव बे गोहोमखौ मुंख 'दों दि बिथांनि समाजनि सोद्रोमा जानायनि उनाव बिथाङा गिबियाव हेंथा नं
2 खौ गावनि लाइसेन्सि महरै नाजावो आरो हेंथा नं
1 जों गोनांथि जानाय समाव खालि खालामनायनि समायनायाव बिथांखौ दानदिसेनि थाखाय सुट फ्लेटआव थानो गनायथि होयो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिथाङा बै मामलायाव गावनि उकिलनि सुबुरुन बायदियै गावनि मोनथायाव हेंथा नं
2 खौ होखारनो थाखाय स्मल क' ज्स कर्टआव केसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बिथाङा हेंथा नं
2 खौ गावनि बाहागोलागिरि महरै नाजावो मानोना 1.2.1973 नि उनाव आयेनाव सोलायनाय फैयो आरो बेनिखायनो बिथाङा हेंथा नं
2 खौ गावनि बाहागोलागिरि महरै नाजावनो गोनां जायो। बे फोरमानखौ नोजोर होनानै आं हेंथा नं
2 नि बाहागोनि सोमोनदै थारै मोनसे बिजिरनायखौ होनांगौ दि बिथाङा हेंथा नं
1 नि बाहागोलागिरि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
दफा 15 ए नि सिङाव फिननाय नं
2 नि बाहागोलागिरि जानो थाखाय हेफाजाब होग्राया गाहायनि बायदियै नायदोंमोनः "दा बेयाव गोजौवाव मुंख 'नाय आयदा नं
2 नि बाहागोफोराव मोननाय फिथाइफोरनि गोहोमखौ लानानै, आयेननि थाथाइया रोखा दि सोद्रोमा नङि बाहागोलागिरिखौ सोद्रोमाफोरनि बाहागोलागिरि महरै साबसिनै मानिनाय जायोब्लाबो, बिखौ समाजनि बाहागोलागिरि होनना मानिना लानो हाया मानोना समाजआ भारा आयेननि सिङाव न' लुगिरि सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया।" बिनिखाय हेफाजाब होग्राया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि समाजआ खाजोना आयेननि दफा 91 (1) नि सिङाव मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हागौ, बे सैथो थासेयावबो दि बाहागोलागिरिया भारा आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव बाहागोलागिरिमोन। बे नोजोरै, 867 हेफाजाब होग्राया आफादनि बेरेखायै मोनसे अनागारि बिथोन हगारदोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ गावारि महरै आर' ज खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
सोसायटी एक्टनि दफा 97नि सिङाव महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि एपेलेट कर्ट, बम्बेआव, जाय 1988 मायथाइनि आपिल नं
206 मोन। बुंनाय आपिलखौ 22 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। एपेलेट कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फ्लेटनि अकसु पेन्ट आरो सोद्रोमा रानजानायनि गेजेराव सोमोन्दो थासेयावबो, समाजआ सोसायटी एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव मोनसे मावआगान लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना समाज आरो थाग्राफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो थानो हायामोन। बे बायदियैनो हेफाजाबारि कर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बुंनाय मोन्नै कर्टफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायजों दुखु मोनना, अपील खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1989 मायथाइनि दफा नं
25 13 नि रिट पिटिशनखौ सायख' दोंमोन। बुंनाय रिट पिटिशनखौ 16 जून 1989 मायथाइआव सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय जज्जाया बुंबाय थानाय बिथोनखौ बुंबाय थादोंमोन।
क 'र्ट दि हेफाजाब होग्रानि थाखाय हेफाजाब होग्रानि समाजनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रैखाथि मोनथावनाब्लाबो, बेबादि रैखाथिखौ मोनसे हाउसिं समाजनि बेरेखायै दाबि खालामनो हाया। अ
एन
भाटनगर बनाम रुकिबाई नरसिंदासनि थिरांथा सायाव मोनसे मुंख' नाय, जेराव फोरमायदोंमोन, थोजासे। "हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम श्याम हेफाजाब होग्रानि हाउसिं ससायटीयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ ओरैबायदि फाराग खालामनाय जादोंमोन दि सासे लाइसेन्सिआ समाजनि बेरेखायैबो भारा आयेननि दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ लानो ह 'मगौमोन। बेनिखायनो गियान गोनां बिजिरगिरिया लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे रोखोमैनो आर 'जलाइ खालामग्राया जोंनि सिगाङाव जर' खा जिरायनायजों दं। जोंनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) आव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दङः" बे समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो गोहो थाफादेरनाय थासेयावबो, 868 नं जुथुमखौ दांनानै, मोन्नैबो दारै हेफाजाब होग्रानि कर्टाव दैथायहरजायो।
बेयाव बाहागो लागिरिफोरा गाहायाव होनायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनः (ए) मोनसे समाज
(बी) सासे सोद्रोमा, बारग 'सोद्रोमा एबा समाजनि सासे सोद्रोमा, बारग' सोद्रोमा एबा रुंसारि सोद्रोमा गेजेरजों दाबि खालामनाय सासे सुबुं दालाय खोन्दो (3) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दफा 93 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारिफोरखौ गनायनायनि गोहो थानाय नङा" दफा 93 नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय जादों दिः "बे आयेनाव थाफानाय थासेयावबो हेफाजाबारि अदालते, जुदि बियो आरजाथाव सानो, जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावफारिखौ दानथ' नो हायो, जुदि जेंना सायाव सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि जेथोगोनां सोंथिफोर थाफानाय, जेब्लासिम सोंनायखौ मोनसे बाहागो एबा समाजजों गायसनजानाय नेमबादि नालिसजों बिजिरनाय जाया।" दफा (1) नि दालाय
बेले-बेजेनि थाखाय दफा (ए) निफ्राय (इ) सिम फारिलाइ खालामनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव मोनसे समाज, सासे सोद्रोमा एबा सासे सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमा एबा थैनाय सोद्रोमाजों दाबि खालामनाय सुबुं दं। दानि मामलायाव बेले-बेजेया समाज, बेनि सोद्रोमा आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जायो, सासे सुबुंखौ दानि सोद्रोमा एबा सिगांनि सोद्रोमाजों दाबि खालामनाय होनना बुंनाय जायो। जाय गोनां सोंथिया नुजायो बे दि बाहागोफोरनि गेजेराव बेले-बेजे एबा बेले-बेजेया समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा होनना बुंनो हायो ना हाया। नंगौब्ला, हेफाजाबारि बिजिरसालिनि हारसिङैनो न्यायबिगियान थायो मानोना मोनफ्रोमबो गुबुन बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ समाज आयेननि दफा 93 नि दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारनानै बोखारनाय जायो। आयेन नं 869 नि सिङाव आयेन नं 2 नि सिङाव समाजनि थांखिफोरा फालांगि, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
सोसाइटियाव लिरनायाव सिगांनि गनायथि गैयालाबानो न 'न' एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों ल 'ट, खालि एबा बाहागोनि सिङाव साइन खालाम। बाइ आयेना 7एआव बुंनाय दं दि सासे बायजोआरि सोद्रोमा नङि सोद्रोमाखौ सोसाइटियाव आरो सोसाइटियाव सोद्रोमाफोरनि मोनसे लिरबिदां रोखाथि दिनथिनायावल' मेम्बार्स फ्लेटनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हायो, बेनि उनाव बेबादि सोद्रोमाखौ सोसाइटियाव सासे 'मुंनिल' सोद्रोमा महरै गनायनाय जायो। गनायथावनायै बे बादियाव सोद्रोमाजों एबा एपेल लान्तजों सोसाइटिया जेबो लिरबिदां गनायथि लायाखैमोन, उननि फ्लेटखौ सोंनायनि सिगां एबा आपिल खालामग्राखौ मुंनिल 'सोद्रोमा महरै गनायथि होनो थाखाय सोसाइटिनो जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, समाजनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फ्लेटआव एपेलान्टनि हाबफैनाया बिसिबां आरो रेगुलेशन 4आव रोखा महरै सिफायजानायमोन।
ct
सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि आर 'जलाइगिरिनि जुजिनायखौ मोननै रोखोमनि बुंनो हायो, जेरै, (1) आर' जलाइगिरि आरो समाजनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ समाजनि फालांगिजों जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो गोनां होनना बुंनो हाया आरो (2) सोद्रोमा आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जुआरेल सोमोन्दोआ गनायथावनायै न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जानायनि जाहोनाव, सोसाइटिस आयेननि सिङाव हेफाजाबारि बिजिरसालिनि ओनसोलखौ रेन्ट एक्टनि दफा 28नि थाखाय रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय न 'लुग्रानि बाहागोलागिरि सोमोन्दोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेन। रेन्ट एक्टखौ माखासे न' फोरनि भारानि सामलायथि आरो फाहामनाय, हतेलफोर आरो थाग्रा न 'फोरनि बेसेनफोर आरो होखारनाय आरो न' फोरनि लाइसेन्सनि बेसेनफोरखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनि आयेनखौबो गोख्रों खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 15 ए, जाय 1973 नि दफा 15 ए नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव आइनआव जेबो गोहो एबा हेंथा गैया।
फिसाज्लाआ फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि सेथि सानाव जायखिजाया न 'खर एबा बिनि जायखिजाया बाहागो, जाय खथानि बाङाइसिन नङा, आव दखल दं, सासे लाइसेन्सि महरै बिथाङा बै अक्ट' आव गावनि दखलआव थानाय न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय न' मालिकनि भाराहा जानाय मानिनाय जागोन। 'लाइसेन्सि' सोदोबा दफा 5 नि दालाय दफा (4ए) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 870 '5 (4ए) लाइसेन्सि, जायखिजाया न' खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव। बेनि ओंथिया बै सुबुं जाय प्रिम 'इस एबा बेबादि बाहागोनि दखलआव दङ, जाय लाइसेन्सि मासुल एबा बेसेननि थाखाय होनाय लाइसेन्सिनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सिङाव दं; आरो बेयाव जायखिजाया न' खर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि बेबादि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो, जाय न 'खर एबा लीजआव थानाय न' एबा सोसाइटियाव रेबथुमनाय एबा लीजायाव थानाय सासे सुबुं, एबा महाराष्ट्र एक्ट 1960 नि सिङाव थाग्रा सासे मावसोमगिरि, लोगोसे खाजोना होग्रा सासे सुबुं, लोगोसे महाराष्ट्र एक्ट 1960 नि सिङाव थाग्रा सासे नख 'रारि सोद्रोमा, लोगोसे दंफायो।
आर लाइसेन्सरजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुं, नार्सिं ह 'म, देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि, हतेल, हस्टेल, आलासि न', क्लाब, नार्सिं ह 'म, देहा फाहामसालि, देहा फाहामसालि, धर्मशाला, रानदिफोर, अनाथफोर एबा बेबादि न', हाबा एबा पाब्लिक ह 'ल एबा बेबादि न' खर, एबा रंजानाय एबा रंजानाय एबा फसंथान बायदि जायगायाव, एबा सासे मावसा एबा बिथांनि बिसिजों सोमोन्दो थानाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया न 'खर, जाय गावनि मासि एबा मावख' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे थाग्रा खुलिनि मावमिन एबा थाखुलिनि राहानि राहानि थाखाय गनायथि होजानाय मावमिन एबा मावमिनजों गनायथि होजानाय मावमिन एबा मावमिन एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा
मोनसे केन्टीन, क्रेच, दिस्पेन्सारि एबा गुबुन मावमिनफोर सालायनो थाखाय जायखिजाया न 'खर एबा बाहागोयाव थाग्रा खुलिखौ जायखिजाया फसंथान एबा फसंथानजों खाबु महरै लानाय; आरो' लाइसेनस ',' लाइसेनसर 'आरो' लाइसेनसआव होनाय आगु बाथ्राफोर 'सोदोबफोरखौ बेनि मथै सानना लानाय जागोन। "दफा 5 (3) आव सासे' न 'मालिक' नि बुंफुरलुआ दफा 15 ए जों खाजोना लागिरि होनना गनायजानाय सासे लाइसेनसारिनि सोमोनदै लाफादेरो, लाइसेनसर जाय बेबादि लाइसेनस होदों। रोखोमसेयै दफा 5 (11) जों बुंफुरलु खालामनाय 'खाजोना लागिरि' सोदोबा दफा 15 ए जों खाजोना लागिरि होनना गनायजानाय बेबादि लाइसेनसफोरखौ लाफादेरो। दफा 14 (2) खौबो नोजोर होनो हागौ जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः" जेराव जायखिजाया 871 न 'फोरनि खाजोना लाग्रानि गोसोआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामजायो, दफा 15 ए जों लायसेनस लाग्राखौ गनायनाय जायो, जाय आयेननि जि दफाफोरजों गोरोबनाय मानिनाय जायो।
e फोजोबनाय दि आपिल लान्टआ रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि थाखाय रिपेनडेन्ट नं
2 नि भारानिमोन मानोना बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव फ्लेटनि गुबै दखलआव दंमोन। सोद्रोमा, रिपेनडेन्ट नं
2 आरो आवग्रिग्रा आपिलेंटनि गेजेराव न 'मालिक आरो भारानि सोमोन्दोखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, गाहायनि कर्टफोरा बे नोजोर लादोंमोन दि समाज आरो आवग्रिग्रानि गेजेराव बेबादि सरासनस्रा सोमोन्दो गैया, समाजआ सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) खौ नाजावनानै सोंजानाय फ्लेटनिफ्राय आवग्रिग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना समाजनि गेजेराव नांलायलायलायनाया, बिनि सोद्रोमा आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय आवग्रिग्राया गोनांथार महरै समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव गाहायनि कर्टफोरनि बायदिब्ला, सोद्रोमाया आर
सोसाइटनि गेजेरजों मावखान्थिनि अनगा आवग्रिग्राखौ होखारनो हायाखैमोन, सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि गेजेरजों उदांमोन, जेराव सोद्रोमाफ्रा लाइसेन्स गैयैमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) आरो रेन्ट एक्टनि दफा 28 नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया मानोना उननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि समाज आरो थाग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे न 'मालिक आरो सासे भारा होग्रा एबा सासे लाइसेन्सर आरो सासे लाइसेन्सर जाय
रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बेबादि सोमोन्दोखौ गायसन्नाय जायागौमानि, समाजखौ सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव होखारनायनि हाबाफारि जागायनायनिफ्राय होबथानो हाया, जायजों बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो प्रिवी टाय अफ कन्ट्रेक्ट गैया, बे सैथो थासेयावबोदि बिथांखौ सोद्रोमा दानहोजानायजों फ्लेटआव सोफादेरनाय जादोंमोन, समाजनि नेमखान्थिफोर आरो आयेनफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, आरो सम बारलांनायजों लोगोसे न' बिगोमा आरो भारा होग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ मोन्नै दफा 15 ए नि गेजेरजों जौगादोंमोन। 1973 नि आयेन दारानि दफा 15 ए जों सोमोन्दो थानाय आयेन दारानि दफा
जर 'खायै नोगोरारि आरो नोगोरमा मिरुफोराव थाग्रा जायगाया सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा। भारानि आयेननि दफा 15 आ गिबियाव भारानि सिङाव बाहागोलानायखौ होबथायोमोन। बे थासेयावबो भारानि न' फोर गैयिनि जाहोनाव गोबां बिबाङाव बाहागोलानायखौ होबथायोमोन। आयेन आफादफ्रा बे गोब्राब सैथोथिखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन, जेब्ला बम्बे रेन्टस, हतेलस एन्ड ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 खौ जारि खालामनानै 872थि रोखोमनि खैफोदनि गेजेरजों बिसोर सिगिनाय जादोंमोन। बेनि उनावबो थाग्रा थावनिफोरनि गोब्राब आंखालआ सोलिबाय थादोंमोन आरो 15थि दफायाव बाहागोलानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि गनायथिनि गेजेरजों भारानि सिङाव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसननायनि बाहायनायखौ बांहोदोंमोन। 1973 मायथाइनि एक्ट नं
18थि, जायनि गाहायाव लिरनाय दंमोन, बिनि आयदा आरो जाहोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायोः "बेयो दा बदनाम जाबाय दि बम्बेनि ल' डिं हाउस आरो ल 'डिं हाउस कन्ट्र' ल एक्ट 1947 खौ गोख्रै बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
मोनसे समाव माखासे दानफोरनि थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सा हगारो; सम-सम गोदान खालामजायो
मोनसे गोजौ लाइसेन्सा मासुल। लाइसेन्सा बेबादि बांद्राय लाइसेन्सा मासुल लायो; थारै, मानथाखोआरि भारानिफ्राय गोबां गुन बांसिन, आरो समगान्थिनि जेबो रैखाथि गैया, मानोना लाइसेन्सिआ सासे लाइसेन्सिआ बायदि सम्पतियाव जेबो सुद गैया। गोजौनि आयेननि सिङाव लाइसेन्सिफोरखौ लाबोनायनि राहा खालामनाया गोनांथार। बेनिखायनो बेयो बिलाव दफा 14 जों होजायो दि 1थि फेब्रुआरि एरी, 1973 (मोनसे आरजाथाव सिगांनि अक्ट 'जानानै) आव थाग्रा लाइसेन्सा, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, आयेनारि खाजोना लागिरिफोर महरै गनाय जागोन, आरो आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानि गासिबो रैखाथि मोनगोन। बेखौ दफा 8 आव आरोबाव होनाय जादों दि गुबुन जाथायफोराव, लाइसेन्सा मासुलनि समान मासुल नङा आरो दाबि खालामथाव मानथाखो एबा मावमिनफोरनि थाखाय बांनाय रांबो मोन्नो हानाय नङा।
मानथाखोआरि भारा आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरनिख्रुइ बांसिन जेबो नङा, आरो जुदि बिथाङा बेबादि जायखिजाया बिबांखौ नाजावो, अब्ला बेफोर लाइसेनसारनिफ्राय बुथुमनो हाथावना जानांगौ। "आयेनारि खान्थिया दफा 15 ए नि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो, बे आयेनाव जेरावबो जेबो थाफानाय थासेयावबो एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, एबा जायखिजाया रादायाव जाय रोखा नङि सोदोबफोराव फोरमायो दि आयेन आफादआ लाइसेनसिफोरखौ रैखा खालामनो लुगैयो, जायफोरा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव जायखिजाया न 'खरखौ मोगथाङाव दखल खालामदोंमोन, बिसोरनो खाजोना लाग्रानि थामान होनानै होखारनाय आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनो बुंजानाय आयेननि गुबुन राहाफोर एबा जायखिजाया गुबुन आइन एबा रादानि सिङाव लाबोनाय। दफा 15 ए नि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय मोनसे गुवार गोहोम होनाय जायो आरो लोगोसे खाजोना आयेननि गुबुन राहाफोर आरो 873 नं आयेननि उलथा गोहोम होनाय जायो, जायनि गेजेरजों बिसोरनो खाजोना लाग्रानि थामान होनाय जायो।
1973 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव सन्देह गैयालासेनो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय रेन्ट एक्टनि सिगाङाव आरो 'न' लर्ड 'आरो' टेनेंट 'नि बुंफुरलुफोराव एखे समावनो सोलायनाय जादोंमोन आरो' लाइसेन्सी 'नि मोनसे गोदान बुंफुरलुखौ आयेन बिजाबाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आइनआ बेबादि लाइसेन सीफोरखौ सासे टेनेंटनि थामान होनो गोसो जानायल' नङा, नाथाय बियो दफा 14 (2) नि दारै मोनसे आगान आवगायो दि न 'खरआव लाइसेन्सरनि मोजांखौ थि खालामनायाव दफा 15 ए नि सिङाव बेबादि आयेनारि टेनेंटआ न' मालिकनि टेनेंट जागोन, जायजों कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा खालामनाय आयेननि गेजेरजों न 'मालिक आरो टेनेंटनि मोनसे जुरेल सोमोन्दो गायसन्नाय जागोन। बेनिखायनो, जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुनो मोनो दि खान्थिया रेन्ट एक्टनि रैखाथि गोनां साथा फुवारनायमोन, जाय 1973 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि गासैबो न' फोरनि सायाव गुबुन गासैबो आयेनारि राहाफोर, जेरै 1 फेब्रुआरि इं 1973 माइथायनि फिकशनारि न 'फोरमोन।
बेनि अनगा, भारा आयेननि गासैबो गुबुन राहाफोर, जायखिजाया गुबुन आयेननि गासैबो राहाफोर आरो मोनसे गोरोबथिनि गासैबो राहाफोर, जाय दफा 15 ए आव दानख 'नाय आयेनारि खान्थिनि हेंथा, थामहिनबा जाय बिनि उलथाखौ होयो, भारा आयेननि दफा 14 (2) जों फरायजानाय दफा 15 ए खौ मानिनांगोन। बेनि जाहोनावनो बे अदालते रतनलाल चन्डीप्रसाद बनाम रानीराम दारखण्ड, 1980 नि 76 नं रिट पिटिसन नं
18 अक्ट' बर, 1985 आव चन्दावरकर सीता रत्न राव बनाम आशालता दफा गुरनतनाव गावनि बिजिरनायनि दफा 69 आव मुंख 'नाय; 478 आव गाहायाव होनाय बायदिः "................................................................................................................................
बेबादि खाजोना लागिरि एबा अनुज्ञापत्रफोर गायस 'ननो गनायथि होआलाबानो बिसोर खाजोना लागिरि जागोन आरो आयेननि सिङाव होनाय जुजिनायफोरखौ रंजानो हागोन, जुनियायै आयेननि दफा 14 (2) आव मुंख' नायफोर। "बेनिखायनो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राजों बानायजानाय अनुज्ञापत्रनि सिङाव सासे अनुज्ञापत्र लाग्राया, बियो मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानो हानाय एबा हेंथा गोनां खाजोना लाग्रानो हानाय जाथों मानो, बिनि खाजोना लाग्राया बेबादि अनुज्ञापत्र सोरजिनो गनायथि होयो एबा होआ मानो, रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव 1 फेब्रुआरि, 1973 आव जायखिजाया 874 न 'खरआव दखलआव थानाय अनुज्ञापत्र लाग्रानो आयेनारि खाजोना लाग्रानि सायाव आयेनारि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै सामलायजानाय जेबो आयेनारि हेंथा एबा रादायारि हेंथा गैया। बेयो नोंखौ उननि सोंनायाव लाना थाङो दि
o जाय सम्पथिआ गावनि सोद्रोमाफोरनो न 'फोर एबा फ्लेटफोरखौ भारायाव होयो। न' फोरनि लुनायनि खरसाखौ बाहागोनि रांनि अनगा जमा आरो दाहारजों आबुं खालामनाय जायो। भाराखौ सरासनस्रायै गोलाव समनि बिथायाव थि खालामनाय जायो जाहाथे न 'नि लुनायनि आरो जोथोन लानायनि खरसाखौ आबुं खालामनो हायो आरो न' एबा फ्लेटनि गासै बेसेनखौ सुख 'नायनि सायाव अरायथा दखलखौ रोखा खालामनो हायो। बे समफारिनि जोबनायाव सोद्रोमाखौ बिथाङा होनाय बिबांजों समान दाजाबदेरनाय सेयारजों मान होनाय जायो; बे सेयारफोरनि सुदआ सरासनस्रायै बिथाङा समाजनो होनो गोनां भाराजों गोरोबनाय जायो। बे रोखोमै आबुं रां होनायनि उनाव सोद्रोमाहा न' खर एबा फ्लेटखौ बेसेन गैयालासे दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो मानोना बिथाङा समाजनो होनो गोनां भाराखौ फ्राय गावनि बाहागोफोरनिफ्राय मोन्नाय सुदनिफ्राय मोननो हायो। बे रोखोमै सासे सोद्रोमाहा न 'आव थानाय फ्लेटनि रुजुनायाव बांसिन दावहा नांनो हागौ।
फ्लेटआव बिथांनि मोन्थाइआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 नि सिङाव खाजोना लागायनो आरो फान्नो गोनांमोन ना नङामोन, बेनि सोमोनदोआव। बे कर्टआ सोसाइटिस एक्ट, बाइ आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोद्रोमाफोरनि मोनथाय एबा सुदआ मोनसे रोखोमनि सम्पथि। आरोबाव बे कर्टआ बिजिरनायनि दफा 18 निफ्राय 20 आव गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "एक्ट एबा नेमफोराव एबा बाइ आइनफोराव सोसाइटियाव थानाय सम्पथिआव सासे सोद्रोमाफोरनि सुद बारस्लायनायनि बेरेखायै जेबो आबुं हेंथा गैया। एक्टनि सिङाव जाय सोलायनाया उदायै, बेखौ दफा 47 नि दालाय दफा (2) खौ सिफायनानै खालामनाय जादों। जों जेरावबो बे रोखोमनि राहा मोननो हायाखै, जेराव स्किमनि बाहागोआरि सुद एबा केपिटेल इन्टारेस्टनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायो (सेक्शन 47 (3) खौ नाय।
बेनि उलथा, दफा 31आ 'जायखिजाया समाजनि राजथावनिआव सोद्रोमा सासेनि बाहागो एबा सुद' नि बाथ्रा बुङो। आइनआ, बेनिखायनो, राजथावनिआव बाहागो एबा सुद आरो समाजनि सम्पतियाव बाहागो एबा सुदनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो। जों बेखौबो नोजोर होदों दि आयेना समाजनि दिदोम सम्पतियावबो सुदखौ गनायाखै (दफा 41 (1) (बि) खौ नाय। जों सोद्रोमाथिनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ नुबाय। बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि जुदि दारै आयेनफोरनि सिङाव रोंग' थिखौ आबुं खालामनाय जायो अब्ला सोद्रोमाथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनो हागौ। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि दखल खालामनायनि मोन्थाइ एबा सुदआ सम्पथिनि मोनसे रोखोम, जायखौ बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि दाजाबदेरदोंमोनः "जों, बेनिखायनो, जिब-हारिखौ बोखारनानै, बे थिखिनियाव फैयो दि बे रोखोमनि सम्पथिनि सायाव सुदआ मोनसे ओंथिगोनां स्टाम्प मोननो हायो, जायनि ओंथिया जाबाय समान सम्पथिनि स्टाम्प।
फालांगिनि मोजांनि गोहोम। जों बेबादि फोजोबनायनि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सिङाव जेबो हेंथा नुवाखै। बे मामलायाव बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिनि जब्द खालामनाय आरो फाननाया आयेननि सिङाव गनायजाथाव। बेनि उलथा रोखा आरो रोखा आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा एबा फालांगिनि गेजेराव मोनसे गोब्राब बिखान्थिनि गेजेरजों बे फ्लेटफोरखौ फान्नायाव हेंथा होनायनि थाखाय नङा। आयेन आफादजों थांखि लाजानाय होबथानाया रोखा बाथ्राफोर जानांगौ। जों मोनसेखौ नागिरनायाव फेलें जाबाय। "बे थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सोद्रोमाफोरनि फ्लेटखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइआ खाजोना लागायनाय आरो फान्नायाव बिबान गोनां सम्पथिनि मोनसे रोखोम। बेयो खालि दखल खालामनायनिखुरै बांसिन मोनसे मोन्थाइ आरो समाजनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला, समाजनि सोद्रोमाथिखौ गनायनायनि जेबो आयेन गैया।
बि
ति
दि सोद्रोमा दानहोग्रा सासेहा फ्लेटआव गावनि सुदखौ थार्द पार्टिनो बारस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो, बेनिखायनो, जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव थार्द पार्टिखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ दं। आपिल लान्तनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारानि आयेनाव दफा 15 ए खौ मोन्नै थांखि होनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन जेरै (1) लाइसेनसिनि सोबख' नायखौ होबथानो आरो (2) समफारिनि रैखाथि होनो थाखाय 876। जुदि 'जुनिया गावजों गाव' खान्थिनि सामलायनायनि मुंआव गाहायनि कर्टफोरजों लाजानाय नोजोरखौ गनायथि होनाय जायो, फोसाबनायनि गुबै थांखिया, सुबुरुनआ जुक्ति होयो, जेनगोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि महाराष्ट्र रायजोआव हेफाजाबारि जांख्रिथाया गोख्रै आगान सुरदोंमोन आरो आयेन आफादहा सांग्रांमोनदि गोबां अनजिमानि लाइसेन सीफोरा हेफाजाबारि आफादफोराव थानाय फ्लेटफोरनि दखलआव दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि आर
ए
एक्टनि दफा 15 नि सिङाव लाबोयो।
गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथाङा हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेड (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों फोथायथि दोनो। बे सुबुरुनखौ समाजनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि आरो सोद्रोमाजों बे आर' जलाइनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिफोरा थारै फोजोबदोंमोन दि सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव हेफाजाबारि बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायाखै मानोना सोसाइटिस आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दो गैया। बिसोरनि बायदिब्ला जुदि सोद्रोमा नङिफोरखौ दानि रोखोमनि हेफाजाबारि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
समाजखौ। बे सोमोनदोआव अ
एन
भाटनगरनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ उननि मोनब्रै थिरांथाफोर जेरै मेसार्स ए
भि
आर
एन्ड क '
एन्डस बनाम फेयरफील्ड कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी आरो गुबुन, सरदार मोहन सिंह आहलूवालिया बनाम मैत्रेई पार्क कअपारेटिव हाउसिं ससायटी आरो गुबुन, हिन्दुस्तान थम्पसन एसोसिएट्स लिमिटेड बनाम श्रीमती माया इन्दरसन इसरानी एन्ड अदरस, आरो श्रीमती कृष्णा राजपाल भाटिया बनाम मिस लीला एच
आडवाणी आरो गुबुनफोर, बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा (ए
पि
सेन एन्ड बी
सी
राय, जे
जे.) सानसे खालि 19 सेप्तेम्बर, 1988 आव मुंख' नाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
घ
बैफोर गासै मोनब्रै मामलायाव कर्टआ बे सान्नायाव फैदोंमोन दि लाइसेन्सखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 नि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, 877 आव थाग्राफोरखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 आव थानाय लाइसेन्सनि सिङाव फ्लेटनि दखलआव होन्ना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो भारा आयेननि दफा 15 ए आ जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेबादि नंगुबै थासारियाव बे कर्टआ थारै नोजोर लादोंमोन दि भारा आयेननि दफा 28 आ गोसो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो सोसाइटिया सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। भाटनगरनि मामलायाव थाग्राफोरखौ सोसाइटिया बिथांखौ मुंआरि सोद्रोमा महरै नाजावखांनायनि उनाव जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव फ्लेटआव सोफादोंमोन। नाथाय बिथांनि लायसेन्सखौ 31 मार्च, 1965 नि मोनसे फोसावथाइजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांनि दखलआ क' आर एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव थानाय लाइसेन्सनि सिङाव गैया। केसआ गोबाव समसिम दाबि खालामनायखौबो नेवसिदोंमोन।
आरि, 1973 आरो बेनि उनाव गोदान खालामजायाखैमोन। बिनिखाय आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव थानाय लाइसेन्सनि सिङाव फ्लेटआव लाइसेन्स गैया आरो, बेनिखायनो, दफा आई
एस
ए
नि मुलाम्फाखौ बिनो बारायनो हायाखिसै। सरदार मोहन सिंह आहलूवालियानि बेलायावबो अदालते मोनदों दि थारै 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो थानाय लाइसेन्स गैयामोन। हिन्दुस्तान थम्पसन एसोसिएशन ए
टी
एस
लिमिटेडआव खारिफोरा फोरमायदोंमोन दि सोद्रोमाजों 1 अक्ट' बर, 1972 मायथाइआव लाइसेन्सखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो थाग्राफोरखौ न 'खौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फ्लेटनि उननि दखलआ बिथांनि थानाय लाइसेन्सनि सिङाव गैयामोन, बिनि आखुथाइआ ट्रेसियरनि आखुथाइमोन आरो बिनि बेरेखायै 91 थिखानथिनि सिङाव जेबो आर' जलाइ लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
एस
आर
एन
टि
कृष्ण राजपाल भाटियानि जोबथा मुंख 'नाय मामलायाव आदालतआ मोनदों दि सावरायजानाय गोरोबथिया सासे लाइसेनसार आरो सासे लाइसेनसिनि सोमोन्दोखौ सोरजिदोंमोन आरो थारै लाइसेनसआ 21 मे, 1969 मायथाइनि मोनसे फोसावनायजों फोजोब जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जेब्ला सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव मावआगान जागायदोंमोन अब्ला अक्सु पेन्टआ खालि गाग्लोबग्रामोन आरो रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि मुलाम्फानि थाखाय गोसो होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ नायनो हायोदि गोजौनि 5 थिरांथाफोर जायनि सायाव सोसाइटनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो बिनि सोद्रोमाजों गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन, बैफोर गासिबो जाथायफोराव नंगुबै मोन्दांथिया बेमोनदि लाइसेनसिया 1 फेब्रुआरि, 1973 आव थानाय लाइसेन्सनि सिङाव सोंजानाय न 'खरफोरनि दखलआव गैयामोन, नाथाय हिन्दुस्तान पेट्रोलियाम निगम लिमिटेडनि दफा 15 ए, आर
एस
सी
नि मोनसे फ्लेट लादोंमोन।
नं
8 शाम निवासआव श्रीमती नानकी एम
मलकानीनिफ्राय 26 नबेम्बर, 1968 मायथाइनि मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि बायदियै बोसोरसेनि थाखाय जिरायनाय आरो गनायथिनि बिथायाव नं
8। 4 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव सोसाइटिया मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव कम्पानीनि सासे मावसा टी
जे
मनसुकानीखौ समाजनि मुंनिल 'सोद्रोमा महरै गनायथि होदोंमोन, मानोना बिथाङा फ्लेटआव थानो गोनांमोन। गनायथिनि गोरोबथिखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। एस' (एक्विजिशन अफ अंडरटेकिंग्स इन इन्डिया) एक्ट, 1974 नि सिङाव कम्पानीखौ सामलायनायनि उनाव श्रीमती नानकी एम
मलकानीया लाइसेन्सनि नेम आरो थासारिफोरखौ रोखा खालामनानै मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन आरो 24 मार्च, 1976 मायथाइयाव बेखौ फिन थि खालामदोंमोन। बेफोर खारिफोरनिफ्राय नुनो मोनगोन दि लाइसेन्सआ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव सोलिबोगासिनो दंमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइआव, सोसाइटिया गावखौ मोनसे एपआव लिंहरदोंमोन, जाय एस '(एक्विजिशन अफ अंडरटेकिंग्स इन इन्डिया) एक्ट, 1974 नि सिङाव कम्पानिखौ लाजादोंमोन।
न 'खरखौ खालि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव सोसाइटिया 15 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइआव सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रा निगम आरो बिनि मावसाखौ फ्लेटनिफ्राय होखारनो थाखाय आर' ज लायदोंमोन। हेफाजाब होग्रा बेंक बम्बेआ हानजाफोरजों होनाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव सोसाइटनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि अपील लांट निगमआ रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बुंनाय रैखाथिखौ सोसाइटिया सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव होखारनो थाखाय सोसाइटिया बोखारनो हाया। सोसाइटिया मोनसे आर 'ज लायदोंमोन जाय 17 मार्च, 1984 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, जायनि उनाव आपिल लांट निगमआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। आपिल खालामग्रा निगमआ बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोनदोंमोन। बे बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां थिरांथा, जाय जोंनि गिबि थांखिनि थाखाय सानजायारि निगमनि उनमोनगिरि महरै
इनक., लाइसेन्सिआ, रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि एस्स 'इस्टार्न इनक
आ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव मोनसे सोलिबाय थानाय लाइसेन्सनि सिङाव दानथेलायनायाव फ्लेटनि दखलआवमोन आरो फ्लेटआव थाग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय समाजनि मावआगानखौ सोसायटी एक्टनि दफा 91 (1) नि ओंथि सिङाव समाजनि फालांगिखौ दांहोनाय दानथेलायनाय होनना बुंनो हायो ना नङा। सोसायटी एक्ट आरो रेन्ट एक्ट मोन्नैनिबो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल कर्टनि बिजिरनाया दि आपिल कर्प 'रेशना दफा 15 ए नि रैन्ट एक्टनि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। बे कर्टआ दफा 14 नि बिलाइ 758 आव फोजोबदोंमोन जेरैः 879 "हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम लिमिटेडनि न 'आव, हाउस कर्प' रेन्स एक्ट 1947 नि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि होजानाया रोखा सान्नाय नङा।
महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 91 नि बाहायजानायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय। आयेननि दफा 91 (1) नि सिङाव रेबथुमग्रानि न्यायबिथानि सायाव आर 'जलाइ होनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो बिथिंफोरखौ बे कर्टआ अ
एन
भाटनगरनि मामलायाव सिगांनिफ्रायनो गनायबाय आरो जों बेयाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ फिन खालामफिनदों। "बे कर्टआ थामथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन दि मोनसे हेफाजाबारि हाउसिं सोसाइटियाव मोनसे फ्लेटनि अकसु पेन्टखौ बोखारनायनि दाबिआ, जायखौ सोद्रोमाजों जिरायनाय आरो लाइसेन्स गोरोबथिनि सिङाव दोननाय जादों, बेयो सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे' समाजनि फालांगिखौ दांनाय दानथेलायनाय ', मानोना बिनि नोजोरआव बेयो भटनगरनि मामलाजों सिगांनिफ्रायनो खोबजानायमोन। बेखौ गुबुन रोखोमै गनायनाय दि डिवीजन बेंचा' भाटनगरनि रुजुथायखौ थि खालामनाय 'नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
फोजोबनाय दि दफा 15 ए नि गोनांथिफोरा गोजोनथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव मावआगान खालामनाया सामलायथावमोन, बियो बे गिनांगौखौ होखारदोंमोन दि बेबादि नोजोरआ क 'पेरा टिव हाउसिं सोसाइटिसजों सोमोन्दो थानाय गोबां थाला न' फोराव थालांनाय टियाल फ्लेटफोरनि गासिबो लाइसेन्सिफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बोखारगोनः "जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, गिनांगौआ आबुङै नंगुबै नुजायो। आयेन आफादफ्रा ग्रेटार बम्बेनि नोगोरमाफोर आरो रायजोनि गुबुन नोगोरारि ओनसोलफोराव थाग्रा न 'नि गोख्रों आंखालखौ आबुङै मिथियोमोन, आरो बे सैथोथियाबो दि बिगोमाथि फ्लेटफोरनि बाहागोलागिरिफोरा जिरायनाय आरो लाइसेन्सिनि मोनसे रादायाव बाहागोलागिरिफोरखौ सोफादेरनायनि मोनसे आगजु आजावगासिनोमोन, जाय लाइसेन्सिखौ जेबो रैखाथि गैयालासे दोनदोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा 1973 नि महाराष्ट्र एक्टनि दफा 17 नि दारै आगान होदोंमोन।
880 "1973 मायथाइनि महाराष्ट्र आइन 17 जों भारा आयेननि दफा 15 ए आरो दफा 5 (4 ए) खौ जागायनायनि फिथाय महरै, जायखिजाया न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि लाइसेन्सा मोनसे हेफाजाबारि हाउसिं स' साइटि रेजिजआव थानाय एबा भारायाव होनाय एबा आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय होनना गनायजानाय, जाय इं 1973 माइथायनि 1.2 माइथायसिम थानाय लाइसेन्सनि सिङाव बेबादि न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन, बियो मोनसे आयेनारि सल' बाथा, जायखौ सासे भारानि होनना मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ भारानि आयेननि रैखाथि होनाय जायो। बेबादि थासारियाव लाइसेन्सर आरो लाइसेन्सिनि गेजेराव मोनसे फियाटनि न 'खरखौ दखल खालामनायनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया दफा 15 ए आरो दफा 5 (4 ए) जों फरायजानाय दफा 28 आरो भारानि आयेननि दफा 5 (4 ए) जों लोगोसे फरायजानाय आरो दफा 91 (1) नि सिङाव बेबादि बिजिरनायनि सायाव रेबथुमग्रानि न्यायबिधाननि बायजोयाव फेलें जागोन।
आइन। आर 'जलाइगिरि, दफा 5 (4ए) नि सिङाव सासे लाइसेन्सि, दफा 15ए नि सिङाव सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि आरो, बेनिखायनो, भारा आयेननि दफा 5 (11) नि दफा (बीबी) नि सिङाव' बाहागोलागिरि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि बाहागोलागिरिया भारा आयेननि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो बुंनाय आइनजों जगायजानायनि अनगायै गावनि दखलआव थानाय न' फोरनिफ्राय होखारजानो हाया। नङाब्ला लाखिनाया जाबाय 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव नंगुबै दखलआव थानाय लाइसेन्सिनि सायाव होनाय मानथाखोखौ मोनसे सोलिबाय थानाय लाइसेन्सिनि सिङाव होनाय। आर 'जलाइगिरिखौ समाजनि बाहागोलागोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
दाहारनि सायाव सुद बायदि बायदि बेबादि समाजनि गुदि थांखिया गोरलै रां होनायनि बिथायाव गावनि सोद्रोमाफोरनो थाग्रा खुलि जगायनाय। बेनिखायनो भाटनगरनि मामलायाव बे कर्टआ बुंदों दि 'गावनि सोद्रोमाफोरनो थाग्रा खुलि जगायनाय, जाय सरासनस्रायै बिनि मुखुब आखुथाइ, बेखौ रोखा खालामनाया समाजनि जिंगासिन बाथ्रा दि फ्लेटफोरा बिनि सोद्रोमाफोरनि दखलआव दं, गनायथि गैयै फालांगियाव थानाय सुबुंनि सोलायै, मानोना बे सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनां, जाय बेखौ जिरायनाय आरो लाइसेनसनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गुबुन सासेनो हगारो आरो लाइसेनसनि 881 खौ फोजोबनायनि उनाव गावनि बाहायनायनि थाखाय न' नि दखलखौ रैखाथि होनो लुगैयो '। बेनिखायनो बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सासे थाग्रा, जायनि लाइसेनसखौ फोजोबनाय जादों आरो जायहा रैखाथिनि बेबादि रैखाथि गैया, बिखौ होखारनाय, सोसाइटिस एक्ट 91 नि दफा 91 नि सिङाव रैखाथि मोन्नो हागौ, नाथाय लाइसेन्सनि 881 खौ फोजोबनायनि उनाव गावनि बाहायनायनि थाखाय न' नि दखलखौ रैखाथि होनो लुबैदोंब्ला मा जागोन।
गुबुन-गुबुन आयेनफोरा मोनसे हेंथा गैयै दफाजों खुलियो आरो गुबुन-गुबुन कर्टफोराव रां खाथायनाय न्यायसुरिदिक्सनाव? सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव सोसाइटिस एक्टआ कअपारेटिभ कर्टखौ न्यायसुरिदिक्स होयो, जेराव रेन्ट एक्टनि दफा 28 आ कर्ट अफ स्मल कजेज, बम्बेखौ न्यायसुरिदिक्स होयो। बे कर्टआ डेक्कन मर्चेन्टस कअपारेटिभ बैंक, लिमिटेड बनाम डाली चंद जुगराज जैन, (1969) 1 एस
सी
आर
887 आव नोजोर होदोंमोन दि 'मोन्नै एक्टफोरखौ रेन्ट एक्टजों खोबजानाय आयदाफोराव, बेनि राहाफोरा, एक्टनि राहाफोरनि अनगा, बाहायजानांगौ'। बे नोजोरआ भटनागरनि मामलायावबो गनायथि होजादोंमोन। कअपारेटिभ सेन्ट्रेल बैंक लिमिटेड बनाम एडिशनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, आंध्र प्रदेशाव, बे कर्टखौ ए
पी
क 'आपरेटिव्स एक्ट, जाय
रांख 'नि मामलाया मानिदोंमोन दि समाजनि सासे मावगिरिनि मावमिननि थाथायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया दारिमिनारि बेले-बेजे आइनजों मोजाङै सामलाय जागोन। बबेखानि, समाजनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि आयेन, थामहिनबा भारानि आइनआ उननि आइन, थामहिनबा सोसाइटिस एक्ट, जुदि मोन्नैनि बादायारि राहाफोरखौ गोरोबहोनो हाया, लेक्स पोस्टेरियरआ सिगांखौ नेवसिगारो। नाथाय भारानि आइनआ भारानिफोरनो रैखाथि होनाय जुनिया आयेन, जेरै दारिमिनारि बेले-बेजे आइन जाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय राहा खालामो। सरासनस्रायै, समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया, भारानि आइनआव जर' खा बिखान्थिखौ लामा होनो गोनां जागोन, सरासनस्रा जर 'खा जुनियाथिनि सायाव भारानि आइनआव जर' खा बिखान्थिखौ लामा होनांगौ। बेनिखायनो कर्टआ बे बाथ्राखौ गोरोबहोनायजों बुंदोंमोन दि केसाव भारानि राहाफोरखौ लाफादेरनाय दं, जेरै सोसाइटिस एक्ट
भारा आयेननि दफा 5 (4ए) आरो 5 (11) (बी
बी.) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 15ए नि सिङाव सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि जानायनि थाखाय भारा आयेननि मावफुंनाया आइनजों गनायजायो मानोना आयेन आफादफ्रा बेबादि गनायथि होजानायफोरनो भारा आयेननि रैखाथिखौ फुवारनो लुबैदों। जाय मोन्थाइया सोमोन्दोनिफ्राय फैया नाथाय आयेन जेरै भारा आइनजों होजायो, जों सानना ला, बे मोन्थाइखौ होनाय आयेनजों जगायजानाय जायखिजाया दाजेमारिजों थि खालामजानांगोन। 882 आर 'जलाइ खालामनाया दि आर' जलाइगिरिया समाजनि बेरेखायै रैखाथि लानो हाया मानोना फ्लेटआव बिनि हाबनाया बाय आइनखौ सिफायदोंमोन, आइनआ हेंथा होदोंमोन। बेबादि नोजोर लानो थाखाय रेन्ट एक्टनि दफा 15ए आव मोनसे फारागथि दानख 'नायजों समान जागोन, बुंनाय जादों दि एक्टनि दफा 5ए नि सिङाव थानाय बाहागोआरि बाहागोलागिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा।
बाय आइनआ जेबो फारागथि खालामनो हाया मानोना बेखौ मिन्थिनाय नङा दि आइनखौ सिफायनायनि जाथायफोरावबो आयेन आफादखौ सिफायनायनि दायगोनांफोरनो रैखाथि होनाय जायो जुदि सोलिबाय थानाय थासारिफोरा बेबादि बिथोन होयो जेरै, दफा 15 जों साब लेटिंखौ होबथायोमोन, नाथाय जेब्ला आयेन आफादफ्रा दालाय भारा होग्राखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन अब्ला बियो 1959 आव फोसावजानाय मोनसे अध्यादेशजों बेबादि खालामदोंमोन। रोखोमसेयै जेब्ला आयेन आफादफ्रा 1 फेब्रुआरि, 1973 आव दखलआव थानाय लाइसेन्सिफोरखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन, बियो दफा 15 ए खौ आइन बानायनायजों हेंथा होदोंमोन। आयेन खान्थिया दफा 15 ए निफ्राय रोखा रोखा आरो लाइसेन्सिखौ होनाय रैखाथिखौ बे आर 'जियाव बोखारनो हाया दि फ्लेटआव लाइसेन्सिनि गिबि हाबनाया बाइ आइनखौ सिफायनायमोन। दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि होजानाय लाइसेन्सिखौ समाजनि आर' ज गैयैयाव समाजजों होखारनो हायोब्ला, बेखौ दफा 15 ए नि गेजेराव रैखाथि होनाय जागोन।
एबा बिनि एसेल 'रोखोमसे सासे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सासे अनागार खालामग्राया, सादारन बिजिरसालिनि न्यायबिगियान जागोन आरो बिनि न्यायबिगियानखौ खालि बिनि थाखायल 'बोखारनाय जानाय नङा मानोना डिफेन्दन्टआ खाजोना लानो आर' ज खालामो। बबेखानि, जुदि डिफेन्दन्टआ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसार जायो दि बिथाङा न 'खरफोरनि बेलायाव सासे खाजोना लागिरि, जायनि दखलखौ नागिरनाय जायो, अब्ला केसखौ नायग्रा अदालते बे बिथायाव नालिसखौ नेवसिगारगोन दि बादीआ 883 न्यायबिगियानारि सैथोखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि डिफेन्दन्टआ सासे अनागारिमोन। बेहाय दाबिआ कपर एटिव कर्टआव समाजजों बे बिथायावबो दाखिल खालाम जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सोंजानाय फ्लेटनि गोरोनथिगैयै दखलआवमोन आरो खालि मोनसे अनागारिमोन। सैथोफोरनि सायाव दा बेखौ मोननाय जादों दि आपिल खालामग्राया रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन आरो सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन। ससायटी एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव जागायजेननाय मावआगानफोरा सादारन जाहोननि थाखाय समाजखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
फ्लेटआव हाबफैनायनि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बियो खालि सासे गाग्लोबग्रा, नालिसआ थारैनो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो हिन्दु स्टान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनि बेलायावबो बे क 'र्टआ सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै दि बिन्दोआ भाटनगरनि मामलायाव थांखिजों खोबजानाय। सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों नोजोर होदों दि बम्बे हाइ क' र्टनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ गसंनो गनायथि होनो हाया। जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि गासैबो कर्टफोरनि बिजिरगिरिफोरखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय दाबि आर 'जलाइया गसंगोन। जिखिजायामानो, नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेंखननायफोरनि बेलायाव जों आर
जे
नि आर' जलाइ खालामनो गनायथि गैया।
