1989 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
14395। 1987 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
6108 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एन
गनपुले। पि
चिदाम्बरम, मिसेस रायन करनियावाला, एन
एच
सीरबाई, करंजावाला आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रविंदर कुमार। क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा नं
6108 नि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। गिबि रेबगान्थि कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां सम्पथि खाजोना आरो गुबुन खरसानि रिकभारिनि थाखाय बिथोनखौ फोजोबनाय। बे मामलाया बे रोखोमै नुजायोः बेराम आरो उद्य 'गखौ फिन जोनोम होनायनि थांखिनि थाखाय, सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट अफ बिजनेन्सआ 34' एस
'बुंनाय जायो।
बेफोर एबा दारिमिनारि कम्पानिफोर जायहा बेराम जानो हाथावना दं। बे आयेना मिरु सरकारनो मोनसे बर्ड गायस 'ननो गोहो होयो जायखौ ब' र्ड फर इन्डास्ट्रियेल एन्ड फाइनेन्सियेल रिकन्सट्राकसन मुंजों मिथिनाय जायो आरो बे आयेननि सिङाव होनाय गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायनो हायो। गिबि मदद होग्रा कम्पानि मेसार्स श्री वल्लभ ग्लास वर्क्स लिमिटेडखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (0) नि ओंथियाव मोनसे बेराम गोनां दारिमिनारि कम्पानि होनना फोसावनाय जादों। 'सिक इन्डास्ट्रियेल कम्पानि' नि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि कम्पानि जाय स्नि बोसोरसिम रेबथुमनाय जाय जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव गावनि गासै गासै धोननि समान एबा बेनि बांसिन खहा बुथुमो आरो बेबादि रांखान्थियारि बोसोराव नगद खहाबो जादों। "गिबि आर 'जलाइ खालामग्राआ ग्राम पञ्चायत, बिनायगिरि आरो नैथि सालवाद ग्राम पञ्चायतनि आफादगिरि।
बम्बे गामि पनसायत आयेननि दफा 129 खौ कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां सम्पथि खाजोना आरो गुबुन रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादों। बै मावखान्थिखौ हेंथा होनानै, कम्पानिया आयेननि दफा 22 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रि' ट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। गोजौ अदालते रि 'ट पिटिसनखौ नाजावो आरो बिनायगिरिफोरखौ बर्डनि गनायथि गैयालाबानो बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। सोंथिया बेनो दि पनसायतआ बर्' डनि गनायथि गैयालाबानो जब्रा दारिमिनारि कम्पानिनि सम्पथिफोरनिफ्राय बिनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्ना लानो हाया नामा? दफा 22 आ गाहायाव होनाय बायदि बेसादफोर होयोः "दफा 22 आयेनारि मावफारिफोर, रादाइफोर, बायदि बायदिनि निलम्बन (1) जेराव मोनसे दारिमिनारि कम्पानिनि बेलायाव दफा 16 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया थाबथानाय एबा दफा 17 नि सिङाव जायखिजाया बिथांखिखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा दानस्लायनायनि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनाय एबा आर' ज खालामनाय बिथांखि एबा आर 'जनाय बिथांखि।
मोनसे दारिमिनारि कम्पानि 969 जों सोमोन्दो थानाय दफा 25 आ थाबथानाय, अब्ला, बुंजानाय आइन एबा गुबुन आयेननि सिङाव गोहोम गोनां दारिमिनारि कम्पानिनि मेमोरेन्डाम आरो एस 'सिएशननि लिरबिदांफोर एबा जायखिजाया गुबुन आइदायाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, दारिमिनारि कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय एबा दारिमिनारि कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिनि बेरेखायै एबा बेनि सोमोनदोआव सासे रिसीभार थिसननायनि थाखाय जेबो मावआगान, दुखु एबा बेबादि जेबो मावआगान जाया, ब' र्डनि गनायथि एबा, जेरैखि जाया, आपिल अथ 'रिटिनि अनगायै। 22 (2) निफ्राय 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (4) नि गेजेराव 22 (5) नि
ब 'र्डजों थियारि खालामनाय एबा गनायजानायनि सिङाव एबा दफा 25 नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइया थाबथानाय, अब्ला बेरामगोनां दारिमिनारि कम्पानिनि बेरेखायै माखासे मावफारिफोरखौ दानथ 'नो एबा दानथ' नो सानना लानाय जायो। 'मावफारिफोरनि आखु जाय गावनो गाव दानथ' नाय जायो बेफोर जाबायः (1) दारिमिनारि कम्पानिखौ बन्द 'खालामनाय, (2) बेरामगोनां दारिमिनारि कम्पानिनि सम्पथिफोरनि बेरेखायै मावफुंनाय, दुखु एबा बायदि बायदिनि थाखाय मावफारिफोर, आरो (3) नाजावग्रानि बिन्दोनि थाखाय मावफारिफोर। जिखिजायामानो, बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै मावफारिफोरा बेरामगोनां इन्दास बिसावराय कम्पानिनि बेरेखायै ब' र्ड एबा आपिल अथ 'रिटिनि गनायथि एबा गनायथिजों सोलिबाय थानो हागौ। दफा 16आ ब' र्डखौ बेबादि बिसावराय खालामनो गनायथि होयो जायखौ बियो जायखिजाया दारिमिनारि कम्पानिआ बेरामगोनां दारिमिनारि कम्पानि जाबायना जाबायना जायाखै थि खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां सम होनो हायो।
बेयाव जब्रा दारिमिनारि कम्पानिनि थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव गावनि गासै बेसेनखौ मोजां खालामनाया बाहायजाथाव नङा, दफा 17 (3) आ ब 'र्डखौ बबेबा अपारेटिं एजेन्सिखौ कम्पानिनि सोमोनदोआव मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो। ब' र्डआ अपारेटिं एजेन्सिजों गनायजानाय बायदि बायदि राहाफोरखौ रोखा खालामनो हागौ। बेफोर राहाफोरखौ दफा 18 आव गुवारै फोरमायनो हागौ। अपारेटिं एजेन्सीया ब 'र्डजों थि खालामजानाय बिथोन बायदियै मोनसे बिथांखि थियारि खालामनांगौ। 970 हरखाब जाथायआव, ब' र्डआ 27 आगस्त 1987 मायथाइनि बिथोनजों बुंदों दि कम्पानिया मोनसे जब्रा दारिमिनारि कम्पानि जाबाय। ब 'र्डआ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव उननि मावफारिफोरखौ कम्पानिनो फिन नोजोर होनानै लानाय जागोन। बै सानावनो ब' र्डआ आइ
सि
आइ
सि
आइ., कम्पानि, सोमोन्दो गोनां बेंक, गुबुन सोरखारि रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो गुजरात रायजो सरकारनि थान्दैफोरखौ खोनानायनि उनाव, गासै रेबगान्थियाव बेखौ बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन।
बेनि गासै मुलामफाया मोनसे थि समनि गेजेराव मोजां जायो आरो आइननि दफा 17 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव उननि मावफारि लानाय जायो। आइननि दफा 17 (3) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बर्डआ आइ
सि
आइ
सि
आइ
खौ अपारेटिं एजेन्सि महरै थिस 'नदों, जाय दफा 18 आरो 19 नि राहाफोर आरो बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै कम्पानिनि फिन फसंनाय/फिनफिननायनि थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामो। बे समावनो बर्डआ श्री वाइ
भि
शिवरामकृष्णयखौ कम्पानिनि रांखान्थियारि आरो गुबुन मुलाम्फाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जुनिया दिथागिरि महरै थिस' नदों। एक्टनि दफा 16 आरो 17 नि सिङाव बर्डजों लाजानाय आगानफोरनि सायाव नोजोर होनानै कम्पानिनि जायखिजाया थार सोमोन्दोनि बेरेखायै मावफुंनाय, दुखु मोननाय एबा बेबादि मावखान्थिनि थाखाय जेबो मावफारि लानाय जाया। ब 'र्डनि गनायथिनि अनगायै बेबादि मावफारि लानाय जागोन। थारै, दफा 16 नि सिङाव कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ थाबैनो निलम्बन खालामनो बिथोन होनाय जायो।
ब 'र्डआ, दफा 22 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरखौ दानथ' नाय होनना गनायनाय जागोन। जुदि दाहार होग्राफोरखौ कम्पानिनिफ्राय गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
