दिभिनल अपील्स नं
1988 नि 3222 3241। माद्रास हाइ क 'र्टनि डब्लिउ
पि
नं
59,18,67,12,7495,8623,8624 आरो 1982 नि 9088,502,503,1336,2433,3460,3596,3846,6797,8859,104,19 आरो 1984 नि 5888 आव होनाय बिजिरनायनिफ्राय। भि
कृष्णमूर्तिया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
चिदम्बरम, ए
एस
नाम्बियार, श्रीमती शान्ता वासुदेवन, पी
के
मनोहर, एम
एन
कृष्णमणि, सुन्दर राव, दीवान बालाक राम, सी
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
सेटिया आरो के
वी
मोहनआ रेगाट केलेन्डारनि मोनसे गोनांथार समफारि, जायखौ तमिलनाडु सरकारि फसंथाननि मोनसे अरायथा मावमिननि थामान होनाय 24 जानुआरि आइन, जाय तमिलनाडु सरकारनो मोनसे अरायथा मावमिन गोहो होदोंमोन।
आइनआव बुंनाय बाथ्राफोर। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "दफा 3। मावदांसाफोरनो अरायथा थामान होनाय। (1) जायखिजाया आइनआव जेरैखि जाया थासेयावबो गंसे दारिमिनारि फसंथाननि नैजिब्रै केलेन्डार दाननि समफारियाव ब्रैजौ दाइनजि साननि समफारियाव मावसोमबाय थानाय साफ्रोम मावदांसाफोरखौ अरायथा खालामनाय जागोन। (2) सासे मावदांसा सासेआ मोनसे समफारिनि थाखाय मावदांथि गैयै मावमिनाव दंब्ला अरायथा मावमिनाव दङ होनना बुंजागोन, जेराव बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब जानाय एबा हरताल, जाय आयेन गैयै नङा, एबा तालाबन्दी एबा बेबादि मावदांसा गैयै एबा दानथामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय हगारजानायनि थाखाय आरो जाय समफारियाव मावदांसा सासेखौ गावनि जायगायाव थिस 'न्नाय जादों, जाय मावदांसा एबा हाबानि जेबो बाहागो नङा।
दारिमिनारि फसंथाना बैफोर सानफोरखौ लाफादेरगोन जेराव (i) बिखौ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव एबा (1946 नि मिरुआरि आइन नैजिथि) नि सिङाव एबा दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेनफोरनि सिङाव थानाय बिथोनफोरजों गनायथि होजानाय महरै बोखारनाय जादों; (ii) बियो सिगांनि बोसोरफोराव आरजिनाय आबुं मुजुरिजों जिरायनाय सानआव दं; 36 (iii) बियो गावनि मावसोमनायनिफ्राय आरो मावसोमनाय समाव हरखाब खैफोदनि जाहोनाव अरायथा नङैनि थाखाय गैयै जाना दं; आरो (iv) सासे आयजोनि बेलायाव, बियो बिमायारि जिरायनाय सानआव दं, बेनिखायनो, बेबादि बिमायारि जिरायनाय सानफोरनि गासै समफारिआ जिनै सप्ताहनिफ्राय बारा जाया। '' आयेननि आयेनारि गनायथिया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन दारिमिनारि फसंथाननि रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जुथुमाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होदों, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, "दफा 3 नि राहाफोर
बेनि अनगायै उदायो दि 'दफा एबा खामानि मावैनि थाखाय एबा बेबादि मावग्राखौ दानथामनि बारा नङै समफारिनि थाखाय हगारनाय आरो बै समफारिनि गेजेराव मावग्राजों बिथांनि जायगायाव सासे सोलायसोल' मावजानाया बे बिथायाव उदायै जायो दि बेयो मावग्रानि मोनथायाव मोनसे गनायथावै हेंथा। (3) सासे सोलोंसा एबा सासे बादली मावग्राखौ आयेननि दफा 3 (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय' मावग्रानि 'सिङाव लाफानो हाया, आरो बेनिखायनो बिसोर दफा 3 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायि नङा। (4) बे आयेना मावग्रानो अरायथा थामान होनायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय समाव मावग्रानि आरो मावग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनायखौ बोखारनाय नङा। (5) बे आयेना आखुआव उनथिंजायारि होनना मानिना लानो हाया। "7 जुलाइ 1985 आव, रायजो गोजौ बिजिरसालिनि बे गुबै आर' जलाइखौ नारसिन्नाय समाव रायजो बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हेंथाहोनायावबो गोसो होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव आयेननि राहाफोर। 1985 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 44 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 37 '2
दफा 3 नि फोसाबनाय, 1981 मायथाइनि तमिलनाडु आइन 46आ तमिलनाडु दारिमिनारि फसंथाय (मावदांसाफोरनो अरायथा थाथाय होनाय) आइन, 1981 (1981 मायथाइनि तामिलनाडु आइन 46) नि दफा 3आव (बेनि उनाव 1981 मायथाइनि प्रिन्स पाल एक्ट महरै मुंख' नाय) (1) बुंफुरलुआव, "बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरजों जागायजेन्नाय बाहागोनि थाखाय आरो "सोदोबफोरजों जोबनाया" बैफोर सानफोरखौ लाफादेरो जायनि सायाव, "गाहायाव होनाय" खौ सोलायनाय जागोन, मुं महरै "दालाय खोनदो (1) आरो (2) आव होफिन्नाय सोलिबाय थानाय मावमिनखौ साननायनि थांखिफोरनि थाखाय, सासे मावदांसाआ बै सानफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय मावमिन होनना मानिनाय जागोन, जायनि सायाव" (2) बुंफुरलु महरै बुंफुरलु होनाय जागोन।
बे आइनखौ बाहायनायनि सिगां एबा उनाव मावजानाय मावसोमनाय, आइजें-आइला एबा मावमिननि कन्ट्रेक्ट। फोसाबनाय आयेनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गनायथिनि थाखाय राहा दङः "3
जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, गुबै आयेननि दफा 3 (बुंफुरलुखौ लाफाना) खौ उनसंनानै खालामनाय गासैबो हाबाफोर एबा मावफारिफोर, 1 जानुआरि 1982 नि सानाव एबा बेनि उनाव आरो तामिलनाडु सोरखारि गेजेटआव बे आइनखौ फोसावनायनि अक्ट' नि सिगां जायखिजाया समावनो खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' आरिजों बेबादि मावदांसाफोरनो अरायथा थामान होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोर एबा सुबुरुन लानाय जादोंमोन। मिस्टार चिदाम्बरम, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, आइन बायदियै गनाय जागोन, आरो आइन बायदियै जेब्लाबो, थारै खालामनाय एबा लानाय जादोंमोन, जुदि बे आइनजों गुदि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन आफादफ्रा गुबै आइनखौ सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय आरो गुबै आयेननि सिङाव मावजानाय हाबाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ गनायनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाय नुनो मोनो, जेराव बियो दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव हेंथा होनाय बाहागोजों सोमोन्दो दं, मानोना बे बाहागोखौ गोजौ आदालतजों दाबि खालामजानाय बाहागोनिफ्राय जेबो गुबुन ओंथि होनाय जायाखै। नाथाय आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालतआ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि गोसारथिनि बागै लानाय नोजोरखौ सिगांनि फोसाबनायफोर थासेयावबो थि खालामनांगोन। बिथाङा दाबि खालामदों दि दानथामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय जायखिजाया मावदांसा मावै एबा हगारजायै, आरो बै समफारिनि गेजेराव जेराव थिसग्राया सानगोनाङै सासे मावदांसा मावग्राखौ हगारो आरो बिखौ मावमिनखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होयो। जों बिखौ मावमिननि सोलिबायथानाय महरै फिन थिसन्नो नांगौ।
गिबियाव बिसावरायगिरिनि थाखाय श्री चिदाम्बरमजों दिन्थिजानाय बिबाङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आयेनारि गनायथि दंना गैया बेखौ नायग्रोमनो हायो। 1985 नि फोसाबनाय आइन 44 जों लोगोसे आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदिः "थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि तामिलनाडु दारिमिनारि फसंथायफोर (मावदांसाफोरनो अरायथा थाथायनि गनायथि) आइन, 1981 (1981 नि तामिलनाडु आइन 46) खौ तामिलनाडु रायजोआव दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरनो अरायथा थाथायनि गनायथि होनो थाखाय आइन खालामजादों। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रिथ पिटिसनफोर (नेल्लई क 'टन मिल्स लिमिटेड
तिरुनेलवेली बनाम तामिलनाडु रायजो, (1982 नि रिथ पिटिसन नं
5910, बायदि बायदि) नि मोनसे जुथुमाव होनाय जादोंमोन, बिनि जाहोनाव आइनआ मावदांसाफोरखौ फोसाबनायनि माखासे जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन, बुंनाय बायदियै आइनआ आइनखौ फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन।
आं गोजौनि थांखिखौ मोन्नो नाजायो। "जेब्ला आइनखौ न्यायारि महरै बुजिनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि उननि मावखान्थि एबा आयेन आफादनि मावखान्थि गैयैखौ बिजिरनो हायो, जेराव आयेन दारानि गनायथि एबा न्यायारि बुंफुरलुखौ गनायनाय जाया। आयेनखौ मोनसे थि रोखोमै बिजिरनायनि उनाव आरो जुदि आयेन दारिया बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आयेनखौ 39 थि महरै गनायथि होयो, जाहाथे बेखौ बिजिरसालिनि ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथि होनो हायो, एबा बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय जेबो गुबुन ओंथि होनो हाया, अब्ला बेखौ माखासे थारथिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेन दारिया रोखा महरै एबा सोमोन्दोजों न्यायारि बुंफुरलुखौ गनायथि होदों। हरखाब थासारियाव आयेन दारिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा नोजोर होदों आरो आइननि राहाफोरखौ बाहायनायाव जानाय बाहायजाथाव जेंना गोनां सोमोन्दोफोरखौ थि फोसाबनायजों बोखारदों। बबेखानि, जेबो राहा सोफादेरनाय जायाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोखौ लिरफिनदोंमोन, जाय थारमोन।
बेनिखायनो बेखौ थारै बुंनो हायोदि आयेन आफादानो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि गनायदों जेराव बिथोन होनाय जादों। बेनि अनगायै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर, दालाय दफा (2) नि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायाव, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि मोननो हाया। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव मोनथाम बाहागोफोर दं। गिबि बाहागोआ मावमिनजों लोगोसे मावमिननि हेंथाखौ फोरमायो जाय बेराम एबा गनायथि होजानाय जिरायनाय एबा हरखाब जानाय एबा हरतालनि थाखाय हेंथा जानो हागौ जाय आयेनारि नङि एबा तालाबन्दी नङा। नैथि बाहागोआ बै बाहागोखौ लाफायो जायखौ गोजौ अदालते मावसोमग्रानि मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा महरै बोखारदोंमोन। थामथि बाहागोआ हाबाखौ बन्द खालामनायखौ फोरमायो जाय मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नङा। गिबि आरो थामथि बाहागोनि सिङाव थानाय राहाफोरा मावमिननि बाहागो 25 बी नि रोखोमसे बाहागोफोर बायदि नुनो मोनो जाय मावमिन आरो दिमेन एक्टनि नैथि बाहागोआबो मावमिन गैयै हाबा मावनायनि राहा होयो।
खामानि मावग्रा सासेखौ हगारनाया गिबि आरो थामथि बाहागोनिफ्राय आलादा। बेयो बै समखोन्दोखौ फोरमायो जेराव मावसा आरो मावसानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि 'मावसा नङि' सोदोबजों लोगोसे दानस्लायनायबो थाफायो आरो जाय सुबुंनि मावसाफोरखौ फोजोबनाय एबा हगारनाय जादों, आइन गैयाब्लाबो बिखौ मावसा नङि सुबुं बुंनो हाया। मावसा नङैनि समखोन्दो एबा हगारनायनि उननि समखोन्दोखौ मावसानि सोलिबायथानाय होनायनि थांखिनि थाखाय साननो हाया। जुदि हगारनायखौ आलादा खालामनाय जायो आरो मावसाखौ आइनजों मिथिजानाय फारिखान्थिजों फिन थिसनजायो, अब्ला मावसाया गावनो गाव मावमिननि सोलिबायथानायखौ मोनो। बेबादि थांखिफोरनि थाखाय जेबो जुनिया राहा गोनां जाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया आरो बेनि मथै नेवसि जायो। केसनि थासारिफोराव, जि
एन
नि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया।
