1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
449। '1987 मायथाइनि क्र
रेव
नं
170 आव दिल्ली गोजौ 66 बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1988 मायथाइनि क्र
रेव
नं
55 जों। 1987 माइथायनि क्र
लि
नं
1451 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 7.12,1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
के
सेन, कपिल सिबल, अनिल देव सिंह, हरलिंदर सिंह, आर
एन
जोशी, कुमारी कामिनी जयस्वाल (एन
पि.), श्रीमती सुषमा सूरी, ए
के
श्रीवास्तव आरो एस
सी
आगरवाला नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होनाय जादोंमोन, जाय नार 'टिक एक्ट, 1985 नि दफा 53 नि सिङाव सासे मावख' गिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेखौ नार 'टिक एक्ट, 1985 नि दफा 53 नि सिङाव नायसंनायनि फोरमान होनना बुंनाय जायो।
बिनि हेंथायै दिन्स? बेफोरो बै सोंथिफोर जायफोरखौ जों जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइफोराव फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर, गुसुंयै बुंनाय जादों। मोनसे मटर ट्राक डेल 124 खौ 12 जुलाइ, 1986 खालि कलकत्तानि खाथियाव डी
आर
आइ
मावख 'गिरिफ्रा होबथायो। नागिरनायाव 743 किल' ग्रामसो गिलिरसिन हशिश मोननाय जादोंमोन। बुंजानाय ट्राकाव ल 'ड खालामनाय मेसिनफोराव दोनखोमानाय मोननाय जादोंमोन। दाजेमारिखौ मेसार्सआ सउदी अरब आरो यूनाइटेड किंगडमआव दैथायहरनो गोनांमोन। साहायारि एक्सप' र्ट्स (इम्प 'र्टार्स, एक्सप' र्टार्स आरो कमीशन एजेन्ट्स) आरो मेसार्स। गोदान दिल्लीनि गोदान दाजेमारि आरो आइजें-आइलाफोर। बुंजानाय गारिआव ल 'ड खालामनाय माय चिनफोराव हशिशखौ दोनखोमानाय मोनखांनायनि उनाव, बेखौ जब्द खालामनायनि मेमोनि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन। जोगिन्दर सिंह आरो शिवराज सिंहनि गारि सालायगिरिफोरखौ डी
आर
आइ
नि मावख' गिरिफ्रा 13 जुलाइ इं 1986 माइथायाव दिल्ली हाउस अफ ह 'स, 14 जुलाई इं 1986 माइथायाव खुलिनि सानै सालायगिरिफोरखौ दैदेनदोंमोन।
बुंजानाय नागिरनायनि 976 किल 'ग्राम गिलिर हशिशखौ बुंजानाय न' खरआव थानाय मेसिनफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो आरोबाव 365 किल 'ग्राम गिलिर गुन्नि बेगनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, जाय फार्म हाउसनि 67 न' नि सिङाव हाबना दंमोन। बिजिरसंनाय समाव डी
आर
आइ
नि मावख 'गिरिफोरा मिथिनो मोनदों दि बुंजानाय हशिशखौ कलकत्तानि मेसार्स ली मुइरहेड (आई) लिमिटेड आरो मेसार्स शेख आरो पन्डितनि गेजेरजों दैथाय हरनांगौमोन। बे मोन्नै फार्मनि बाहागोआरिफोर फारियै मोहन लाल पन्डित आरो तुषार पन्डितखौ खानाय जादोंमोन। सासे सुभाष नारंग, जायखौ डी
आर
आइ
नि मावख' गिरिफ्रा आपिल खालामग्राखौ दाय होदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव गुबुन आपिल खालामग्रानि मुंबो नुजादोंमोन। बे सानै सुबुंफ्राबो डी
आर
आइ
नि मावख 'गिरिफोरनाव फोरमायदोंमोन। बिजिरसंनायनि फारि 135 ए आरो 29 ए नि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय सेशन क 'र्टआव आर' ज खालाम जानाय। दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 (बेनि उनाव 'बिखान्थि') नि दफा 439 नि सिङाव जामिननि सायाव बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' ज खालामग्राफोरनि सायाव, आर 'ज खालामग्रानि दारै डी
आर
आइ
मावख' गिरिफोरनाव होनाय गावनोगाव दायगोनां बिबुंथिफोरखौ बिखान्थिजों मोनसे गिबि नुथायारि केस गायसननो आरो जामिननि सायाव बारायनायखौ होबथानो थाखाय बाहाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राफोरा जुक्ति होदोंमोन दि मुंख' जानाय बिबुंथिफोरा साखि महरै गनायजाथाव नङामोन फोरमान आयेननि दफा 25 नि नोजोरै जाय होयो दि सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय जेबो गनायथिखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय नङा। बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेमोन दि डी
आर
आइ
मावख' गिरिफोरा आयेननि दफा 53 नि सिङाव गोहोजों रां खाथायदोंमोन ना नङामोन, बेखौ दफा 25 नि ओंथि सिङाव "पुलिस मावख 'गिरिफोर" होनना बुंनो हायो, जाहाते आइनआ हाइ क' र्टनि सिङ्गल जजजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइफोर फैनायाव मोनदांनाय जादोंमोन दि सिमानारि फोरमायथिनि नाजावजानायनि सोंथिया गोनांथार आरो गोजानसिम गोसारनाय गोनांथिनिमोन आरो बेबादि गोबां जाथायफोराव बेखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों फिन होजानाया मोजांमोन। बेनि मथै, बे सोंनायखौ मोनसे डिवीजन बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय फोजोबदोंमोन दि डी
आर
आइ
नि मावख' गिरिफोरा आयेननि दफा 53 नि सिङाव गोहो बाहायदोंमोन, जाय क 'डनि दफा 12 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ ज' खालामनाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि मान बावनायाव जेबो मान बावदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आयेननि दफा 53 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोजों रां खाथायनाय सासे मावख' गिरिनाव आयेननि सिङाव दाय खालामनायनि दायगोनां एबा गावखौ दायगोनां फोरमायथिखौ फोरमान आयेननि दफा 25 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेबादि सोंनायनि उनाव, बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंनाय खोन्दो जज्जाखौ आयेननि दफा 53 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोजों रां खाथायनाय सासे मावख 'गिरिनाव मान बावदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों सौहैनाय बे फोजोबनायनि बेरेखायै दि आपिल खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव दं। साखि आयेननि दफा 25 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो गोरोनथिखौ जेबो दायनि दायगोनां सुबुंनि हेंथायै फोरमान खालाम जानाय नङा।" (जर होनाय जायो) बे रोखोमै सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय गोरोनथिखौ जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि हेंथायै फोरमान महरै बाहायनो एबा होनो हाया। बेनि उनाव दफा 26 आव बुंनाय जायो दि सोरबा सुबुंजों जेब्ला बियो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजतेयाव थायो अब्ला जेबो गोरोनथिखौ बेबादि सुबुंनि हेंथायै फोरमान खालाम जानाय जायो। दफा 27, जाय दफा 25 आरो 26 नि अनगायै आखुथाइ, बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि, जेब्ला जायखिजाया गोरोन्थिनि दायगोनां सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि फिथाय महरै फोरमान मोननाय जायो, अब्ला सासे पुलिस मावख' गिरिनि हेफाजतेयाव थानाय, बेबादि रोखा खौरांजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा, बेबादि रोखा खारिथिखौ नागिरना मोननो हायो। दफा 27, जाय दफा 25 आरो 26 नि अनगायै आखुथाय गोनां।
नेवसिजानाय। साखि आयेननि दफा 25 आरो 26 नि गेजेरजों सासे दायगोनां सुबुंनि मान बावजानायनि गनायजानायनि सायाव हेंथा होनाय, जेब्ला सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव मेजिस्ट्रेटनि हरखाब नुजानायाव नङा, अब्ला बेखौ सुबुं खान्थिनि मोनसे आयदा महरै खालामनाय जायो, जाय पुलिस हेफाजायाव थानाय सुबुंफोरनि मान बावजानाय बिबुंथिखौ सिगिनाय, नारसिननाय, नारसिन्नाय, नारसिन्नाय बायदिनि गेजेरजों होबथानायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे राहाखौ जागाय जेननाया जाय गोख्रों फोरमानमोन जाय बेखौ फोरमायो दि क' डनि सिङाव पुलिसाव थानाय गोहोफोरखौ गोबां समावनो गाज्रि बाहायनाय जायो आरो दायफोरखौ नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरजों दायनि गोख्रै फोसाबनायनि थाखाय मान बावजानाय बिबुंथिखौ नाजावनाय आरो/एबा गोरोनथि गैयै एबा बिबान नेवसिनायनि दायफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होनो थाखाय दाय खांनाय, दाय खांनाय, बायदि बायदिनि गेजेरजों दाय खांजानाय सुबुंनि मान बावनायखौ होबथानो थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिनि जाफुंसारनायखौबो मोनदांनाय जायो।
इन्देन्डारआ ग्रेफ्तारनिफ्राय गोबाङैनो रैखाथि गोनां जायो। बेनिखायनो, एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव होबथानायनि थांखिया गुवारै मोननै बाथ्रा बुंजायो, जेरै, (i) दायनि दायगोनां सुबुंखौ थामथि दिग्रि फाहामनायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो, बांसिन गोनांसिनै, (ii) नंगुबै दायगिरिखौ रेबथुमनो थाखाय मोनसे थि आरो बिगियानारि नायसंनायखौ रोखा खालामनाय। बेनिखायनो, आपिलनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 25 आव बाहायजानाय "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबखौ सरासनस्रा पुलिस गोहोजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनिल 'गुसेब ओंथिआव फरायनो नाङा, नाथाय 69 साजा गोनां दायनि नायसंनायनि बिथिङाव पुलिसनि गोहोजों थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गुवारै सानजानांगौ। मानोना दफा 25 आ रायजोआरि खान्थिनि मोनसे नेम बानायो आरो सासे दायगोनां सुबुंखौ थामथि दिग्रिनि दायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादों, एबा बेबादि सुबुरुनफोरखौ नाजावनानै गोरोनथि एबा गोरोनथि फोरमायथिखौ आरज गाबदोंमोन।
सरासनस्रा पुलिस गोहोजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, बेबादि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय पुलिसनि गोहोफोरखौ एंगारनांगौ। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 53 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा आयेननि सिङाव दायफोरनि नायसंनायनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गासिबो गोहोफोरजों थिसनजादों, बिसोरहा क' डनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे दायखौ नायबिजिरग्रा सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गासिबो आखुथायफोर दं आरो बेनिखायनो, ईवी डेन्स एक्टनि दफा 25 आव "पुलिस मावख' गिरि" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ ज 'खालामनो थाखाय जोंनि गोसोखौ आयेननि दफा 2 (XXX) आव लिंहरनाय जादोंमोन जाय बुङो दि आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोर नाथाय बुंफुरलुफोरा क' डआव बिसोरनो होनाय रोखोमसे ओंथि दङ। मानोना आइनआव "नायबिजिरसं" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, उकिलआ ज 'खालामदोंमोन दि जों क' डनि दफा 2 (एच) खौ नायनांगोन जाय क 'डनि गासैबो बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामो।
सासे पुलिस मावख 'गिरिजों लाजानाय। बेनि उनाव क' डनि दफा 4 (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासिबो दायफोर, जेरै भारतारि पेनाल क 'डनि अनगायै, नायबिजिरजागोन, नायबिजिरजागोन, बिजिरजागोन, आरो गुबुन रोखोमै एखे बिथोनफोरनि बायदियै सामलाय जागोन, नाथाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जाय नायसंनायनि आदब एबा थावनिखौ सामलायगोन, नायबिजिरगोन, नाजावगोन, नाजावगोन एबा नङाब्ला बेबादि बेराफोरखौ सामलायगोन। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि आइनआ नायसंनायनि आदबखौ सामलायाखै, बेनि थाखाय नायबिजिरनाया क' डनि दफा 12 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै खालामजानांगौ; बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानांगौ दि आयेननि सिङाव दायखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सासे "पुलिस मावख' गिरि", जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो, आरो बेबादि मावख 'गिरिनाव होनाय जायखिजाया गनायथाव बिबुंथिखौ फोरमान महरै दिन्थिजानांगौ, जेब्ला सासे दायगोनां सुबुरुनगिरिजों दाय होजानाय दायनि थाखाय आर' ज खालामजानाया गोनां जायो।
आइननि सानथांखिखौ गसंहोनो थाखाय। जों आइन बानायनायनि सिगां माखासे रायजो आरो मिरुआरि आयेनफोरनि गेजेरजों, गुबैयै अफियाम एक्ट, 1856, अफियाम एक्ट, 1878, डेंजरस ड्रग्स एक्ट, 1930, बायदि बायदिनि गेजेरजों नारक 'टिक मुलिफोरनि सायाव आयेनारि सामलायनायखौ बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि, मुलिनि गाज्रि बाहायनाय आरो आयेन गैयै मुलिनि त्रेफिकाव बांनायजों लोगोसे आथिखालनि आयेनफोराव माखासे गोरोनथिफोर नुजादोंमोन जाय संसदनि थाखाय मुलि त्रेफिकारफोरजों नुजानाय जुजिनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे गोख्रों मोनसे गुवार आयेन बानायनायखौ गोनां खालामदोंमोन। भारतआ 1925 मायथाइयाव जेनेभायाव जानाय नैथि हादोरगेजेरारि अफियाम 70 जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन, जाय खैफोदगोनां मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय जुथुमखौ आजावदोंमोन। बुंजानाय नेमखानथिखौ मुंसाइ होनानै भारत सोरखारा लाजानाय बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, डेंजरस ड्रग्स एक्ट, 1930 खौ मिरुआरि सोरखारा माखासे खैफोदगोनां हाबाफारिफोराव बाहायदोंमोन।
सुबुं मोन्थाइ, 1948 नि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 25 आरो रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइ, 1966 नि दफा 12 आ देहायारि आरो गोसोआरि देहानि जौसिन मोननो हाथाव मानथाखोफोरखौ रंजानायनि सुबुंनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय हादोर गेजेरारि हारिनि जिंगाखौ दिन्थियो। गुबुन हादोर गेजेरारि जथुममाफोर जाय आयेनखौ थुलुंगा होयो, आयेननि दफा 2 (ix) आव थि खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो, जोंनि फसंथाननि सिङाव सरकारनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय। गुबुन गुबुननि गेजेराव, सावस्रिनि थाखाय खहागोनां निसागोनां लोंग्राफोर आरो मुलिफोर बाहायनायखौ होबथायो। बेनिखायनो बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिनि बिदिनथिनिफ्राय रोखा जायो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्र 'पिक मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय हाबाफारिफोरनि सामलायथि आरो नेमखान्थिनि थाखाय गोख्रों राहाफोर खालामनाय, लोगोसे सावगारिनि थाखाय साजा होनाय।
एन
एस
इ
एस.। आइनखौ द 'थि खोन्दोफोराव बोखावनाय जादों जेराव 83 खोन्दोफोर दं। सेथि खोन्दोआव आयेननि सुंद' बिमुं दं। बेयाव बाहायनाय गुबुन गुबुन सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरनि बुंफुरलुफोर आरो साइक 'ट्रपिक मुवाफोरनि फारिलाइनिफ्राय दाजाबदेरनो आरो बोखारनो हानाय राहाफोर दं। नैथि खोन्दोआव' अउ थ 'रिटिस एन्ड अफिसार्स' मुंनि मिरुजों लोगोसे रायजो सोरखारा माखासे मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो होयो। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय। गोदानै दाजाबदेरनाय खोन्दो IIA आ मुलिनि गाज्रि बाहायनायखौ दबथायनो थाखाय मोनसे हादोरारि धोन फसंनायनि राहा खालामो। जायखिजाया नारक' टिक मुलि एबा साइक 'ट्रपिक बेसादनि आबाद, दिहुनथाय, दिहुनथाय, बायदिनि सायाव होबथाग्रा, कनट्र' ल आरो नेमखान्थिनि राहा खोन्दो III आव मोननो हायो। ब्रैथि खोन्दोआव आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ बुंफोरनाय जादों आरो बेनिखायनो साजाफोर थि खालामनाय जादों। बुंनो गोनांथि गैया दि जोबोद गोब्राब साजाफोर थि खालामनाय जादों। बावैसो बोसोर 10 निफ्राय 2 लाख रांसिम जुरिमाना होनाय जादों।
सिगांनि साजा होखांनायनि उनाव सुबुंफोरजों खालाम जानाय माखासे दायफोरनि थाखाय साजा थि खालामनाय जायो। दफा 35 नि सिङाव हौवाफोरनि दायगोनां मेलेमारि अबस्थाखौ नेवसिथावै साननायनिबो राहा खालामनाय जायो आरो आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि बिसावरिनो थाखाय दफा 36 आरो 36 ए जों जर 'खा बिजिरसालिनि सानथांखि लानाय जायो। आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनफ्रोमबो दायखौ दफा 37 नि बायदियै सान्ना लानाय जायो, कोडनि राहाफोर थासेयावबो। बेनि उनाव खोन्दो V फैयो जाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिफोरजों फालिनायनि फारिखान्थिखौ दिन्थियो। दफा 51 नि दालाय दफा (1) आ सासे मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ गोहो होयो, जाय जर' खायै गोहो गोनां, दफा IV नि राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दाय खालामनायनि सन्देहाव जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेप्तार वारन्ट जारि खालामनो आरो आयेननि जायखिजाया न 'आव नागिरना नायनो, जायखौ बेबादि जायगायाव दोननाय जायो।
41 (2), 42,43 आरो 44 दफाफोरा आयेननि सिङाव मुं दोनजानाय मावख 'गिरिफोरनो सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनिफ्राय जेबो बिथोन एबा वारन्ट गैयालाबानो ग्रेप्तिं, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहो होयो। जेब्ला जों बेनि उननि गोहोमखौ सावरायगोन अब्ला जों बेफोर राहाफोरखौ माखासे गुवारै मुंख' नाय जागोन। जायखिजाया रोगाङाव एबा जायखिजाया जुनारनि सायाव लाबोजानाय जायखिजाया रोगानाय एबा बेसादखौ होबथानो, नागिरनो आरो नागिरनायनि गोहोआ दफा 49 जों लाबोजायो। दफा 51 आव बुंनाय दं दि गासिबो वारन्टफोर हगारनाय आरो ग्रेप्तिं, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायफोरा आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जायागौमानि क 'डनि राहाफोरजों सामलाय जागोन। उननि दफा 53आ फैयो जायखौ जों बे थाखोआव दायखौ नेवसिथारनो आरजाथाव सानो। बे दफा 53 नि सिङाव लिरनाय दङः "दफा 53: मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि माखासे गोहोफोरखौ थानसालिनि मावख' आरि मावख 'गिरिजों रां खाथायनायनि गोहो, गेजेट 1 आव फोसावजानाय
(2) रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों, मुलि दबथायनाय, खाजोना एबा एक्साइज बिफाननि जायखिजाया मावख' गिरि एबा बेबादि मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया थाखोखौ बे आयेननि सिङाव दायफोरनि नायसंनायनि थाखाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गोहोजों थिसन्नो हायो एबा बेबादि मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया थाखोखौ थिसन्नो हायो। "1989 नि एक्ट 2 जों सोदेरजानाय दफा 53 ए, दायफोरनि 72 नायसंनायनि थाखाय दफा 53 नि सिङाव गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिनि सिगाङाव सासे सुबुंजों मोनसे फोरमायथि होयो आरो मुंसाइ होयो, जेरै, माखासे थासारिफोराव सोमोन्दो गोनां, जेब्ला फोरमायथि बानायग्राया थैयो एबा नागिरनो हाया एबा फोरमान होनो हायि एबा हेंथा हानजा एबा नुजानायखौ गोबाव खालामालाबानो दोननो हाया एबा रैखाथि होनाय एबा गुबुन फारसे दोनजानो हाया, जेराव बेबादि जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां, बेबादि नायसंनाय नायसंनायनि समाव दायफोरनि थाखाय दफा 53 नि सिङाव गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनि सिगाङाव सासे सुबुंजों मोनसे बिबुंथि होयो आरो मुंसाइ होयो।
बिथांखौ केसाव सासे साखि महरै बिजिरनाय जायो। दफा 54 आ आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय बिजिरनायाव सासे दायगोनांनि बेरेखायै खोनदो (ए) निफ्राय (डी) नि दफाफोरजों गनायथि होजानाय सिमासिम मोनसे नेवसिथाव सान्नायखौ बांहोनो गनायथि होयो। दफा 55 आ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ आयेननि सिङाव जब्द खालामनाय जायखिजाया बेसादनि बिबान लानो आरो रैखाथि हेफाजतेआव लाखिनो बिथोन होयो आरो बिथांखौ होफादेरो। दफा 57 आ आयेननि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ हमथ 'नो एबा जब्द' खालामनो बिथोन होयो, जाय 48 घन्टानि गेजेराव गावनि हरखाब गोजौ मावख 'गिरिखौ बेनि आबुं रिपर्ट खालामनो थाखाय। दफा 58 आ दुखुगोनां हाबफैनाय, नागिरनाय, जब्द' खालामनाय एबा ग्रेप्त 'खालामनायनि थाखाय साजाखौ होयो। दफा 67 आ सासे गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ खौरांनि थाखाय लिंहरनो एबा जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया खाख्रि एबा बेसाद दिनथिफुंनो एबा सोरबा मिथिजानाय सुबुंखौ नायसंनो एबा चैप्टर V आव बाहायजानाय आयेनारि नङि सम्पथिनि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोदान केसखौ ज 'खालामनो बिथोन होयो।
आंहा गुबुन-गुबुन राहाफोर दं। आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि मिरु सोरखारा नारक 'टिक मुलिफोर (दफा 2 (xiv) आरो साइक' ट्रपिक मुवाफोर (दफा 2 (xiii)) नि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो होबथानो थाखाय गोनां एबा गोनां सान्नाय बेबादि गासिबो जखानि साजा लानो थाखाय बिबान होजादों आरो बेयाव आयेन गैयै त्रेफिक (दफा 2 (viiia) खौ होबथानायनि थाखाय बिबान होजादों, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा IV आ दायफोरखौ रोखा खालामो आरो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो। जों थाबैनो गनायनांगोन दि आयेननि सिङाव गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय साजाफोरा जोबोद गोब्राब जेरै, दफा 21 आरो 23 आ मोनसे समफारिनि थाखाय गोब्राब साजाखौ बिथोन होयो, जाय जि बोसोरनि बाङाइ नङा, नाथाय जाय नैजि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होनो हागौ, जाय मोनसे लाख रांनिख्रुइबो खम नङा, नाथाय दफा 2 (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
e दफा 30आ साजाखौ बिथोन होयो जाय राजकुमारनि दायनि थाखाय साजा आरो जरिमानानि खावसे बाहागो। बेनि अनगायैबो, नेवसिथावब्लाबो, दायगोनांफोरनि बेरेखायै माखासे सान्ना लानायफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जायो। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होयोदि जेब्ला आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनो बेबादि गुवार गोहो होनाय जायो आरो फिथायफोरा जोबोद गोब्राब जायो, अब्ला बेखौ मोजांसिन जायो दि दफा 25, साखि आयेननि रैखाथिखौ आयेननि सिङाव साजा होनो हानाय जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंफोरसिम फुवारनांगौ। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ बलबिर सिंह बनाम हरियाणा रायजो, जे
टी
10 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जेब्ला मोनसे आयेनजों राहा खालामनाय जायो अब्ला बेबादि आयेननि सिङाव दायनि नायबिजिरसंनाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव गोब्राब जोथोन लानायनि बिबाना बांसिन आरो नायबिजिरनाया जोबोद गोजौल' नङा, नाथाय मोनसे आबुं बिथोनबो जानांगौ। जों मोनसे आबुं फोरक्राफ्ट महरै गनायो दि दफा 25, फोरक्राफ्ट
बेखौ मोनसे गुसेब आरो बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजिनो नाङा नाथाय बेखौ मोनसे गुवार आरो मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ। नाथाय एखे समावनो बेखौ ओरैबायदि गुवार ओंथिआव बुजिनो हाया दि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखोनि सिङाव बैसोर सुबुंफोरखौ सोफादेरो जायफोरखौ पुलिसजों बाहायजानाय माखासे गोहोफोरल' होनाय जायो। पंजाब रायजो बनाम बरकत राम; 347 आव आरो राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजो; 761 आव नाय। बे नोजोरखौ उननि जाथायफोरावबो खालामफिननाय जादों। अब्ला सोंनाया बेनो दि "पुलिस मावख 'गिरि" बुंफुरलुआ, उदाङै सानजायोब्लाबो, डी
आर
आइ
जों लोगोसे गुबुन बिफानफोरनि मावख' गिरिफोरखौ आयेननि दफा 53 नि सिङाव गोहोफोरजों रां खाथायनाय जागोन ना नङा। शेख अहमद बनाम सम्राट, ब 'म्बेआव ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोर बायदियै, बिसोरो जानो हागौ, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों फोरमायजायाब्ला, पाटना राजा किषाणनि 93 नं राजा आई
आर
नि नायसंनाय आयदा।
माखासे उननि मामलायाव। जों आथिखालाव बिसोरखौ मुंखगोन। बरकत रामनि मामलायाव बे आदालतखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि कास्टम मावख 'गिरिफोर, जायफोरनो मानिफबनाय बिबुंथि होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि ओंथियाव पुलिस मावख' गिरिफोर होनना बुंनो हागोन ना नङा। प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि मावख 'गिरिफोरनो ग्रेप्तिं, नागिरनाय, जब्द खालामनाय आरो फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि गोहो होनाय खालि सोलो, जेराव आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय अभियोग खालामनाय जायो, बिसोरखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव पुलिस मावख' गिरि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जाय मावख' गिरिफोरनो बेबादि गोहो होनाय जायो, बिसोर थारै पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायखौ बिसोर मा मुंजों गाबज्रिनाय जायो। बे कर्टआ, गोबांसिनजों, नोजोर होदोंमोन दि बेनि सिङाव पुलिसनि गाहाय मावथाया जादों दाय होबथाग्रा आरो सिनायनाय।
आरो खाजोना खाजोना मोनफिन्नायनि रैखाथि होनाय, थामहिनबा, बिसोर दायगोनांनि रुजुनायाव मुवाफोर आरो खाजोना खाजोनाजों बांसिन सोमोनदो गोनां। गोजाम दारानि दफा 5 (2) जों लोगोसे गुबुन गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव (दा दफा 4 (2)। बे कर्टआ बिलाइ 364 365 आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः 74 "केस आयेन आरो स्टेच्यु ट' रि राहाफोरनि सिगांनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय फिथायफोरखौ दिहुनोः 'पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबखौ एभिडेन्स एक्टआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, एबा, थारै, जायखिजाया गुबुन समब्रा-समब्रि एबा उननि आइन बानायनायाव। बेनिखायनो, बे सोंनायखौ आयेननि जारिमिनखौ नोजोर होनानै एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव थिरांथा खालामनायाव फेलें जायो आरो बै समफारियाव आरो बै समफारियाव, जेब्ला एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आ फैदोंमोन, बेनि ओंथिया सासे पुलिस मावख' गिरिखौ लिरथाइ गोनां सोदोब होनाय जायो।
सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै सायख' जानाय मावख 'गिरि, बियो मोजाङै बुजिनाय पुलिस हाबाफोरखौ मावाखैब्लाबो, साखि आयेननि दफा 25 जों गाग्लोब जागोन, जेराव बेबादि सायख' जानाय नङा, नाथाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गासैबो गोहोफोर थानाय मावख' गिरिखौ बै दफाजों गोहोम खोख्लैया; फिथाय महरै, खोनदोनि थांखिया जेनगोन। गेजेर थाथाइ, थामहिनबा, सासे मावख 'गिरिआ सासे पुलिस मावख' गिरि जानो हागौ जुदि फौजदारि मावखान्थि खान्थिनि ओंथियाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों सोमोन्दो थानाय गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बिथांखौ बिबान होनाय जायो, बेयो मोनसे समान नङै थाथायसिम दैदेनगोन, मानोना, बेयो गावनि सामलायनायनिफ्राय सासे मावख' गिरिनि केसखौ बोखारगोन, जायनि सायाव दायारि मावखान्थि क 'डखौ मुंख' नाय गैयालासे थि बिखान्थिफोरनि सिङाव थि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ लानाय जायो, सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'खौ रोखा खालामाखै आरो बेनि दफा 5 (2) बिखान्थिजों थि खालाम जानाय बिखान्थिनि आयदा बानायो।
फोरमान आयेननि दफा 25 नि राहाफोरखौ बै मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव रोखोमसे खालामगोन, जायफोरनि सायाव थि आरो रोखा नङै पुलिस गोहोफोर लाबोजायो। नाथाय थामथि थाथाया आयेन आफादनि थांखिफोरखौल' मावनो हाया, नाथाय खोनदोनि रावाव जेबो हिंसा खालामालाबानो खोन्दोखौ थांखिगोनां आरो बाहायजाथावबो बानायगोन। फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ बे रोखोमै बुंफुरलु खालामनो हायोः सासे मावख' गिरि, जायखौ जायखिजाया मुंजों लिंहरनाय जायो, जायनि सायाव मोनसे आयेन गोबाङैनो गोहोखौ होयो आरो पुलिसनि बिबानफोरखौ लाजायो, बियो फोरमान आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे पुलिस मावख 'गिरि। "जोबथा बिजिरनायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कास्टम मावख' गिरिनि बिबानफोरा पुलिसनि बिबानफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन आरो 75 खालि मानोना बिसोरहा माखासे गोहोफोर दंमोन जायजों लोगोसे पुलिस मावख 'गिरिफोरजों समानमोन, जायनि ओंथिया पुलिस आयेननि दफा 25 नि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोरखौ फोरमान खालामनो हाया।
राम जयस्वाल, बाथ्रा दानथेलायनाय नङि सैथोआ बेमोन दि सासे एक्साइज इनस्पेक्टरआ मटर कारखौ हेंथा होदोंमोन आरो नागिरदोंमोन। नागिरनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोहोफोरा ओरैबादि जाय बिथांखौ सासे सन्देहगोनां एबा सासे दायगोनांनिफ्राय मानिफाजानायखौ मोन्नो खाबु होयो। जुदि बिसोर खालामो, अब्ला गाहाय थांखिया जायनि थाखाय बिथांखौ थिस 'ननाय जायो एबा बियो मा गुबुन गोहोफोर मोनो बे सोंनायखौ साननाया गोनांथि गैया "बे आनजादखौ बाहायना बे कर्टआ फोजोबदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मानिफाजानाय रायजोखौ रेबगान्थि खालामनाय एक्साइज इन्सपेक्टरआ थारै सासे पुलिस मावख 'गिरिमोन, जायखौ थि महरै बुंनाय जायो, दफा 25, एवि डेन्स एक्टआव बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव। बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा बडकु ज' ति सावन्त बनाम मैसूर रायजो, बे कर्टनि मोनबा गियानगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंसनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन; बै केसाव आर 'जलाइगिरिखौ 27 नबेम्बर, 1960 आव बिथांनि न' आव गाग्लोबनाय आरो पंचफोरनि सिगाङाव नागिरनाय समाव कन ट्रेबान्द स 'न' आव मोननाय जादोंमोन। ग्रेप्त खालाम जानाय आर 'जलाइगिरिया थारै सासे पुलिस मावख' गिरिमोन, आरो 30 नबेम्बर, 1960 आव बिथांनि मुंसाय लिरनायखौ खम खालामनाय जादोंमोन।
होबथाजानाय बेसादफोरनि थाथाय। थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर नुजादोंमोन, सेथिआ लैथोनि दफा 167 (81) नि बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनां आरो नैथिआ दफा 25, एभिडेन्स एक्टखौ नोजोर होनानै कनफेसनल 76 बुंफुरलुनि गनायजाथाव बिन्दोखौ दांदोंमोन। बे कर्टआ राजा राम जयस्वालनि केसखौ फाराग खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आखाइनि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बरकत रामनि केसजों बांसिन गोरोबनायमोन। बिनि मथै, बियो मानिदोंमोन दि मिरु एक्साइज मावख 'गिरिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरि नङामोन। बे कर्टआ मिरु एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 21 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइखौ नायबाय थानाय समाव नोजोर होदोंमोन दि बे दालाय खोन्दोआ मिरु एक्साइज मावख' गिरिखौ मोनसे गिदिर केसखौ नायबिजिरग्रा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि समान गोहो होयोब्लाबो, "बबेखानि, मोनसे मिरु एक्साइज मावख' गिरिनाव क 'ड कोडनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाय नुनो मोनो।"
जुदि सासे मावख 'गिरिखौ जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव थिस' न्नाय जायो, जेराव मोनसे गनायथाव दायनि नायबिजिरसंनाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां पुलिस मावख 'गिरिजों रोखोमसे गोहो बाहायनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेनि गेजेरजों दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव पुलिस मावख' गिरि जाया, जेब्लासिम बिथांहा क 'डनि दफा 173 नि सिङाव रिपर्ट रेबथुमनो गोहो गैया। रमेश चंद्र मेहता बनाम सोनाब बंग' नि रायजो, मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बुंदोंः "
कास्टम मावख' गिरिखौ सासे पुलिस मावख 'गिरि मानिनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बेनो दि बिथाङा सासे पुलिस मावख' गिरिनि गासिबो गोहोजों थिस 'न्नाय जादों ना गैया, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो गोहोजों लोगोसे मोनसे दायनि नायसंनायखौ नायबिजिरो। बेखौ दाबि खालामजाया दि सासे कास्टम मावख' गिरि जाय दायारि फारिखान्थि क 'डनि दफा 173 नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो गोहो बाहायगासिनो दं, इलास, कलेक्टर, माद्रासनि बेंचआव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो हायो।
दफा 25 नि ओंथिया। साखि आइन। बे कर्टआ बेनि सिगाङाव सावरायजानाय गासिबो केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो जोबनायाव बडकु ज' ति सावन्तनि आनजाद नायनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो रमेश चन्द्र मेहतायाव फिन खालामफिनदोंमोन। इउ
पि
बनाम दुर्गा प्रसादनि रायजोआव, बिजिरसंनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि रेलवे सम्पथि (आयेन गैयै दखल) आइन, 1966 नि दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरनाया क 'डनि सिङाव नायसंनाय नंगौ ना नङा; नंगौब्ला, नायसंनायनि समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिया क' डनि दफा 162 जों गोहोम खोख्लैजानाय नंगौ ना नङा आरो बेबादि बुंफोरनाया गोरोनथि आखुनि नंगौब्ला बिसोरखौ दफा 25, साखि आइननि 77 नोजोरआव फोरमान महरै थिसनजानो हागोन नामा। बे कर्टआ बिलाइ 886887 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नायसंनाय मावख 'गिरिनि दावहा आरो बिबाना इनविगेसन क' डनि दफा 173 (क 'ड 1) नि सिङाव मोनसे पुलिस रिपर्ट एबा चार्जशिट दाखिल खालामनाया दाय।
o सासे मेजिस्ट्रेटा मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव दायखौ सान्ना लानो गोहो दं, रायजो सोरखारा थि खालामनाय फर्माव मोनसे रिप' र्ट। दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मोनसे पुलिस रिप' र्ट दाखिल खालामनानै बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ जुरिनो हाया जेरै आयेननि दफा 8 (2) नि मोन्नै गनायथिफोरनिफ्राय रोखा जायो। दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरनाया फोजोबनायाव, बेनिखायनो, जुदि सान्थ्रिनि मावख 'गिरिया बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनांनि बेरेखायै थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन दं, अब्ला बिथाङा क' डनि दफा 190 (1) (ए) नि सिङाव नालिस खालामनांगोन जाहाथे सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटा दायखौ सान्ना लानो हायो। बेनिखायनो आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव दफा XIV नि सिङाव नायबिजिरग्रा मोनसे पुलिस स्टेशननि सासे मावख' गिरिनि गासिबो आखुथायफोर गैया, नाथाय बिथांनि खाथियाव मोनसे सिमा गोनां बाहागो दं, जेराव बावैसोनि बिजिरसंनायनि थांखिफोर दं।
महाराष्ट्र बायदि बायदि; थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन दि रेलवे सम्पथि (आयेन नङि दखल) आइन, 1966 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव नायबिजिरग्रा रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सासे नायगिरिखौ दफा 25, साखि आयेननि सिङाव सासे "पुलिस मावख 'गिरि" बुंनो हागोन ना नङा। बे अदालते, केस आयेननि मोनसे नायसंनायनि उनाव, बिलाइ 201 आव गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदोंमोनः "गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिया 1966 आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ सामलायो, जाय क 'डनि दफा XIV नि सिङाव मोनसे इनभेस्टिगेसन खालामनाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गासिबो गोहोफोरजों थिसनजायाखै। जर 'खायै, बिथांहा क' डनि दफा 173 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनानै नालिस खालामनो जेबो गोहो गैया, जायखौ सासे नायसंग्रा मावख 'गिरिनि आखुवाव लानाय जादोंमोन।
गोजौयाव नोजोर होजादोंब्ला, आर
पि
एफ
नि इनस्पेक्टर काकाडेखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 नि ओंथियाव सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'होन्ना सान्नो हाया। "...................................................................................................................................................................................................................
, पुलिस, मुलि दबथायनाय, एबा रायजो सोरकारफोरनि गुबुन बिफानफोरा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोरनि दारै जायखिजाया सुबुंखौ हमथ' नो थाखाय एबा जायखिजाया न 'खरखौ नागिरनो थाखाय सासे लिरगिरि जारि खालामनो गोहो होनाय जायो, सानसे एबा हरसिम जेराव मुलि एबा मुवा एबा बेसादखौ दोननाय एबा दोनखोमानाय जायो एबा दोनखोमानो हायो। दफा 42 आ माखासे मावख' गिरिफोरखौ मिरु एबा रायजो सोरकारफोरजों जायखिजाया न 'खर, रोगानाय एबा बेंखननाय जायगायाव हाबनो आरो नायग्रोमनो गनायथि होयो, जाय सान ओंखारनायनि गेजेराव एबा सानहाबनायनि गेजेराव जेबो बिथोन एबा बिथोन गैयालासे थानो हायो, जुदि सोरबा सुबुंखौ गावारि गियान एबा खौरांनिफ्राय फोथायनायनि जाहोन दं आरो लिरनायाव खमायनाय जायो, दि जायखिजाया मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवा जायनि सोमोनदै बेबादि दाय खालामनाय जादों एबा जायखिजाया खाख्रि एबा गुबुन बेसाद जाय बेबादि दायनि फोरमान होनो हागौ, बेखौ दोनखोमानो एबा जब्द खालामनो हायो।
दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सिगां गावनि फोथायनायनि बिथाफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। दफा 42 नि दालाय दफा (2) आ सासे मावख' गिरिखौ गावनि फोथायनायनि थाखाय फोरमायथिखौ बोखारनो एबा रेबगान्थिनि बिथाफोरखौ गावनि हरखाब गोजौनो मोनसे कपि दैथायहरनो बिथोन होयो। दफा 43 आ दफा 42 आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिफाननि जायखिजाया मावख' गिरिखौ जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव एबा रोगानाय समाव, जायखिजाया नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्र 'पिक मुवाखौ जब्द खालामनो गोहो होयो, जायनि सोमोनदोआव बिथांहा 79 खोन्दो IV नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय दं होनना फोथायनायनि जाहोन दं, आरो बेजों लोगोसे आयेननि सिङाव जब्द खालामनो गोनां जायखिजाया जुनार एबा रोगानाय एबा बेसाद आरो बेबादि मुलि एबा मुवाजों सोमोन्दो थानाय दायनि फोरमान होग्रा जायखिजाया खाख्रि एबा गुबुन बेसाद। बेबादि मावख' गिरिखौ हमथ 'नो आरो जायखिजाया सुबुंखौ नागिरनो गोहो होनाय जायो जायहा चैप्टर IV नि सिङाव बेबादि दाय दं होनना फोथायो।
बिथांनाव थानाय सावगारिनि मुवा आरो बेबादि थानायखौ आयेन गैयै नुनो मोनो, बिथांखौ आरो बिथांनि कम्पानिनि जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ खानाय जायो। दफा 44 जों दफा 41,42 आरो 43 नि राहाफोरखौ क 'का लाइफां, अफियाम पपि एबा भांग लाइफांजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि बेलायाव बाहायनाय जायो। जेराव जब्द खालामनो गोनां जायखिजाया बेसादखौ (गसंनाय फसलखौ लाफाना) जब्द खालामनाया बाहायजाथाव नङा, दफा 42 नि सिङाव जायखिजाया मावख' गिरिनो बे बेसादनि बिगोमा एबा सुबुंनि सायाव खामानि मावनो गोहो होनाय जायो, मोनसे बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा बेबादि मावख 'गिरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बेसादफोरखौ बोखारनाय, बाहागो लानाय एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनाय नङा। दफा 48 आ मेजिस ट्रेट एबा दफा 42 नि सिङाव गेजेटेड रेंकनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ गनायथि होयो, आइन गैयालासे आबाद मावनाय आबादखौ सरजाबनायनि गोहो। दफा 49 आ दफा 42 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ गोहो होयो, जुदि बिथांहा जेबो सन्देह दं दि जुनार एबा जुनार, जाय मादक मुवा एबा मुलि रोगाथायनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया, गोसोआरि रोगाथायारि मुवा एबा मुलि रोगाथायनि थाखाय बाहायजानाय, गोसोआरि रोगाथायारि मुवा।
जेराव बिथाङा सन्देह खालामो दि आयेननि जायखिजाया राहाया बेबादि जुनार एबा रोगानायखौ होबथानो एबा खालामगासिनो दं, एबा हेंथा होजागासिनो दं, आरो रोगानाय एबा बिनि बाहागोखौ नागिरनो; जुनारनि सायाव एबा रोगानायआव जायखिजाया बेसादखौ नायबिजिर आरो नागिर आरो बेखौ होबथानो थाखाय गासैबो आयेन गोनां राहाफोरखौ बाहाय आरो जेराव बेबादि राहाफोरा फेलें जायो, जुनार एबा रोगानायखौ गावस्रानो हागौ। दफा 50 आ मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो जाय जायखिजाया सुबुंखौ नागिरनो नागिरगासिनो दं, जुदि बेबादि सुबुंआ बेबादि गोनांथि जायो, बिथांखौ दफा 42 आव मुंख' नाय जायखिजाया बिफाननि खाथिसिन गेजेटेड मावख 'गिरि एबा खाथिसिन मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव गोनांथि गैयालासे लांनांगौ। बेनि उनाव दफा 51 फैयो, जाय बुङो दि क' डनि राहाफोरा आइननि राहाफोरजों गोरोबै गैयाब्ला, जारि खालामजानाय गासिबो वारन्टफोर आरो ग्रेप्तारफोर आरो जब्द खालामनायनि राहाफोर, आइननि दफा 42 आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिफाननि खाथिसिन गेजेटेड मावख' गिरिनाव बेखौ फरायनाया रोखा जायो।
दफा 52आ आयेननि दफा 41,42,43 एबा 44 नि सिङाव हमजानाय सुबुंफोर आरो जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। बेयो सासे सुबुंखौ ग्रेप्तिं खालामनाय मावख 'गिरिखौ बिथांखौ ग्रेप्तिंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय हेफाजाब होयो। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि दफा 41 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय वारन्टनि सिङाव जब्द खालामनाय बेसाद आरो ग्रेप्त खालाम जानाय साफ्रोम सुबुंखौ गोनांथि गैयालासे मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनाय जागोन, जायजों वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। जेराव, जिखिजायामानो, 41 (2), 42,43 एबा 44 दफाफोरनि थाखाय ग्रेप्तिं एबा जब्द खालामनाय जायो, दफा 80आ मावख' गिरिखौ ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंखौ दैथायहरनो बिथोन होयो आरो जब्द खालामनाय बेसादखौ आयेननि दफा 53 नि सिङाव नायसंनो गोहो गोनां मावख 'गिरि एबा खाथिसिन पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरो। जब्द खालामनाय मुलिफोर आरो साइक 'ट्रपिक मुवाफोरखौ फोजोबनायनि बेलायाव दफा 52 ए आव जर' खा राहा खालामनाय जायो। बेनि उनाव दफा 53 आव जों सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सायाव दाय लानो गोनां जायो।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोनजासिम रैखाथि गोनां हेफाजतेआव थानाय, बै पुलिस स्टेशननि जायगायारि ओनसोलनि सिङाव आइननि सिङाव जब्द खालामनाय गासिबो बेसादफोर आरो जायखौ बिथांखौ दैथाय हरजानो हागौ। दफा 57आ आयेननि सिङाव ग्रेप्तिं खालामनाय एबा जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मावख 'गिरिखौ बेबादि ग्रेप्तिं एबा जब्द खालामनायनि उनाव 48 घन्टानि गेजेराव गावनि हरखाब मावख' आरि गोजौ मावख 'गिरिनाव बेबादि ग्रेप्तिं एबा जब्द खालामनायनि गासिबो रोखा फोरमायथि होनो थाखाय सरजाबो। आयेननि दफा 5आव मोन्नाय बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि क' डनि दफा 12 नि सिङाव गासिबो गोहोफोर, लोगोसे क 'डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामनो हानाय गोहोखौ रोखा महरै बै मावख' गिरिफोरनो होनाय जादों जायफोरा आयेननि सिङाव दायफोरनि नायसंनायनि थांखिनि थाखाय दफा 53 नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गोहोजों थिसनजायो। दफा 43, साइक' ट्रपिक मुलिफोर आरो 41,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44,44
गुबुन गुबुन बिफाननि माखासे मावख 'गिरिफोरनो हमथानाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि माखासे गोहो होनाय जाबाय। दफा 41 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बराद बायदियै हमथानाय एबा जब्द खालामनाय जायोब्ला, हमथानाय सुबुंखौ एबा जब्द खालामनाय बेसादखौ मेजिस्ट्रेटसिम दैथाय हरनांगौ जायो। दफा 41 (2), 42,43 एबा 44 नि सिङाव हमथानाय एबा जब्द खालामनाय जायोब्ला, हमथानाय सुबुंखौ एबा जब्द खालामनाय बेसादखौ खाथिसिन पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरि एबा आयेननि दफा 53 नि सिङाव गोहो होजानाय मावख 'गिरिनाव दैथाय हरनांगौ जायो। दफा 52 ए आव थि खालामनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै नारक' टिक मुलिफोर आरो साइक 'ट्रपिक मुवाफोरखौ होखारनो थाखाय जुनिया खान्थि थि खालामनाय जादों। दफा 52 ए नि अनगायै, हमथानाय एबा जब्द खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावख' गिरिफोरनि बिफावआ, हमथानाय सुबुंखौ फोजोबनायजों जोबलाङो आरो दफा 52 ए नि गेजेरजों होनाय आदबजों बेसादखौ जब्द खालामनाय जायो आरो दफा 57 ए नि दफा 57 ए नि गेजेरजों बिथांखौ हमथानाय एबा जब्द खालामनायनि रिपोर्टखौ गोख्रों खालामनाय जायो।
गुसुं 48 घन्टा। बेफोर गोहोफोरा एसे-एनै कास्टम मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोहोफोरजों समान। आयेननि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय, नायबिजिरनायखौ मावख' गिरिफोरनो बिबान होनाय जायो, जेराव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गोहोखौ सोमोन्दो गोनां सरकारनि दारै आयेननि दफा 53 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों होनाय जायो। बेनिखायनो आयेननि सिङाव दायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे जुनिया नायबिजिरग्रा एजेन्सि बानायनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेना गोदान दायफोर सोमजिहोयो, माखासे बिफाननि मावख' गिरिफोरखौ ग्रेप्तिं, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहो होयो, बेनिखायनो बिखान्थिखौ महर होयो, बेफोर दायफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे जुनिया दाजेमारि बानायो आरो आयेननि सिङाव दायफोरनि बिसारनि थाखाय जर 'खा आदालतफोर गायसनो, कोडाव जेखि जाया मानो। नाथाय, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो, आयेननि दफा 53 नि सिङाव नायबिजिरसंनायनि गोहो गोनां मावख 'गिरिफोरा 10 थि बाहागोनि सिङाव नायसंनायनि गोनांथिखौ मानिनांगोन।
कोडनि II, मानोना एक्टआ बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि मावखान्थिखौ थि खालामाखै। एक्टनि दफा 51 नि थाखाय, कोडनि राहाफोरा बाहायजागोन मानोना एक्टाव जेबो राहा गैया जाय क 'डनि राहाफोरखौ हेंथा होयो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 2 (एच) आव मोननाय' नायबिजिरसं 'सोदोबखौ एक्टनि दफा 2 (एक्सएक्सआईएक्स) खौ नोजोर होनानै बाहायथारनांगौ, जेराव बुंनाय जादों दि एक्टाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोर नाथाय बुंफुरलु खालामै सोदोबफोरा क' डआव बुंफुरलु खालामजायोब्ला, बिसोरनो गनायथि होनाय ओंथि लाबोनांगोन। क 'डनि दफा 2 (एच), जाय मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुजों' नायबिजिरसं 'खौ बुंफुरलु खालामो, बेनि ओंथिया क' डनि सिङाव गासिबो हाबाफारिफोर जाय क 'डआव सासे पुलिस मावख' गिरि एबा मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंजों फोरमान बुथुमनाय। क 'डनि दफा 4 (4) नि सिङाव गुबुन जायखिजाया दायफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय जायो, नङाब्ला आयेननि राहाफोरजों नायबिजिरसंनाय जायो।
कोड। जिखिजायामानो, दफा 5 नि बायदियैब्ला, क 'डआव थानाय जेबोआनो, गुबुन रोखोमै होजायागौमानि, जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेन एबा जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा गोहो होनाय, एबा जायखिजाया जुनिया महरनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया, बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों गनायथि होजानाय। बिजिरसंनायनि गोहोखौ क' डनि दफा XII आव मोन्नो हायो जाय दफा 154 जों जागायो आरो दफा 176 जों जोबलाङो। बे खोनदोनि सानथांखिआ बे दि आयेनखौ मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों लिरबिदां एबा खुगा खौरां मोनखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां सुबुं मेजिस्ट्रेटनो रेबगान्थि खालामजानो हागौ। बेबादि खौरांखौ खनसे मोनफिन्नाय आरो रेबगान्थि खालामब्ला, दफा 156 आ पुलिस स्टेशननि जायखिजाया मावख' गिरि इनचार्जा जेबो मेजिस्ट्रियेल बिथोन गैयालाबानो बेखौ नायबिजिरसंनो गोहो होयो। बेबादि जागायजेन्नाय नायबिजिरसंनायखौ गोबाव खालामालाबानो, दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनानै फोजोबथारनांगौ।
हेप्टार जिनैथिखौ सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'होन्ना बुंनो हायो, बिखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जाया मानो। मुं दोननाया गोनांथार नङा, बिथाङा जाय गोहोखौ बाहायो, बेयो थि खालामग्रा जाहोन। पुलिस गोहोनि गोनां आखुथाया खालि मोनदांनो हाथाव दायनि सायाव 82 बिजिरसंनायनि गोहोल' नङा, नाथाय क 'डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा चार्जशिट दाखिल खालामनानै दायगिरिनि सायाव केस सालायनो हानाय गोहोबो। बेनिखायनो बे कर्टआ बडकु ज' ति सावन्तनि थिरांथा लानायनि उनाव बे रुजुथायखौ गनायदों दि जेब्लासिम सासे मावख 'गिरिखौ क' डनि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोफोरजों जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव रां होनाय जाया अब्लासिम, जेराव दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो गोहो दं, बिथांखौ दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'महरै बरनायनो हाया। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि एक्टनि दफा 53 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ रां थिसनथारनांगौ।
क 'डनि जिनैथि खोन्दोआ जाय बिसोरनो क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनानै नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि गोनांथि होयो। गिबिथाराव गोसो बोनो हाथावब्लाबो बेखौ मोजाङै नायसंनो हाया। गिबिथाराव जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों दि आयेननि राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया दि आयेन आफादफ्रा आयेननि दफा 53 नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनाव, क 'डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामनो हानाय गोहोजों लोगोसे खोन्दो जिनैनि गासिबो गोहोफोरखौ दोननो लुगैयो। नाथाय बे बाथ्राखौ आयेननि दफा 36 ए नि दालाय दफा (1) जों सन्देह गैयै महरै दोननाय जायो, जाय क 'डआव जेबो थाफानाय थासेयावबो मोनसे अनागारि दफाजों जागायो आरो दफा (डी) नि सिङाव बुंनायबादि बुङोः "36 ए (डी): मोनसे जुनिया अदालते, बे आयेननि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट गायस' ननायनि सायाव मोनसे पुलिस रिपर्टनि बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे मिरुआरि मावख 'गिरि एबा रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय दायनि सायाव नोजोर होनो हायो।
दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय बिबान होनाय जादों। "बे खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि जुदि नायबिजिरनाया पुलिसजों खालामजायो, अब्ला बेयो मोनसे पुलिस रिपर्टाव जोबगोन, नाथाय जुदि नायबिजिरनाया डी
आर
आइ
जों लोगोसे जायखिजाया गुबुन बिफाननि मावख 'गिरिजों खालामजायो, अब्ला जर' खा अदालते सोमोन्दो गोनां सरकारनि बेबादि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे खान्थियारि नालिसनि सायाव दायनि सायाव नोजोर होगोन। बुंनो गोनांथि गैया दि बेबादि नालिसआ क' डनि दफा 190 नि सिङाव जानांगौ। बे खोन्दोआ, जोंनि नोजोरै, आयदाखौ हमथायो। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा, आयेननि दफा 53 नि सिङाव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिआ क 'डनि दफा XII नि सिङाव' गासिबो 'गोहोफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, जेराव क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा चार्जशिट जमा होनायनि गोहोबो दं। बेबादि जानानै, मामलाया बदकु आरो ज 'ति 83 नि उननि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गोजोनहोनो हाया।
दिल्ली हाइ क 'र्टजों लाजानाय बिजिरनाया, जाय महेश बनाम भारत जुथाय आरो गुजरात हाइ क' र्टजों मंगल सिंह बनाम गुजरात रायजोनि मामलायाव इलाहाबाद हाइ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनाय, गनायथाव नङा आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ। बेनिखायनो, जों आपिलजों लोगोसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेजों बिसोरखौ बोखारनाय जायो। आर
एस
एस
आपिल आरो पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
